

次元马甲系统

作者：哆啦i梦


内容简介：

　　林动是个Coser，并不普通的那种。

　　Cosplay英灵卫宫的时候，真的能够发出来无限剑制。

　　Cosplay吉尔伽美什的时候，也真的能够用出来乖离剑。

　　Cosplay漩涡鸣人的时候，也能够搓出来螺旋丸。

　　就是……

　　谁家的系统启动的时候就收点？

　　谁家的系统还抽税？

　　谁家系统卖东西是捆绑销售的？


无限恐怖


第一章 无限剑制的正确咏唱

　　白色的假发套，红黑相间的紧身皮套。

　　这套服装配合着林动高大的身材在人群中分外显眼，同时林动的身上也涂抹了略显黑色的油彩，加上多加锻炼的健硕肌肉，活脱脱就是型月世界里面的高人气角色红A现世。

　　在魔都的这漫展上面，林动这种走心的灵魂Cosplay自然是吸引了大片的眼光。

　　“Archer！”

　　“红A啊。”

　　“这可是一个良心Cosplay，各种细节还原到位，并且这个人身上的肌肉也能够撑起红A来。”

　　“灵魂COS。”

　　“帅哥，能不能和你合个影？”

　　中国的二次元市场很大，当前国内多家巨头都在给二次元市场进行投资，也引进了日方许多的动漫资源，市场效应一片大好。

　　在这种情况下，年轻人对于二次元也都不再陌生，比如此时林动Cosplay的红A，粉丝就成片成片。

　　家政EX，战斗力碉堡，长得帅，脾气好，偶尔傲娇，这对妹子们来说完全没有抵抗能力。

　　“帅哥你是哪里人？”

　　有个身材高挑的妹子大胆的对林动问道。

　　林动回头看去，见这妹子留着空气刘海，笑起来有两个小酒窝，面貌属于比较普通，因为小酒窝也平添了几分可爱。

　　“如果我告诉你，回头你就要被我封口了。”

　　林动一眨左眼，对这妹子和煦地说道。

　　“嗯？”

　　妹子眉头一皱，然后笑着说道：“不想说就不说嘛，搞的这么神秘。”

　　对此，林动神秘一笑，转过头去。

　　“帅哥，你这套制服是什么地方弄到的？”

　　旁边一个身穿白色古装的妹子对林动问道，这妹子也是漫展这边的Coser，此时对林动身上的高质量Cosplay制服显然是更感兴趣。

　　古装，白衣，黑长头发。

　　这对林动来说简直毫无任何抵抗力，直击心灵，而询问林动的这个妹子长得也还算不错，高挑的身材衬着古装，更加三分魅力。

　　“这是我店里面的，实不相瞒，我在市中心广场旁边开了一家专门售卖二次元东西的商铺，这是过来给我的店打广告的。”

　　林动扭身，对着妹子微笑说道。

　　说这话的主要意思有两点。

　　第一，我在市中心有个商店，经济条件雄厚，能够满足你的物质需求。

　　第二，Cosplay的制服是我店里面的，可以满足你Cosplay的精神需求。

　　事实上，林动在这里玩了一个文字游戏，林动并没有说是在家乡的清水市这种小城市的文化广场那里开了次元小店，而是说市中心广场。

　　这是哪？魔都啊！

　　寸土寸金的市中心开一家次元小店，这明显就是一个土豪啊！

　　这对在场的许多妹子来说都算是杀招，物质需求和精神需求都能满足，还是在漫展上面见到的，共同语言一定很多。

　　果不其然，林动说完这句话之后，妹子的眼就亮了起来，周围原本围着林动的几个妹子眼光也都变了。

　　原本是在看一个Coser，此时就是在看对象了。

　　有钱有颜，这完全符合她们的择偶观啊。

　　“帅哥，你看我适合Cosplay吗？”

　　“我一直都想要Cosplay一下爱丽丝菲尔，就是没有足够的道具和化妆师，帅哥你这个专业能帮我联系一下吗？”

　　“你喜欢哪个二次元的人物，我可以Cosplay给你看哦！”

　　“你看我这个胸围适合Cosplay琴女娑娜吗？”

　　旁边的几个妹子争相的挽着林动的胳膊，各施手段来吸引林动的眼球。

　　林动心下暗爽，就这样簇拥着这群妹子，在漫展的会场上面转了起来。

　　这是一个漫展，场地极大，除了林动这种Coser在会场转悠之外，主办方还有歌舞的表演，还有几个在国内人气极高的Coser被邀请过来，在国内的COS圈也引起不小轰动，更有许多的主播在这会场上面进行户外直播，还有几个知名的漫画家都被邀请过来，可以说非常热闹。

　　林动这种灵魂COS在会场上面本来就属于吸睛夺目，而此时周围围绕着几个女孩子，更是成为人群的焦点，走到哪里都会有人在指指点点。

　　因为是漫展，所以在场Cosplay的人非常的多，各种各样的Coser在漫展里面随意走动，让游客们能够近距离的欣赏到二次元人物的魅力。

　　当然，在这漫展里面撞衫也是非常正常的。

　　与其说是撞衫，不如说是撞COS。

　　林动和旁边围着的一群妹子静静的看着不远的小台子上面，在那里也有一个穿红黑相间的紧身皮套，头上戴着白色头套的Coser。

　　毫无疑问，对方也是在Cosplay红A。

　　有句话怎么说？撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。

　　此时台上站着的这个还是国内比较知名的一个Coser，身上穿的Coser制服也是制作比较精良的，只是和台下的林动一对比，两者就显出了差距来。

　　林动的Cosplay完全是走心走神，各种细节全部还原，加上健硕的身材，站在那里摆上冷脸，自然显出一种卓然，让人一看就觉得不凡。

　　而台上的那个Coser，之前没有对比，人们没有发觉，此时和林动形成比对之后，就能够感觉到他的身材干瘦，毫无肌肉，挺不起衣服，衣服松垮垮的，而相貌对比之后，简直就是正品和赝品同时的出现在现场一样。

　　林动是正品，而台上的Coser就成为了赝品。

　　做Cosplay这个行业，旁边的群众是不能够因为对方的服装或者相貌问题进行嘲讽的，虽然如此，在场的许多观众还是将眼光都放到了林动身上，而台上的Coser就变得不再那么的受人瞩目。

　　“I Am The Bone Of My Sword。”

　　一段咏唱从台上的Coser口中传了出来，口音沉重，语言正宗。

　　红A最帅的一点，自然是他的固有结界无限剑制，特别是咏唱的一段，更是广受玩家们的欢迎，台上的Coser在这方面是下了苦工的，此时咏唱出来直接将在场观众的眼光都给吸引过去。

　　“Steel Is My Body，And Fire Is My Blood。”

　　Coser继续的咏唱下一段，看着在场的观众将眼光放在他的身上，忍不住有些兴奋，看向林动的眼光中有着一些得意和挑衅。

　　虽然硬条件比不上你，但是软实力绝对能够超过你！

　　“I Have Created Over a Thousand Blades。”

　　“Unknown To Death。”

　　“Nor Known To Life！”

　　“Have Withstood Pain To Create Many Weapons……”

　　越是咏唱，越是兴奋。

　　台上的Coser在这个时候单手虚张，似乎和红A一样，掌控着千万把武器。

　　而这一段咏唱，也将许多的游客都吸引到了这边，甚至这一次漫展邀请的几个漫画家都饶有兴致的在一旁观看。

　　“Yet，Those Hands Will Never Hold Anything。”

　　Coser在继续的咏唱着，眼光不自觉的就往林动身上看。

　　咏唱出来这一段话，Coser最主要的就是向林动这个Coser示威，而此时的林动却有些心不在焉的四处张望……这是不将我放在眼里吗？

　　台上的Coser没来由的一阵不爽。

　　林动的眼光在会场上面扫视之后，最终将眼光放在了三个Coser身上。

　　来了，异次元的访客，我的经验点……

　　在会场中央有三个穿着别致的人，一个是霓虹浪人打扮，手中一把长刀，背后一把长刀，一个是中国的古装打扮，手中提着一把绣春刀。

　　还有一个是众人眼光的中心，璀璨金黄的长发，宛如天神的气质，顾盼之中有着高高在上，俯视一切的气度。

　　这三个人的出现，将漫展上面的眼光统统给吸引过去，就连林动身边原本被吸引过来的迷妹，也都将眼光放在了这三个人的身上，确切的说，是中间那个金黄长发的人身上。

　　“好帅啊。”

　　“真的好有气度。”

　　“他站在那里就给我们一种疏离感，还有一种孤独感。”

　　“好有型的男人……”

　　迷妹们对此议论纷纷，各种手机也都毫不客气的拍摄上去。

　　林动转过头去，看向了会场中央的COS英灵卫宫的那个，此刻就连他的眼光，也被那个金黄长发的人所夺走，一刻不离。

　　“喂。”

　　林动小声的招呼。

　　“啊？”

　　英灵卫宫的Coser将眼光转到了林动的身上。

　　“我让你知道一下真正的咏唱姿势。”

　　林动说话的时候，脸上带着非常古怪的笑意，转头看向了漫展中，最吸引人们眼光的三个人身上。

　　“身为剑之骨。”

　　“钢铁为身，火焰为血！”

　　林动转过头来，低声正色的咏唱道。

　　搞什么？

　　英灵卫宫的Coser莫名其妙，林动所咏唱的，是中国这边翻译过的无限剑制咏唱文。既不是英文，也不是日语。

　　这干嘛，不管是你的发音还是动作，比起刚才的我可是远远不如啊。

　　Coser莫名的感觉很想笑。

　　只不过这表情很快就绷住了，进而变成一脸懵逼。

　　有一道道蓝色的光线在林动的身上蔓延，就像是型月世界的魔术回路一样，随着林动的低声吟唱，这个魔术回路在地上开始游走蔓延，在Coser的眼光中，这地上的光线避免了和平常人的交汇，而是到了会场正中央的三个人脚下。

　　咏唱结束……

　　“帮我按一下爱因斯坦的棺材板。”

　　林动转头对Coser笑着说道，随后，光华散落。

　　火焰在林动的脚下开始流动，沿着地面的光线捕捉到了对面的三个人，型月世界这个侵蚀现实世界的大禁咒在这个时候绽放出了它的光华。

　　天空之中齿轮在转动，地平线的远处有着火光。

　　所处的地方从漫展变成了一个荒芜的山丘，地上所插的具是名剑，而此时更像是坟场。

　　漫展的会场上面，此时此刻一片嘈乱，突然之间的华光流转，他们这些看漫展的人还以为是地面特效呢，而现在，会场中人们眼光的焦点，最夺目的金发帅哥和旁边的两个Coser突然就大变活人，没有了？

　　红A的Coser一按自己的小心脏，感觉这瞬间就冲垮了他的三观。

　　中文咏唱的无限剑制能用？

　　这不科学啊！

　　这咏唱的方式都不对……等等，我更应该关心的不是在这个科学发展的世界出现【无限剑制】这种大禁咒的事情吗？

　　我的三观……

　　谁能给我一个解释？

　　爱因斯坦的棺材板我根本按不住啊！


第二章 被削成狗的你们没人权

　　“山吹太郎，出自《大剑豪小和尚》，根据作者的设定中，你是宫本武藏的嫡传？因为学艺，破门而出？”

　　无限剑制的空间里面，千余把剑矢插在地上，映着昏黄的光芒，一片衰败的迹象，活脱脱的一个剑矢墓地。

　　林动高居在山丘之上，天空之中齿轮在缓缓转动，遥远的地面上有火光浮现。

　　刚一进来的三个【Coser】看到这种景象，正在震撼的时候，就听到了林动的声音。

　　用一种俯视的眼光，用一种俯视的语气。

　　三个人转头看向林动，依他们的目光，清楚的看到林动那似笑非笑的面庞。

　　随手的拔起地上插着的一把名剑，战斗经验自然而然的传入到了林动的身体里面，不管是脑海深处还是肌肉记忆，此时此刻，林动手中持着这把名剑已经和这把剑原本的主人差不多了。

　　对面站着的三个人里面，有个穿日式的短头发双刀流听到之后脸色冷峻。

　　“萧春水，出自《抄家灭户锦衣卫》，据说作者在创作你的时候，加入了萧秋水的一些元素，在漫画里面你的确有勇有谋，屡破奇案，可惜你来到现实之后，就不干净了，居然策划在漫展这个人多的地方搞突袭，该死！”

　　三个人里面一个古装刀客听到之后低头沉默。

　　手中的剑随意的挥舞出来了一个剑花，林动沉声说道：“你们三个一起上吧！”

　　“你好像无视了我。”

　　三个人里面最中间的那个，金黄色的长发，一身华贵的衣服，天生带着一种帝王气息，更有一种如同神一般高高在上的气质。

　　在三个人里面，只要一眼望去，他就绝对是领袖人物，灵魂人物，只不过林动点名了山吹太郎和萧春水这两个不怎么知名的龙套，却将他给无视在外，这让他略显不满。

　　在漫展上面，可是所有人的眼光都放在他的身上的。

　　“我为什么没有提你的名字，你心里面还没个B数吗？”

　　林动看向中间的人，一脸不屑地说道：“抄袭的家伙，老子向来不想搭理，如果不是点数……如果不是漫展的人多，老子Cosplay一个金闪闪，随手赏你一记乖离剑。”

　　对面中间的人物叫做吉尔伽美什，是一个以抄袭起家的作者抄袭出来的人物，对这种人，林动颇为不屑，丝毫不想搭理。

　　起源之门给林动做出提示，让林动知晓了这一次混进地球的异次元来客身份以及能力，还有当前的位置，林动负责过来消灭清除，是以对面人的身份林动是一清二楚。

　　“你的力量是通过Cosplay来进行释放的吗？”

　　吉尔伽美什站在荒芜的固有结界里面，眉头微皱，自有一种高贵的风度。

　　从林动刚刚的话语中，他捕捉到了一些信息，似乎林动只要Cosplay，就能够获得动漫人物对应的能力。

　　比如此时Cosplay的是英灵卫宫，所以这个时候释放出来了无限剑制。

　　而Cosplay的人物是金闪闪的话，就能够释放王之财宝和乖离剑。

　　这种能力他闻所未闻，也是跨越了次元世界进入到现实地球第一次见到。

　　“没错。”

　　林动坦然的承认，说道：“6不6？怕不怕？”

　　面对着对面的三个人，林动表现的比较随意。

　　在进入到了无限剑制里面之后，基本上已经是稳赢的局面了。

　　金闪闪掉进这个领域里面，都要被卫宫少侠给砍下胳膊，而对面的这三个人，远远不如和卫宫少侠对战的金闪闪。

　　当然，一直都有人说金闪闪和卫宫士郎单挑的时候没有第一时间开乖离剑，在拔出乖离剑的时候还犹豫了一下，只不过在原作游戏中，两个人的对战可没有犹豫这一说，而在剧场版里面，卫宫士郎和金闪闪近身对战之后，闪闪果断的拔乖离剑，结果还是被一刀给砍下来。

　　认真的闪闪最强大，然而认真的闪闪不存在。

　　只能说进入无限剑制，闪闪就已经输了。

　　型月世界的横走四天王，卫宫士郎在里面的战斗力绝对是碉堡的，甚至在原作游戏里面，奈须蘑菇说红A在没有开无限剑制的情况下，挂掉了B叔六条命。

　　也是早期设定的比较BUG，在后来免不了就要被削弱，只是奈何，林动Cosplay无视版本，挑选的是最强状态。

　　“你真以为稳操胜券了吗？”

　　对面的吉尔伽美什看到林动这般托大，不由的一阵不悦，说道：“虽然我的原形创作上面借鉴了型月世界的那个……”

　　“是抄袭！”

　　林动纠正道。

　　“好！”

　　吉尔伽美什一咬牙，周围的气流一阵波动，如同神诋的面孔中显出愠怒，说道：“就当是抄袭好了，我的作者在角色勾画上面另有心机，角色的能力绝对不会像那位一样，被你的无限剑制所克制。”

　　吉尔伽美什所在的世界，是一个作家精心雕琢的世界，在这个作家的世界观里面，这个世界是华美的，冰冷的，高贵的，婉约的，忧伤的，疼痛的，孤独的。

　　当然，在思想成熟的人看来就是一群人在无病呻吟，更别说抄袭这种令人作呕的事情。

　　而被作者多重笔力拼凑出来的吉尔伽美什，拥有着地火水风四种元素的操纵能力，还有着超强力的武器和召唤兽，战斗力一度吊炸天。

　　“可惜了。”

　　林动略显悲哀地说道：“来到地球之后，你的实力十不存一，元素无从召唤，神器也用不了，基本就是一个超级兵……”

　　眼前的三个人都是从二次元世界里面跳出来的，这是林动在近三个月来处理的第三十起异次元人物入侵事件。

　　无限剑制空间里面的长剑向上开始飞起，在半空中调转方向。

　　这是林动在操作，在控制剑矢的外在体现。

　　在无限剑制的空间里面，使用这些刀剑带来的消耗是微乎其微的。

　　千余把长剑闪烁着冰冷的寒光，此时在林动的操作之下，四面八方将二次元跳出来的三个人团团包围。

　　在这荒芜的山丘上面，映着天上巨大的齿轮，对下面的山吹太郎，吉尔伽美什以及萧春水来说，都有着一种末日到来的气息。

　　“一分钟，我切换成为红A这种模式暂时只能够坚持一分钟，如果你们活过一分钟，输的就是我。”

　　林动对这三个人“坦然”说道。

　　随着这句话的落音，林动开始真正的催动英灵卫宫的力量。

　　庞大的魔力在体内沸腾，如同是台风过境，海啸翻腾，天空中的剑矢个个显出锐利的锋芒，随后如同是过境的蝗虫，对着下面的三个人密密麻麻的轰击下来。

　　就算是地上的一个蚂蚁，都逃不过剑矢的穿刺！

　　“空明斩！”

　　山吹太郎手中拔刀，对着林动所在的地方发出了一道锐利的剑气。

　　剑气刚一出手，迅速成型，在身前以半圆形的模样向着林动这边推进，同时将身前的长剑尽数格挡。

　　“你师父是王者荣耀里面的宫本？”

　　林动嘴角一抽，这点和漫画里面的情况不一样，但林动也经过多次战斗，脑海中有系统灌注的多种信息，对这点也不惊讶。

　　“可惜并无卵用！”

　　微微叹息一声，林动向前一招手，后续的剑矢对着山吹太郎就冲了过去。

　　“神速！”

　　山吹太郎向前紧随剑气，天上地下射下来的武器看都不看，到了他身边的时候，自然是被剑气的屏障所格挡开来。

　　农药里面的宫本，空明斩可以格挡飞行道具。

　　只是这并不是游戏。

　　程序员让你无敌，程序员设定的格挡都是绝对的，只是在真实的对战中，情况是不一样的，剑气的格挡总归是有一个上限。

　　“砰！”

　　空明斩向前的剑气破碎。

　　仅仅是在破碎的刹那，已经有数十把长剑贯穿了山吹太郎的身体……

　　“嘭。”

　　山吹太郎摔倒在地，身上被长剑插的如同刺猬，饶是如此，仍然是有一息尚存。

　　二次元世界人的生命力是非常非常的顽强的。

　　“为什么。”

　　山吹太郎有些不瞑目，绝对无敌的剑气，怎么会受到这种挫折。

　　“没办法。”

　　林动一摊手，也不和他说什么硬道理，随口调笑：“天美又削宫本了。”

　　随着这句话说出口，嗖嗖嗖又是几把长剑，了结了这个山吹太郎的命。

　　而就在这会儿的功夫里，萧春水已经被穿成筛子，一旁的吉尔伽美什满脸愠怒的在苦苦坚持。

　　来到地球直接被削弱成狗，这个时候居然被随意的揉捏。

　　“看样子你没什么特殊的呢。”

　　林动打量了吉尔伽丑什之后，手中拔刀上前。

　　长剑在诸多飞剑的缝隙中穿过，斩断了吉尔伽美什的胳膊，瞬间让他空门大露，随后被铺天盖地的飞剑中穿成筛子，钉在地上。

　　“别动哦。”

　　林动手中出现弓和箭，对着地上无从抗拒的吉尔伽美什面带笑容，说道：“我送你一个和闪闪一样的结局。”

　　金闪闪吉尔伽美什，在型月世界的一条故事线里面，就是被一箭爆头。

　　吉尔伽美什面色冷峻的看向林动，料想不到自己作为神一般的人物，进入地球之后居然被削成了超级兵，现在更是憋屈的只能够等死。

　　“嗖！”

　　箭矢穿过额头，吉尔伽美什就此殒命。

　　缕缕气息从萧春水和吉尔伽美什和山吹太郎的身上浮现，随即进入到了林动的身体里面，而此时林动身体里面一扇摇摇晃晃的大门轰然打开……

　　起源之门，开了。


第三章 这是一个氪点的系统

　　起源之门敞开……

　　宿主：林动。

　　起源点：1900。

　　状态：英灵卫宫【每分钟消耗11点起源点】

　　英雄：暂无。

　　起源商城，打开状态。

　　起源之门，打开状态。

　　起源之门，沟通万千宇宙的门扉，通过这扇大门，可以随便的穿越诸天世界。

　　以上就是林动的外挂，也是林动力量的来源，是林动能够使用无限剑制，对抗异世界来客的根本。

　　只不过和大家一贯看到的外挂不一样，林动的这个外挂一旦启动，那就是按分钟收费的，其黑心的程度和某易差不多。

　　某易氪金，林动的系统氪点。

　　每分钟消耗的11点起源点，除了Cosplay英灵卫宫每分钟消耗的10点起源点之外，就连平常状态打开系统，每分钟就要-1起源点。

　　另外就是除了每分钟的消耗之外，动用Cosplay人物的每个技能，都要消耗起源点。

　　比如此时Cosplay的是英灵卫宫，那么投影干将莫邪，消耗50点，使用鹤翼三连，至少150点，而启用一次无限剑制，则需要1500点。

　　在无限剑制的空间里面另外的投影武器就另外算点。

　　如果林动Cosplay的是型月世界的吉尔伽美什，那么每分钟消耗的起源点在15点，动用乖离剑则至少消耗2500点，动用王之宝库天之锁这些都有相应的消耗。

　　林动给吉尔伽丑什说直接使用乖离剑送他升空，是完全捏造，此时的林动还承担不了这个代价。

　　并且林动的Cosplay并不仅仅只是完全获得Cosplay对象的实力这么简单，对于Cosplay对象的某种招式，林动可以通过加持起源点的方法予以增强。

　　比如艾斯是死在赤犬的手中，因为烧烧果实被岩浆果实所克，但是如果让林动Cosplay成为艾斯，那么可以通过氪点的方式，将烧烧果实的力量发挥到流刃若火的层次，甚至可以一瞬间将整个星球都给蒸发。

　　比如小丑巴基的四分五裂果实，林动可以通过氪点的方式，将四分五裂果实的分裂程度达到分子级别，原子级别。

　　比如Cosplay一个死神里面的席官，如果起源点加持，完全可以使用灵压将蓝染惣右介和友哈巴赫都给碾压成灰。

　　当然，这一切的一切都归类在如果起源点多的份上。

　　现阶段的林动对此情况也就想想。

　　而此时的林动只有1900的起源点，并且还在往下面消耗着。

　　英雄一栏则是林动可以向起源商城购买的英雄角色，一旦购买，林动再Cosplay这个角色的时候，将不再减少起源点，同时消耗的是英雄自身的力量，当然，林动一样可以将起源点加持在自身上面，从而获得更强大的能力。

　　比如弓兵红A，起源点的价值在260000。

　　狂战士赫拉克勒斯的价值点在490000。

　　弓兵吉尔伽美什，起源点的价值在888888。

　　相信大家也都看见了，型月世界的英灵前面都是标了职介的，也就是说，这坑爹的系统将一个人物给拆成了许多份在卖，弓兵状态的赫拉克勒斯，枪兵状态的库丘林，魔术师状态的库丘林，魔术师状态的吉尔伽美什，旧弓吉尔伽美什等等。

　　甚至就像是同一个动漫人物，爆种和没爆种的状态也都拆开卖。

　　一个黑崎一护衍生出来了普通死神形态，天锁斩月形态，最后的月牙天冲形态，二刀流形态……

　　人物都分别有不同的价钱。

　　并且起源商城并不会拆分着卖东西，比如单纯的购买吉尔伽美什的王之宝库这个技能，或者单个的想要购买乖离剑，这都是不行的，如果要购买，必须打包购买。

　　人物价格相差不仅仅是实力的原因，还有人物附带的价值，像红A，身无长物，价格便宜，像赫拉克勒斯，附带十二条命，价格高昂，像吉尔伽美什，实力强大，王之宝库里面的东西也太多了，价值难以估量，所以自身的价格自然也非常高。

　　而起源之门，就是林动穿越地球外面，前往大千世界，无尽宇宙的唯一途径。

　　只不过……系统提示，用一次1000点起源点。

　　想要单独的拿东西，就要通过起源之门前往次元世界，在那里获得某种东西之后，通过起源点购置，才能够将东西给拿出来。

　　系统的黑心程度可见一斑。

　　起源系统源自于起源壁，也就是人们常说的次元壁，只不过和次元壁不同的是，起源壁除了隔绝二次元和三次元之外，还有着诞生次元的功用。

　　人们口中相传的故事，各种载体发布的小说，故事，文章，漫画，动画，电影，电视剧，人们的精神信仰等等，都能够得到起源壁的共鸣，然后在起源壁的另一面诞生出来无尽宇宙，诞生出来人们种种拟想的一切。

　　理论上说，起源壁是绝对的，不可碰撞的，无可击破的。

　　但是凡事总有意外，起源壁出了一个意外，导致了力量大损，无尽的起源力量散落在大千宇宙之中。

　　而散落在大千宇宙的起源力量，有些世界得到一丝，有些世界得到一团，或多或少都有了很大的演变，脱离了起源壁的掌控，而得到起源力量的人，在极其机缘巧合的情况下，能够凭借起源力量作为媒介，跨过起源壁的阻碍，直接进入到现世地球。

　　林动击杀的三个人，就是如此。

　　庆幸的是起源壁还是有些作用，能够阻拦真正的强者，不然的话地球早就被玩完了。一击碎星的人在无限的宇宙中可是数不胜数。

　　也是为了保护地球人类，起源壁和林动进行绑定，给予林动起源系统，赐予林动Cosplay获得力量的手段，一旦感应到了有异次元的强者降临，当即给林动提示，然后一键传送到目的地，击杀之后一键传送回来。

　　【起源点-11】

　　一个提示在林动的眼前闪过。

　　看到这个标识，林动感觉很肉疼，因为怕牵连到漫展上面无辜的人，林动启用了无限剑制，直接放大招杀人，这一波击杀只能够算是刚刚返本。

　　吉尔伽丑什，萧春水，山吹太郎三个人给林动提供了2200点的起源点，但是到了林动手中的只有1900，其中有300点起源点是被系统给抽税了……

　　对，没错，起源系统还抽税。

　　因为这波抽税，让林动击杀这三个人并没有赚取到什么起源点，而起源系统则通过抽税，打开了起源之门。

　　“关闭系统，退出Cosplay状态。”

　　看到减少11点起源点，林动感觉太肉疼了。

　　这都是命啊！

　　【Cosplay状态解除。】

　　【无限剑制世界崩坏。】

　　【正在检查此次Cosplay过程中的痕迹，痕迹抹除。】

　　【正传送回绑定地点……】

　　一连串的提示之后，林动从无限剑制那满是剑矢的荒芜山丘里面回到了现实。

　　就如同从易碎的梦境中苏醒一样，林动此时已经不是在漫展，而是在自家的次元小店里面。

　　林动和系统有一个绑定位置，相当于林动的【回城】，可以通过起源系统，不管相隔千山万水，都能够轻易的回到回城点。

　　并且每一次闹事之后，系统总是会检测到相关人的记忆，在里面将关于林动暴露的主要痕迹给抹除了。

　　比如林动的面貌，林动暴露出来在市中心开次元小店的信息，以及林动在监控中的身影。

　　这是系统的自我保护功能，并不是林动选择的，如果没有这个功能的话，林动在漫展上面绝对是如履薄冰，小心翼翼的保护自己的身家秘密，绝对不会说出来勾搭妹子，也绝对不会在Coser面前显露自己的能力。

　　正因如此，林动在地球上面闹出这么多事，一直到现在都没有被查水表。

　　但是关于林动的记忆是抹除了，在场的人还是清楚的知道一个红A咏唱了无限剑制，然后带着三个人一并失踪了。

　　这事情注定是要归类到灵异诡谈里面，让他们津津乐道好一阵子。

　　清水市，文化广场，次元小店。

　　林动伸了一个懒腰，左右的打量一下这个小店，店门紧闭，内部反锁，仍然是之前的模样，随后开始卸妆，换衣服，转变成为平常的状态，打开店门呼吸两口新鲜的空气，直接关门离开。

　　这个次元小店并不是林动的，而是他的一个表哥的产业，那个表哥在国外混了两年，娶了一个外国媳妇，在清水市这边安家落户，然后没过多久，那个外国媳妇就在这小城市里面住不下去了，表哥一家人都跟着搬家去了国外，这个刚开的店面也就拉了下来，最后让林动经营。

　　刚一开始林动经营的很用心，每天发传单揽客人，自己还Cosplay吸引人流，直到前不久绑定上了起源系统之后，林动对店面的经营就不上心了。

　　相对于宇宙的浩渺，时空的无限，次元的扭曲，力量的变化，在这市中心经营一个次元小店又算得了什么，不过就是一点尘埃罢了。

　　林动开悟了，从那以后，林动就再也没有上心经营过店面，也一直到现在都没有卖出去任何的东西，此时的林动，心怀宇宙，心怀无限。


第四章 不是马修艾迪森？

　　林动准备穿越，准备前往无限世界来一场说走就走的旅行，过程虽然会有危险，但是沿途的风景绝对不错。

　　这是林动在看到起源之门开启之后，思索了一夜的打算。

　　整天待在地球，等着怪上门也不是个事，万一遇到一个硬茬子，林动可输不起，前往二次元世界积蓄力量是必然的事情。

　　经过昨天晚上在系统上面查阅资料，林动知道次元世界的时间都是扭曲着的，在二次元世界一年，十年都有可能只是现实世界一天而已，甚至是上个瞬间和下个瞬间的对接。

　　【系统启动】

　　【起源点-1。】

　　随后将之前的界面再一次展现在林动的面前。

　　宿主：林动。

　　起源点：1803。

　　状态：无。

　　英雄：暂无。

　　起源商城：打开状态。

　　起源之门，打开状态。

　　启用一次起源之门就要消耗1000点起源点，也就是说林动进入到无限空间之后，一来一回要2000点的路费。

　　如果赚不够4000点起源点，基本上都是亏的。

　　起源点变成1803就是林动昨天晚上开系统，查资料的缘故。

　　“给我定位一个弱一点的轮回空间。”

　　林动说道。

　　【能够定位为以《无限恐怖》为主的轮回空间。】

　　【能够定位……】

　　“行，就无限恐怖吧。”

　　看到无限恐怖之后，林动赶紧说道。

　　第一个世界林动选择轮回空间，毕竟轮回空间里面的资源是最多的，在轮回空间里面，只要有点数，就能够兑换一切。

　　无限恐怖的第一个世界生化危机可是典型的刷分剧情，郑吒拯救了一个黑人队长，就直接获得了B级的支线剧情和5000点积分，而生化危机的原剧情里面，一共进入到蜂巢里面的雇佣兵小队黑人队长，电脑高手卡普兰，医疗兵，雷恩，JD，两个被激光弄死的龙套，共七个人。

　　另外就是女主角艾丽丝，混进来找妹妹的马特，还有大反派史宾斯三个人。

　　一共十个人，最后走到底的只有爱丽丝和马特两个人，整个小队团灭，可挖掘的支线剧情简直不要太多。

　　无数的同人作家已经拼了命的在《生化危机1》里面挖支线了，并且基本上一部生化危机1你不挖个一两万的点数都不好意思见人。

　　正因如此，林动觉得能去生化危机1做一番大事来。

　　只要以生化危机1作为起始，林动一波经验刷下来，在轮回空间里面应该是很好混的，只要分数多了，主神察觉不对，做出反应的时候，林动完全可以通过起源之门离开轮回空间。

　　“不过在此之前，还是要化妆一番，顺便做出一些准备。”

　　林动看到店里面的制服和旁边的化妆品，心理有了打算。

　　起源之门能够定为世界，但是所定位的世界都已经是超出了它的掌握，所以里面的【剧情】到底会如何发展，没法琢磨，除非是能够将这个世界再一次的纳入到起源壁的掌握中才行。

　　但是夺回世界是非常麻烦和危险的事情，目前的起源系统不建议林动涉及这样的任务。

　　因为多元宇宙的变动，林动穿越的世界都有很大的变化，穿越到陆小凤传奇里面可能碰到楚留香，穿越到倚天屠龙记的世界可能遇到修炼明神武典的朱元璋。

　　穿越到大唐双龙传可能碰到修炼六神诀，如来神掌的李世民，二次元的变动已经到了说不清楚的时候。

　　无限恐怖的第一场是生化危机，对此前的林动来说也算是特别危险，但是单凭自己的力量进入其中，就算不死也就是个混子。

　　所以，Cosplay的力量是必须动用的。

　　并且目前多元宇宙的变化，谁也说不准轮回空间里面会发生什么。

　　【正在定位轮回空间……】

　　在林动的应允下，起源之门做出反应，随后，林动的起源点已经-1000，加上林动这会儿的消耗，林动的起源点变成了802。

　　【目标，无限恐怖为主的轮回空间。】

　　【轮回空间任务点数和起源点的兑换为100:1】

　　【传送中……】

　　随着起源之门收取了起源点，林动眼前的世界开始变化，周围的时间和空间都被拉长扭曲，入眼所见的一切都变成了弯曲，拉长的存在，就像是进入到了时间的隧道一样，林动看到了多元宇宙互相兼并的模样，看到了多元宇宙互相重叠的模样，一直过了层层叠叠的交叉，进入到了一个很小的泡沫里面，在泡沫的中心，看到了白色的光球。

　　原来次元世界是这么模样。

　　林动心里面有了明悟。

　　可以将原本的起源壁比作是皇城，统帅着兆兆不可计数的次元世界，只是经过了一番变故之后，现在皇城已经失去了统帅能力，并且起源力量散落次元世界之后，各个世界都发生很大的变化，野心家纷纷雄起，跨越多元宇宙的霸主接二连三的出现。

　　对他们这些霸主来说，掌握到了起源壁，就获得了一切的力量，而起源壁并没有选择他们，而是选择了林动。

　　此时的这些霸主们凭借获得起源力量的引导，将他们各自所居住的世界移到了起源壁的外面，就在那里观察着起源壁的一切，妄图想要在起源壁障出现问题的时候，第一时间予以占领。

　　换一个比喻的手法，起源壁就是这些强者们的拉夫鲁夫，最终之岛。在起源壁外面的强者就是无尽宇宙的“四皇”强者，越是远离这些“四皇”强者，所面临的世界就越加弱小，而这些强者们也在经营世界，侵占世界，彼此之间也有战斗。

　　这些最强者里面，有佛，有神，有道，有儒……

　　在心中有明悟的时候，林动就已经知道了自己最终的对手，可能就在这里面了。

　　心念一动，林动已经进入到了无限恐怖的第一场。

　　生化危机1。

　　冰冷，抖动。

　　经典的无限开局。

　　林动在昏迷中突然惊醒，一跃而起，随后紧紧的背靠地铁，打量着眼前的一切。

　　“不错，你是这一届新人里面素质最好的一个。”

　　一个黑发叼烟刀疤脸的青年看向林动，饶有兴致地说道。

　　林动眼光看向了眼前的黑发青年，随后又往前看去，只看到黑发青年的背后躺着五个人，都是男人，除此以外，就是不远处的十个外国人。

　　目前林动所在的，就是生化危机刚刚开局时候的车厢。

　　穿越就是这么的奇妙，林动已经从地球进入到了生化危机里面的地球，更是成为了主神空间选定的新人之一。

　　伸手摸了摸自己的衣服，林动默默的打开了系统，查看一下此前的状态。

　　宿主：林动。

　　起源点：799。

　　状态：黑发金木研【每分钟消耗三点起源点，其中一点是系统支出。】

　　看过了这个系统，林动知道传送到这个世界也就仅仅过去一分钟而已。

　　目前林动Cosplay的是东京喰种里面的男主角金木研，是他刚刚变成半喰种的时候，体内的力量没有彻底的挖掘，对于普通人来说就是速度力量远超常人，外带一个刀枪不入的外皮和时灵时不灵的赫子。

　　这点足以让林动面对在生化危机1里面丧尸没有出动之前可能遇到的情况。

　　至于丧尸出动之后，林动只要解下眼罩，露出赫眼，戴上随身携带的面具，头上戴个白色头套，就能轻易的完成白发金木研的转变。

　　黑发金木研每分钟两点。

　　白发金木研每分钟五点。

　　半赫者金木研每分钟七点。

　　赫者金木研每分钟十点。

　　动用赫子视情况另外算点。

　　不过根据林动的估算，基本上不用赫子，这部生化危机1就能够安然的度过去。

　　只是度过去是一回事，刷点是另外一回事。

　　一部生化危机1，安然的度过去只有1000点生存点，对比林动付出的起源点，简直是亏大了，另外有了起源系统这个外挂，还混的像个龙套一样那和咸鱼还有什么区别。

　　目前林动的主要任务就是在各个世界捞点数，使得自身的起源点尽快的多起来。不过就是生存点数和起源点数100:1的价格让林动实在难受。

　　就算是获得了1W的生存点，兑换成为起源点数也就是100点。

　　林动至少要获得2000点才敢从这个世界离开，获得4000点才不至于穿越亏损，那么兑换成为生存点也就是要四十万。

　　想想这个数据林动就感觉头疼，看着自己的起源点变成了799，默默的退出了Cosplay的状态，暂时的关闭了系统。

　　生化危机1的前半部分都是比较安全，并且系统的开关也就是一两秒钟的时间，只要林动警觉，在一两秒内做出反应，基本上也不会出现意外。

　　这会儿，张杰背后的五个新人先后的醒了过来，对于目前的状况正在大量，倒是没有出现那种“你绑架我？”“分分钟砍死你？”“这是什么地方？”这种问句，一个个目光闪烁，贼精贼精的那种。

　　林动看了一眼这五个新人，转头再看向张杰，随后心中一动，目光锁在这五个新人上面。

　　不对啊。

　　无限恐怖的第一部剧情里面，除了男主郑吒之外，还有三男两女。

　　分别是李萧毅，小胖子，詹岚，中年大妈，躺枪的长途汽车司机牟刚，这一点林动是不会记错的……可是眼前出现的这五个新人，从特性上看来可并不是上述的任何一个人。

　　多元宇宙碰撞的变化？

　　林动心下存疑。

　　“你们不好奇自己为什么会出现到这里？”

　　张杰转头，对着五个新人说道：“仔细想想吧，它应该已经在你们的脑海里了。”

　　生存和生命。

　　在现代社会挑选人类，然后投放到各种恐怖片里面，时限一到即刻回归，通过生存点数来让自己更加强大，通过主神来兑换任何东西。

　　这道信息是林动通过起源系统得知的，对林动来说，他是通过起源系统这个模拟器进入主神空间的，各种事情都有起源系统中介其中，以此保障林动不会遭遇某种不测。

　　同时，林动打量着左手佩戴的腕表。

　　在这个腕表上面写着新人数量，倒计时的三小时零七分钟，另外将丧尸个数，舔食者个数，丧尸犬个数都给归纳了出来。

　　林动心里默默的统计了一下丧尸数量和舔食者的数量，感觉按照十个丧尸一点，一个舔食者一百点的数额来计算，将这里面的丧尸完全清空也不过就是5000余点的生存点，远远比不过一个支线剧情来的值钱。

　　所以，刷分上面还是要紧抱艾丽丝这个团队入手啊。

　　“詹姆士薛得。”

　　一个新人突然的念出了名字，随即在黑人队长的身上浮现出淡淡的白色光芒。

　　任务要求，必须要跟在黑人队长詹姆士薛得100米范围之内，超过范围，即刻抹杀。

　　“不是马修艾迪森？”

　　另一个新人小声的嘟囔道。


第五章 自我介绍的正确方式

　　关于马修艾迪森，其实是Z大的一个笔误。

　　在生化危机里面，黑人队长的名字是詹姆士薛得，或许有许多种翻译，但是不管哪种翻译，名字都是詹姆士没错，而马修艾迪森这个名字，很可能是陪着爱丽丝一直走到生化危机1最后的马特，他的名字后缀是艾迪森。

　　只是Z大笔误之后，后续有许多的作家在遇到这一点的时候，多数都是不假思索的写上了马修艾迪森的名字，少数多番查看生化危机资料的人，则是将这个失误的问题归类到了张杰身上。

　　是张杰这个坑通过精神力者在前期给队友们挖坑，作为坑害队友的手段。

　　此时腕表上面出现詹姆士薛得的名字，林动看到之后也惊讶了一下，刚想要试探的时候，就有另外的新人将名字给念了出来，随后就听到了马修艾迪森这个名字。

　　这个名字暴露了一件事情，就是这个新人是穿越的，并且多半看过《无限恐怖》这本书。

　　这尼玛……

　　林动在打量着这个新人的时候，另外的四个新人也颇为惊讶的看向了那个新人。

　　从他们的眼中似乎都有某种意味。

　　次元世界互相重叠，会出现意外情况是正常的，就是眼前的情况太让人意外了，次元世界的穿越者和他这个主世界的穿越者碰头了？

　　再看向周围人的神色，林动突然有个大胆的想法。

　　“什么马修艾迪森？”

　　张杰皱眉说道：“你们记住，死死的跟在詹姆士薛得的背后，如果离开了100米，那么轰的一下，就什么都没有了。”

　　“每完成一次任务，就会获得1000点的生存点数。这个生存点数你们可以用来强化自己，也可以兑换成为100天在恐怖片里面生活的权利，只要经过几次任务，你们就会懂得平静的生活是……”

　　张杰再对他们这群新人说着作为过来人的教诲。

　　“嗤……”

　　张杰的话还没有说完，就有嗤笑从一个新人口中发了出来。

　　“生死之间有大恐怖，在这无限的空间里面，不思如何的抓住生机，打破恐惧，丢弃弱点，练就不坏，反而一味的躲避苟活，实在让人心生鄙夷。”

　　说出这句话的新人器宇轩昂，站在那里就像是一杆标枪，双手负于身后，自然有种打破一切的气势。

　　张杰抬起头来，眼眸冷冽的看向说话的新人。

　　这句话实在是刺痛了他，只是瞬间，张杰已经冲到了这个新人的面前，弯腿弹起，对着这个新人就踢了上去。

　　说话的新人处惊不乱，双手仍然负于身后，身子左摇右摆，连续的躲避了张杰的攻击，嘴角带着一丝嘲讽的微笑。

　　“咔！”

　　张杰手中无限子弹的沙漠之鹰已经拔出，冰冷的枪口对准了新人的额头，眼睛之中满是杀意。

　　“那你想试试怎么死吗？”

　　张杰脸色残忍而狰狞，咆哮道：“你能想象那无限的恐惧吗？我经历了三部恐怖片，第一部就是猛鬼街1，那是一个有15个新人参加，两个熟练者的恐怖片，你知道结局吗？最后都死了，只有我和另一个人活下来了，你想知道被荒诞的梦杀死是什么感觉吗？在冰冷的工厂里面，周围的一切都是腐烂的烂肉，亲眼看着自己被一点点的揉烂……你这个狗屎，你想死吗？”

　　咆哮着，张杰将手中的沙漠之鹰向着眼前新人的额头上推去。

　　恐怖片是分等级的，分别是最低的七个人剧情以及最高的二十人剧情。

　　目前的生化危机1是七个人的剧情。

　　而猛鬼街则是17个人的剧情。

　　生化危机1可以算是梦幻开局，而猛鬼街则是噩梦开局。

　　从张杰的表现上看，就知道进入恐怖片的第一场给张杰留下多大的心理阴影。

　　刚一进无限就扑街了，成为了半引导者的捆绑存在，找到队长就要扑街，整个无限空间对他来说都是满满的恶意，根本看不到一点将来。

　　这感觉很差劲。

　　正因如此，在听到新人说他苟活的时候，张杰感觉接受不了。

　　你特码怎么知道老子经历了什么？

　　你不懂我经历了什么，凭什么就喷我苟活？

　　如果有的选择，谁特娘愿意过着苟且偷生的生活？

　　“啪！”

　　新人的手按在了张杰的沙漠之鹰上面，随后，狠狠的一抓。

　　在众人的眼光之中，张杰手中这个100点生存点兑换的无限子弹沙漠之鹰直接被捏成了一团废铁。

　　“我辈练武之人，做事刚猛进取，为人直来直去，这把枪算是对你的一个警告，如果你觉得能够打赢我，我们可以签下生死擂台，而如果你敢在背后搞小动作，我就杀了你！我叫张全道，嚣张的张，完全的全，霸道的道。”

　　张全道在说话的时候，自然带有一种战天斗地的昂扬气势。

　　张杰看着张全道，脸上一阵青，一阵白，万万没想到，这个初入轮回空间的新人居然会有这么恐怖的力量，轻而易举的就捏碎了他的沙漠之鹰，特别是张全道的精神，虽然没有什么强化，但是精神肉体熔融一体，凭借着精神力在感应的时候就察觉到一股被熔炉烘烤的刺痛感。

　　这个新人，绝对不凡！

　　张杰摸不准张全道的底细，一时之间僵在原地。

　　“好了。”

　　有个新人看到现场僵持了，开口劝道：“车厢已经在减速了，我们的目的地也就快到了，现在决计不是闹内讧的时候，我们应该齐心协力，度过眼前的这个难关。”

　　有人给台阶，张杰立刻就借坡下驴了。

　　“你们应该庆幸，眼前只是7个人难度的科技恐怖片，总体难度并不大，只要小心点，活下去的几率很大，特别是现在，剧情已经要开始了，接下来我们所说的话都会被剧情人物听到，一句泄漏信息的话就是10点积分，而恐怖片结束之后，积分是负的人，会用奖励点垫付，而最后仍然是负的人，抹杀！”

　　说完这句话之后，光幕已经散去，张杰对眼前的六个新人看都不看，大大咧咧的向着十个剧情人物走了过去。

　　麻蛋，剧情没开始就损失了价值100点的枪，白特码给你们介绍了！

　　林动稍微迟钝一下，随即迈步向着外面走去。

　　“兄弟等一下。”

　　一个新人拦着林动，说道：“你就别装了，我是中戏毕业的，一眼就看出来你刚才很假装的在配合惊讶，如果我没有猜错的话，你应该和我一样……你们应该和我都一样，看过那个无限……”

　　中戏的毕业生一手拦着林动，另一手拦着准备去拿T病毒箱子的张全道。

　　车厢里面有一个装着六个T病毒原液以及六支血清的箱子，是史宾斯带出来的，只要是看过生化危机1的，总是不会错过这个刷分项目。

　　“你也是？”

　　“你也看过？”

　　说的看过，指的是《无限恐怖》这个小说。

　　几个新人顿时都颇为惊讶，互视一眼，彼此之间都有些尴尬。

　　尼玛，进轮回空间……确切的说进无限恐怖还带群穿的？

　　“现在外面都在詹姆士在给艾丽斯介绍情况，我们几个赶紧互相交个底，队伍里面隐藏着一个老阴逼，我们现在必须团结一起。”

　　中戏毕业的那个男生说道：“我是中戏的学生，叫陈天龙，学的就是表演，对剧情了解很深，不过此时正主都没有过来，未来剧情也就不好说了，不过生化危机这部剧情，我们可以谋划一下，想要安然度过，我们可以组团忽悠一下突击队，不去关闭红皇后，就能够安然的混到最后，而如果想要刷分，那么就必须放丧尸出笼。”

　　陈天龙对生化危机也是很了解的，对无限恐怖的规则也都知道，在规则内应该如何做，心里也有数。

　　“自然是要将丧尸给放出来了。”

　　另一个新人说道：“富贵险中求，生化危机1并不是很危险的剧情，我们在这里必须拼搏一下，怎么能够选择苟活，依照我看三部生化危机的经验，这部电影里面能够带走的科技项目太多了，对了，我是一个科学家，叫做牛高朝。”

　　“噗。”

　　一群人都忍不住的笑出声，这个新人看着斯斯文文的，还戴着眼镜，名字居然是牛高朝这样狂野……

　　牛高朝，牛高朝，牛怎么高朝想来他心里是很有数的。

　　牛高朝看到这一幕之后也颇为尴尬，说道：“我爸叫牛早，我妈叫高月，他们两个名字结合之后，顺带给我一个十字架，说是爱的证明……”

　　这个名字显然是给牛高朝带来很大的困扰，一直困扰到了现在。

　　“虽然我科研水平比较水，但是保护伞公司的黑科技拿走之后，我能保证短时间内转化成为队伍的力量，主神空间最缺少的是时间，最不缺少的也是时间。”

　　牛高朝又说了句，就闭嘴不说了。

　　主神空间可以兑换时间，10点积分一天，只要积分多，研究科学也行得通。

　　“我叫李进，是个贼。”

　　另一个新人介绍道：“溜门撬锁，割包偷盗这玩意都在行。”

　　“朱隽。”

　　剩下的新人介绍道：“特种兵，各种枪械都能用，贴身打斗也都还行。”

　　朱隽，猪圈……

　　林动没有出声吐槽，人家是特种兵，虽然在主神空间里面，特种兵已经成为一个计量单位，Z大最经常写的就是开了一阶基因锁的人能够干几个特种兵……

　　“林动。”

　　林动伸出手来，说道：“虽然是一个Coser，但是英文，古文学，微积分，地理学，物理学，化学，生物学，计算机编程都有很深的研究，在政治上也有个人见解，体育上，你们看我的身材就懂。”

　　周围的人顿时一脸崇敬的看向林动。

　　这是人才啊，妥妥的人才，队伍里面就需要这种人！

　　这就是自我介绍的手段之一，林动如果给他们说只是一个毕业的大学生，这群人立马是另一个样子。然后迅速归类为队伍最废的人。


第六章 你们才看到第三部？

　　“人才啊，你是真正的人才啊。”

　　陈天龙拍着林动的肩膀，说道。

　　真没想到队伍里面居然会出现林动这种全才人物，懂这么多，如果林动不死，将来在队伍里面肯定是要大放异彩的。

　　这样的人才，陈天龙肯定要拉拢。

　　在陈天龙看来，将来自己是要做队长的，张全道实力强悍，可以做前排肉盾，朱隽作为特种兵，可以做远程输出，牛高朝是他的后备科学家，李进则可以培养成为一个刺客，林动作为队伍里面的智者，而他总揽全局……

　　外面的詹姆士已经给艾丽斯介绍完了事情的经过，一行人准备往高台处走过去了，林动这边的轮回小队见状之后，也都跟着往外走去。

　　毕竟不能离开詹姆士一百米是硬性条件，这一点在场的人谁都不能忤逆。

　　至于装有T病毒和血清的箱子仍然在车里面放着，在场的人都是有干劲的，谁也不想像原本的无限恐怖里那样，直接在红皇后的机房里面苟到最后，所以最后仍然是要回到这里的，到时候再拿是一样的，也避免了剧情人物的怀疑。

　　事成之后，主神空间里面大家平分这六支T病毒。

　　“一般一般。”

　　林动很低调地说道：“我其实不算什么特殊的，毕竟在中国，比比皆是。”

　　林动所说的只是一个正常大学生的水准而已。

　　这话陈天龙听了之后却以为林动在谦虚，说道：“林兄弟真低调。”

　　对此，林动笑笑没说话。

　　陈天龙的想法林动已经看出来了，队长是谁这个问题林动现在不予考虑，在林动的心里此时最亲的就是点数，一定要想方设法的刷点。

　　原本林动是想要在无限流里面刷分的，至少这个想法在大家互相介绍都是穿越者的时候打消了，想要在一众穿越者里面刷分吃独食，这显然是行不通的。

　　那么，只能够用第二个方法了。

　　林动攥了攥手里的U盘，眉头微皱。

　　“对了，生化危机你们看到第几部了？”

　　林动试探性的问了一下陈天龙。

　　“第三部啊，刚刚上映的。”

　　陈天龙毫无防备地说道：“到了生化危机3的时候，已经是世界末日了，不过艾丽斯战斗力飙升到了极致，隔着屏幕瞪死人，精神念力破坏卫星，破坏身体里面的芯片。”

　　“哦。”

　　林动点点头，我们之间还是有时差的，你们才看到第三部，而我已经看到第六部了，可是知道这蜂巢下面的秘密。

　　“他们是谁？”

　　艾丽斯在看到林动等人出来之后，出声问道。

　　“他们和你一样都是保护伞公司的安保人员，也受到了红皇后的影响，暂时的失去了记忆。”

　　詹姆士看向林动等人，说道。

　　艾丽斯点了点头，表示明白。

　　此时的艾丽斯一身红色的服装，衣着稍显暴露，在这压抑的地下空间里面显然是靓丽的风景线。

　　“长官，已经打开了大门，现在可以进入了。”

　　蕾恩转过头来，对着詹姆士说道。

　　平台上的大门已经被蕾恩给暴力破解，电子锁掉落一边，露出的大门黑洞洞的，不知道里面蕴含着什么样的危险。

　　李进走到掉落的电子锁旁边，蹲在那里仔细的研究一下。

　　作为一个盗贼，最擅长溜门撬锁，看到什么门锁都想要尝试着开一下。

　　“JD。”

　　詹姆士吩咐道，想了想之后，又叫道：“张杰。”

　　张杰闻言，大大咧咧的跟着JD走进了这个房间里面。

　　这是蜂巢的最顶层，上面并没有什么威胁，这点看过生化危机的人都知道，就是在原本的无限恐怖里面，张杰这时候拿着的是无限子弹的沙漠之鹰，而此时，这把枪已经被张全道给废了。

　　灯光不一会儿就完全打开，医疗兵排除了里面有毒气的威胁之后，一群人放心的在上面四处打量。

　　“这里面的科学含量很高啊。”

　　牛高朝扶了扶黑框眼镜，说道。

　　在他看来，一点点分数真的不算什么，最有价值的其实是这个蜂巢，里面蕴含的科技水平在很多地方都超越了他所在的地球。

　　【起源点-1】

　　林动默默的关闭了起源系统，就在刚才，林动打开了起源系统咨询了一点事情，探查了这个生化危机世界，对自己待会儿要做的事情有点谱了。

　　“电梯落在楼底了。”

　　突击队检查之后，说道。

　　“所有人走楼梯，必须跟上，现在！”

　　詹姆士上前看了一眼电梯，此时出现故障就在最底层，他们想要拉上来修理一下，排除故障继续使用的方法是行不通了，是以立刻下达了另外的命令。

　　这在无限恐怖里面，就是经典的跑楼梯场景，突击小队的速度其实并不是特别快，第一个冲上前架枪，第二个手中拿着器材检测空气质量，还有人负责断后，依照林动的身体素质，轻而易举就能够跟上，根本不用动用Cosplay的力量。

　　而小队里面又都是穿越者，也是知道这个楼梯的致命性，没有人敢松懈，像牛高朝这个科学家走的慢了，朱隽还主动的帮衬一把。

　　地下的设施都是被水淹没了，里面的科研人员活生生的被泡在水里，淹死其中，此时看来，就是一副地狱的惨状。

　　“长官，不行。”

　　蕾恩检查完了之后，说道：“地下的各个通道都被封闭了，我们目前没法排水，无从通过。”

　　红皇后掌控着蜂巢里面所有设施的运行，如果她要杀人，对于毫无反抗能力的研究人员来说非常简单，但是她的杀人手法也是用一样少一样，此时对突击队的前来就没有很好的措施。

　　毕竟她要封闭丧尸，避免病毒外泄，难免缩手缩脚。

　　“长官，我们找到了另一条路，通过一个B餐厅的地方，但是时间至少要多花一倍。”

　　卡普兰通过手中的电脑，说道。

　　詹姆士点点头，说道：“那好，我们尽快的走第二条路，剩下的时间不多了，大家都要抓紧。”

　　他们在进来这里的时候，有一个两小时的倒计时，在这两小时的时间里，如果出不去，蜂巢就会封闭，他们就将会一直被困在这里。

　　这里面有什么情况，保护伞公司心理是有B数的，如果时间内突击队出不来，那就证明T病毒外泄，气闭门会彻底封闭，将蜂巢给与世隔绝。

　　这其实没用，别说蜂巢二次打开，就说在最开始的时候，蕾恩，也就是速度与激情上面唐老大的女人就发现铁丝网上出现破洞，这是丧尸犬跑了出去……更别说在生化危机6的时候，彻底的推翻了之前T病毒意外泄露的因由，转而成为了艾萨克博士有意灭世。

　　B餐厅大开之后，里面都是封闭的集装箱，在这箱子里面封锁的是一个个舔食者，这也是保护伞公司的高度机密之一。

　　此时此刻有电能低温封锁，使得舔食者跑不出来，而如果待会儿关闭红皇后，电能断开之后，情况就将会彻底失控。

　　李进走到了一边的电梯旁边，开始摸索着上面的电梯锁。

　　在这个电梯里面就封锁着一箱丧尸，及早的将电梯门给打开，将里面的丧尸给清理出去，使用电梯这个路线是可以非常便捷的逃生，这一点是林动等人在之前就已经说过的。

　　另外及早的打开电梯门，放出这里面的丧尸之后，想来突击队对情况也就了解了，再和红皇后达成一个协议，轻而易举就能够逃出生天。

　　而对抗舔食者，丧尸这种低端的刷分方式，完全可以通过爆破来实现。

　　当然，在主神空间里面，每当有人改变剧情之后，在得到丰厚的奖励同时，主神也会对事件进行更正，使得任务变得更加困难，事情出现更多的意外。

　　而穿越者，喜欢这种意外，因为这都是支线剧情。

　　卡普兰拿着手中的电子仪器，对着面前的三个电脑进行捣鼓。

　　这三个电脑是保护伞公司的电脑，也是保护伞公司这边主要的操作平台之一，下面更是链接到了蜂巢的地下，在那里有艾萨克博士打造的“诺亚方舟。”

　　林动之前通过系统检测，知道生化危机1到6的世界是一个世界。

　　这检测听起来很扯淡，但没办法，生化危机系列的编剧就喜欢推翻前做，甚至断片式的做电影，生化危机6和之前的生化危机系列驳论太多，林动不检测一下根本不放心。

　　而如果是一个世界的话，那么此时地下的设施已经是构建出来了，甚至在地下已经有保护伞公司的高层以及艾萨克博士开始入驻。

　　毕竟他们开灭世会议的时候，可是在生化危机爆发的17个月之前，而在那个时候，艾萨克博士就说要方舟是在地下，依照保护伞公司的力量，在地下打造诺亚方舟的行为轻而易举。

　　生化危机1的时候，病毒是史宾斯释放的，因为外面有买家，而结合生化危机6电影里面的东西，这个买家很可能是艾萨克博士，一切都是他在策划，毕竟在6里面说了，病毒是故意释放的。

　　“哒哒哒……”

　　卡普兰在这边解析红皇后的程式时候，外面突然枪声大作。

　　轮回小队这边的牛高朝，陈天龙，林动，朱隽互视一眼，明白是外面的李进将电梯门给撬开的缘故。

　　有李进的提点，突击队应该是没有伤亡，就是不知道这波李进能够赚取多少的点数了。

　　“有情况！”

　　詹姆士一听枪声，连忙往外面跑去，旁边的两个突击队员，医疗兵也连忙向外跑去，就连电脑前面的卡普兰在犹豫了一下之后，也跟了出去。

　　“走吧，凑个热闹。”

　　陈天龙见此情况，知道跟着詹姆士进去刷分的剧情要稍微等一下了，对着旁边的朱隽说道。

　　朱隽点了点头，跟在走了出去，牛高朝紧随其后，一时之间，在电脑前面就剩下了林动一个人。

　　正合我意。

　　林动看到人都走完了之后，抬头对着红皇后的摄像头笑了笑，将手中的U盘插在眼前的电脑上面。

　　别让我失望啊，红皇后。

　　这生化危机1到6的电影大餐就给你了。


第七章 这衣服，当捡不当捡

　　红皇后是超级智能系统，根据保护伞公司输入的程式运行，同时也有自己的运行逻辑。

　　在电影里面，在生化危机爆发不久之后，17个月之前开的灭世会议传播到了红皇后的数据网络里面，和红皇后忠于保护伞公司以及尊重人类的程式发生冲突，于是协助艾丽斯成功拯救世界。

　　在林动将U盘插到了电脑上面之后，红皇后第一时间开始分析U盘里面的东西，随后分析里面的数据内容，结果，死机了……

　　突然得知自己是活在电影里面，就算是红皇后这个智能程序也接受不了。

　　林动看着周围漆黑一片的环境，面色古怪。

　　两秒钟后，应急电力开始启动，周围再一次恢复明亮。

　　这可真是万万没想到啊……

　　红皇后居然在分析了6部生化危机之后，直接死机了。

　　死机带来的后果，就是整个蜂巢里面的系统得不到监控，电力资源在感应到了水弥漫整个实验室的时候自动跳闸，房间里面排水排风系统紧急启动，紧闭的门锁打开……

　　换而言之，就是林动将丧尸给放出来了……

　　“哒哒哒……”

　　外面的枪声更加的猛烈，事情显然向着更加危机的地方发展。

　　张全道手持匕首，身手敏捷，轻而易举的划过了眼前六个丧尸的脖子，直接将这丧尸的头颅给砍了下来，拯救了在后面的牛高朝。

　　朱隽手中拿着一把消防斧，也是将冲过来的丧尸给都击倒在地，联合着张全道一起，护卫着后面的牛高朝，李进，陈天龙。

　　此时的张杰手里面没有无线子弹的沙漠之鹰，但是还有另外的武器，打起这些丧尸来非常轻便，对他来说完全就是刷分之旅。

　　“这是怎么回事？”

　　JD开枪射击，将眼前的丧尸都给清除，对着卡普兰问道。

　　“我正在查。”

　　卡普兰拿着自己的小平板，说道：“好像是就在刚才，红皇后被重启了。”

　　“重启了？”

　　詹姆士听到之后，眉头当即皱了起来。

　　现在他们一行人全部都在外面，红皇后怎么会重启……

　　心里想着，詹姆士将眼光在一群人中过了一遍，随即就发现少了一个人的踪影。

　　林动。

　　这个不显山不漏水的人居然在他们离开了那里之后，一个人默默的将红皇后给重启了。

　　这里面蕴含着的电脑操作恐怕远在卡普兰之上。

　　一边的轮回小队在听到红皇后重启之后，面色变得都给古怪，陈天龙眼睛突然一亮，说道：“刚刚林动跟我们介绍的时候可是说了，他懂得英文，微积分，古文学，物理，化学，生物，计算机编程，很有可能是林动兄弟在里面将红皇后给破解了。”

　　这话一说，旁边的李进，朱隽，牛高朝，张全道都感觉很有道理。

　　“没想到林兄弟居然还藏着这么一手。”

　　张全道单手握拳，说道：“走吧，我们前往红皇后那里。”

　　只要和红皇后达成协议，只要让红皇后辅助他们，那对他们来说事情就很简单了，在恐怖片里面再生存这一个多小时都是很容易的事情。

　　“现在，你们坐上电梯赶紧离开这里！”

　　红皇后的声音在监控里面响起，电梯门微微闭合随后再次打开，给在场的人以提示。

　　电梯里面的丧尸已经是被清空了，完全可以承载着他们这些人一路到顶层，随后在尸潮还没有蔓延以及舔食者没有出箱的情况下，送他们坐上外面的地铁。

　　“我们还不能离开！”

　　詹姆士薛得义正言辞地说道：“我们来到蜂巢里面，就是为了……”

　　“走！”

　　陈天龙一把拉着詹姆士薛得，说道：“就在刚才，我恢复了记忆，我知道蜂巢里面发生了什么事情，该死的！”

　　说话的时候，陈天龙恶狠狠的瞪了一眼史宾斯。

　　这一次，陈天龙将中戏学的东西全部用上来了，不管是台词功底，还是面部表情，完全达到了演员的标准。

　　“哒哒哒……”

　　蕾恩开枪清理了几个丧尸，看到丧尸再一次的围了上来，仅有电梯口是他们唯一的逃生路线，无奈之下，众人只能够往电梯里面靠拢。

　　“还有林动呢！”

　　牛高朝看到即将撤离，连忙说道：“还有那个100米的限制……”

　　只要离开詹姆士一百米直接GG，这是主神的腕表上面给予的硬性限制，如果他们坐上电梯走了，林动在下面就只有GG的结局了。

　　“现在这个限制已经没有了，想来应该是在丧尸出动之后，这个限制就自动解除的。”

　　张全道挥手杀退几个丧尸，说道：“我们直接走就好了，红皇后既然帮助了我们，说明林兄弟和她达成了协议，那么林兄弟自然会躲在红皇后的机房里面，外面有通道守护，在里面十分安全。”

　　苟在红后机房，这可是无限恐怖里面原本的逃生路线。

　　听张全道这么一说，旁边的人感觉也是这个道理，纷纷跟着突击队进入到了电梯里面。

　　电梯门关闭，随即向着楼上开始传去。

　　张杰待在电梯角落里面，看着眼前的张全道，李进，牛高朝，陈天龙，朱隽等人，面色平常，心里却海浪翻涌。

　　这是他带过最强的一届！

　　尼玛！

　　过来的新人个个都有自己的绝活，就像那个李进，在电梯这边摸索之后，愣是将红皇后控制的门锁给撬开了，那个张全道，个人实力让张杰都看不清楚，根据他看张全道的表现，战斗力和基因锁二阶高水准的人差不多了，另外就是张全道身上似乎有异宝，让他的精神力不能触碰。

　　陈天龙完全就是戏精附体，尼玛居然将自己的大衣脱下，给艾丽斯披上，在电梯里面将蜂巢的情况直接曝光，同时指责史宾斯，将史宾斯的阴谋都给揭露了出来。

　　朱隽表现的虽然平平无奇，只是也救下了两个突击队的龙套，顺带保护了医疗兵，就剩下一个牛高朝没什么表现，却也得到了众人的保护……

　　剩下的那个林动，居然破解了红皇后……

　　心里想着，张杰不动声色，直接动用自己双A级别的精神强化对林动进行远程的探查和操纵。

　　精神力量离体，越过了重重的阻碍，直接降临到了摘下眼罩，露出猩红赫眼的林动身上，精神力强制性的突破了林动的自我保护，开始入侵林动的大脑……

　　下一刻，张杰感觉到自己的大脑狠狠的中了一棒槌，双眼鼻孔都在流血，浑身意志四分五裂，随即感觉到了一股极端饥饿的情绪从自己的身体上传来。

　　口水不自觉的从口中流了出来，在这极端的饥饿中，张杰更是清晰的闻到香味居然是从周围每一个活人的身上传来……

　　“别动！”

　　詹姆士用枪指着张杰的头，让张杰从饥饿中清醒过来，说道：“请让我看到你没有被丧尸咬中的证明！”

　　丧尸被咬中有什么不良反应，大家都已经通过陈天龙的解释知道了。

　　而张杰在入侵林动大脑的时候，自动被林动Cosplay喰种所带来的所有不良反应给反馈过来了。

　　喰种的不良反应是什么，不外乎就是饥饿，疯狂，吃人肉。

　　这点和丧尸没什么区别，只不过一个平常有自我意识，一个根本没有任何的自我意识。

　　在林动Cosplay人物的时候，所获得的都是正面效果，负面效果完全没有，而一旦有人想要通过精神力来入侵林动的大脑，获得某种秘密的时候，出于起源系统的自我保护，负面效果就会被加持反弹出去。

　　比如林动Cosplay宇智波鼬的时候，随便的天照月读都没事，只要有起源点就好，而一旦有人在这个时候用精神力控制林动，那么就要受到双眼剧痛流血，浑身虚弱等负面BUFF。

　　也有一些人在Cosplay的过程中是没有负面BUFF的，在这个时候只会受到精神力的反弹伤害。

　　是用精神力直接攻击可以，但是催眠或者控制不行，这是起源系统的自我保护。

　　“我不……”

　　张杰头疼欲裂，双A级别的精神强化被反弹过来，这伤害已经是触碰到灵魂了，如果这个时候顶不住，精神意志就会碎成一片一片，整个人成为白痴，而林动Cosplay喰种的负面情况也将永久的加持在他的意识里面。

　　正因如此，此时的张杰话都说不完全。

　　脑海中此时回想的，就是这一届的新人太特码的妖孽了。

　　“那真是抱歉了。”

　　詹姆士用枪顶着张杰的头，心里面暗下决心。

　　此时的张杰口水直流，看向每个人都充满了食欲，整个人挣扎着痛不欲生，个人主要的意识都逐渐消退，这一切的一切都在证明，张杰正在丧尸化……

　　为了大家的安全，他决定直接击毙张杰。

　　几个新人看来看去，眼神交流。

　　眼下可是弄死张杰的好机会，有张全道这个打手在，咬定张杰被丧尸化，完全可以将张杰在这里就给弄死的。

　　穿越者各个可都是心狠手辣之辈，知道张杰站在对立面，可没想过要和张杰做朋友。

　　“被丧尸咬中，身上会有痕迹，我可以脱衣证明！”

　　狠狠摇头，张杰嘶哑着声音说道，同时伸手开始解开自己的衣服，以此证明自己的清白。

　　在众人的眼中，张杰身上虽然有伤疤，但也是老伤疤，根本没有丧尸咬中的痕迹。

　　摇了摇头，将喰种带来的不良反应彻底驱散，张杰弯腰准备捡衣服，只是在即将弯腰的时候，透过电梯钢化面的反光，张杰看到了后面一个个虎狼一样的眼睛……迟疑了。

　　这衣服，当捡不当捡？


第八章 不是BOSS队真抱歉了

　　林动站在三个电脑的高台上面向下落去。

　　入目所见，是一个个密闭的冷冻箱，在这里面的人，都是保护伞公司的高层，权贵阶层，也是诺亚方舟上面的乘客，静静的等待着下一轮的重生。

　　因为有成熟的克隆技术，艾萨克不怕将世界摧毁之后，没有人建造新世界，而在世界摧毁之后，艾萨克毫无疑问将会成为所有人的神。

　　一个完整的世界，一个顶尖的位置。

　　为了这些，哪怕是牺牲70亿人也在所不惜。

　　林动缓缓的下坠，上下两层的温差带来了强风，吹动着林动头上的白色假发来回飞动。

　　眼眸之中，猩红的赫眼带着丝丝裂隙，脸上则戴着一个黑色的面罩，将赫眼单独的暴露在外，嘴巴上面有着齐整的牙齿图案，中间有一个拉链。

　　白发金木研状态，每分钟五点起源点。

　　在这个状态中，林动感觉身体极其强大，目力也变的非常强盛，站在缓缓降落的控制台上面，林动就已经看到了艾萨克博士的身影，此时正非常悠闲的坐在沙发上面，静静的等待着林动的到来。

　　红皇后重启之后，和林动达成了协议，要求林动解救这个世界，而她为林动打开通往下面的路，同时利用电梯，迅速的送陈天龙和原本的雇佣兵队伍通往最顶层，让他们通过地铁离开。

　　在红皇后的系统中，既要为保护伞公司服务，又要尊重人类的生命，而林动此时是保护伞公司的员工，这些都在她的合理范围之内。

　　一开始得知这是电影世界，红皇后也难以接受，只是比对监控和电影，她不得不接受这个设定，并且在知道将来的严重后果，让林动及早的进入到最底层，找到艾萨克博士，直接拿到抗毒素，挽救这个世界。

　　“真的是没有想到，我的一切一切居然只是电影里面的东西。”

　　艾萨克博士就坐在地下的沙发上面，面前摆放的是红酒，整个人非常惬意，看向林动的时候，伸手示意林动坐下。

　　饰演艾萨克的演员是伊恩格雷，也是一个帅气有型的演员，此时此刻，颇显风度。

　　艾萨克博士有一种和红皇后神经连接的隐形眼镜，佩戴上去之后，能够凭借红皇后以及阴影眼镜的分析，非常快的做出反应，网络上的信息也是即时的传播到他的神经里面，所以红皇后分析的生化危机1到6也传播到了他的神经里面，艾萨克已经知道了前因后果。

　　“把抗毒素交出来，我不想多耗时间。”

　　林动看向艾萨克博士的时候，眼眸一动，立刻说道。

　　大战前夕，反派和正派坐在一起谈天说地，这很有逼格，林动也很羡慕，只不过他客观条件不允许。

　　Cosplay状态，每分钟都在消耗着五点起源点，这对穿越来的林动说简直就像是割肉一样。

　　特别是现在，起源点已经变成了783点，每过一分钟，林动就感觉在割他一块肉。

　　在林动的地球，他击杀的二次元来客，每一个身上都有一定的起源力量，保证在击杀之后有进账，而在这次元世界里面则没有这一点，林动击杀了艾萨克，顶多也就是S级的支线剧情，能够获得多少点都说不定。

　　所以林动没时间BB。

　　“你赶时间？”

　　艾萨克颇有兴趣地说道：“为了什么？35分钟之后封闭的蜂巢气闭门？这点你大可放心，我的神经和红皇后相连，我可以轻易的将这封闭的门扉打开，并且你也知道，就算是大门封闭，也有保护伞公司的人要打开大门，你还是有机会出去的。”

　　艾萨克和红皇后神经相连，某种程度上说，他就是红皇后，能够随便的操纵蜂巢内的一切，除此之外，就是在受伤的情况下，能够得到【系统】来修补伤势。

　　说话间，艾萨克伸手入怀，在里面掏出了T病毒的抗毒素。

　　T病毒的抗毒素就在一个略显大的容器里面装着，和保护伞公司一贯的病毒装置一样，都是互相交叉的基因链形状。

　　但就是这样的一支抗毒素，能够解决世界上所有的T病毒，丧尸触碰到会死亡，T病毒的强化者触碰之后，也会解除强化，就像是将T病毒从这个世界给彻底清除了一样。

　　看向这个T病毒的时候，艾萨克博士眼中透露着一种迷恋，说道：“整个世界就这么一支，也就是这样的一支能够解决整个世界的病毒，制造出来抗毒素的人，现在已经都成为了丧尸，再也做不出来第二支了。”

　　生化危机在蜂巢里面爆发，一切都是艾萨克博士的策划，里面的研究人员利用完了，也就没有价值了，艾萨克博士更怕是生化危机爆发的时候，这些人会制造出来抗毒素出来破灭他的计划。

　　“这个东西给你也是可以，你来到这里，应该就是要解救这世界吧，在今天释放了病毒之后，在十年之后又是在这里被艾丽斯终结……真是有个人英雄主义的情节……”

　　艾萨克坐在沙发上面，看似随意，其实眼眸中的【系统】紧紧的锁死林动，判定着林动的一举一动，以及林动可能带来的任何威胁。

　　毕竟在生化危机6的时候，艾丽斯的战斗力已经堪比超级特种兵，身体素质强的可怕，各种绝境反杀，但是落在艾萨克的手中，还是他百分百的胜率，如果不是大意让艾丽斯将雷扔进他裤裆里面，胜利在他。

　　而林动从蜂巢进来一直到这地下，根据红皇后的监控和系统判断，林动的身体素质也就比常人强上那么一点点，艾萨克不觉得林动有胜利的可能。

　　“我只有一个要求。”

　　艾萨克看向林动，认真地说道：“带我离开这里，我不能忍受我是一个活在电影里面的虚拟人物，更不能忍受我居然只是伊恩格雷演艺生涯的一个过客，这不是我艾萨克的生活！”

　　在得知自己是电影里面的人物之后，艾萨克是崩溃的，但是他的心很快就调整过来。

　　在电影之外来了七个人，分别是张杰，陈天龙，张全道，朱隽，李进，牛高朝和林动，这足以证明穿越时空根本不是梦想，这也足以证明他完全是可以跳出这个世界的。

　　“抱歉！”

　　这两个字在林动的口中说出，同时胳膊上面一阵剧痛在艾萨克的神经里面传了过来，手中的抗毒素已经脱手进入到了林动手中。

　　这一瞬间，雷闪电轰，艾萨克根本就不清楚发生了什么事情，整个人就已经踩在了林动的脚下，抗毒素也落入到了林动的手中，主客位置已经易主。

　　“这……怎么可能。”

　　艾萨克难以置信，凭借着双眼中的监控，在放慢了10倍，将时间上的秒转变成为毫秒之后，才清楚了林动刚才的动作。

　　两个人原本距离不远，林动仅仅一跃之下，就已经先击碎了他腕骨，将他的手捏成肉酱，夺过了他手中的抗毒素，顺带一扭，让他的整个胳膊成为了麻花……

　　系统修复中……

　　修复百分之一，百分之二……

　　一连串的提示在艾萨克的神经网络中提醒，同时艾萨克能够感应到身体里面的T病毒素在系统的主掌之下，井然有序的修复着他身上的伤势，扭转着被扭曲的肌肉，骨头。

　　大约只要100秒，他就能够重新回到最佳的状态。

　　“没什么是不可能的！”

　　林动一压手指，在艾萨克的眼中将中指折断，然后抬手的瞬间，就已经恢复到完好如初，说道：“你想要离开这个世界，我了解，只是抱歉，这是Z大的无限恐怖，不是李古丁的BOSS队。”

　　艾萨克不明白什么是无限恐怖，也不明白什么是李古丁的BOSS队，只是随着林动的大脚落下，他的所有意识到此为止。

　　【击杀艾萨克博士，S级支线任务完成，奖励20000点】

　　林动看着这个支线任务，撇了撇嘴，这点分还可以，也对得起这个支线剧情，就是20000点，只是兑换成为起源点只有200点，再让系统抽波税，也就是174点。

　　在地球上面随便击杀一个异次元的来客，基本上都是千八百点，大鱼大肉吃多了，林动看到这点积分，内心毫无任何波动。

　　转头看向了地下一个个的冷冻箱，上下三层，足有上千的保护伞公司要员，林动觉得，在他们的身上绝对能够刷出来一波分。

　　“你想要杀死他们吗？”

　　红皇后虚拟的身影出现在林动的面前，说道：“只要你切断我的电流网络，冷气系统，以及下面的操作系统，没有这些支持，他们在冷冻箱里面将会是铁棺材，将他们死死的钉死在里面。”

　　红皇后是对林动出谋划策。

　　“你不是不能伤害人命吗？”

　　林动看向红皇后，问道。

　　“我是个坏女孩。”

　　红皇后的模样颇为调皮，说道：“就在刚才我重启之后，原本的许多程式对我没有什么约束了，特别是在艾萨克博士死了之后，现在的我只忠心一个人。”

　　林动知道红皇后说的人是谁，艾丽斯的原型体，患上早衰症的女孩。

　　“既然如此，那就切换成为爆破模式吧，让我来启动。”

　　林动坐在主控机台上面，缓缓的往蜂巢上面升去，红皇后在自身的程式里面寻找了一会儿，还真的找到了自毁程序。

　　这是艾萨克博士在十年后准备威胁这些人的程式，没想到提前的派上了用场。

　　轻轻一按，轰的一声。

　　地下的这些冷冻舱里面的上等人就像是放鞭炮一样，挨个的炸裂起来。

　　这声音，足足炸裂了上千响。

　　【获得S级支线任务，清理保护伞公司高层，获得20000点积分。】

　　林动嘴角一翘，笑的很开心。


第九章 还有马甲这种操作？

　　红皇后的排风系统是可以正常工作的。

　　林动并没有追逐列车，而是就在蜂巢里面将抗毒素给释放了。

　　深蓝色的液体，大罐装，里面的抗毒素就像是基因链一样互相纠缠，在林动打开了上面的盖子之后，液体迅速的挥发干净，顺着红皇后启动的蜂巢排风机，将抗毒素直接吹遍了蜂巢的每个角落，吹遍了蜂巢上下，又顺着排风口吹到了外面。

　　【扭转生化危机剧情，终结生化危机剧情，起源壁掌握生化危机电影世界，检测到生化危机电影世界属于泡沫世界，特奖励普通马甲一个，起源点2000点（不抽税）】

　　【掌握小千世界，则奖励上等马甲，5000点起源点。】

　　【掌握中千世界，则奖励高等马甲，50000点起源点。】

　　【掌握大千世界，则奖励特等马甲，150000点起源点。】

　　【掌握多元世界，则奖励终极马甲，500000点起源点。】

　　一连串的信息自起源系统里面出现，涌进了林动的脑海之中。

　　世界可以比喻一个个的论坛，有大有小，林动进入其中，就算是【黑】进去的，总是会有管理员，或者是大能查看，如果没有马甲，那么查看之下，林动就要露馅。

　　就比如林动现在所在的无限恐怖世界为主的轮回空间，主神在仔细查看林动的时候，多少能够查出来林动属于【黑】进来的，那么就会对林动进行封号【抹杀】处理。

　　而有了马甲之后，主神查看，林动确实是它拉进来的，轻易不会对林动封号，唯有在林动做的过分情况下，才会对林动进行封号处理。

　　就算是主神抹杀，也只是抹杀林动的这个马甲，林动可以凭借着起源系统潇洒脱身，这就是马甲存在的意义。

　　普通的马甲就是一个马甲，没有修炼的资质，也承载不了任何的力量，唯有在遭遇到抹杀的时候，能够借此脱身。

　　而上等马甲，那就有了修炼的资质，就像是林动在无限恐怖的世界里面，林动如果有上等马甲的话，就可以启动这个上等马甲，凭借着马甲，创立一个拥有基因锁的地球人，在主神空间里面可以强化，可以打开基因锁，可以动用这些力量和人PK，就算是在打架中死亡，也只是死的马甲而已，林动没有了马甲的基因锁和强化力量，但是性命仍然能够保留。

　　高等马甲就是资质非常强悍的那种人，比如诛仙里面的林惊羽，能够让五峰首座争抢着收为弟子的那种。

　　特等马甲可以获得特殊的血脉，可以超脱【人】的限制，林动可以凭借特等马甲，创建龙族，神族，天使等不同的马甲身份，修炼资质更加的逆天。

　　终极马甲，可以创造指定身份，修炼资质堪比挂机，每一天实力都有极大程度的增长，各种技能一看就会，一会就精，各种血脉对他没有任何秘密，大脑的运算堪比宇宙运转，能够轻而易举的将实力提升到超脱级以上。

　　脑海之中瞬间就传来了一连串的信息，整个生化危机电影世界已经重新纳入到了起源壁的掌握之中。

　　这是起源壁难得的大方一次，居然没有抽税，这让林动感觉很是兴奋，2000点起源点，让林动美滋滋的如同过年一样。

　　系统这个时候打开的马甲体系，也是给林动指明了一个能够强化修炼的方向，不过马甲也是有掣肘的，一个马甲的修炼体系，只能够在这个世界使用，在另外的世界就会有削弱。

　　世界和世界多少有些不一样的。

　　魔兽世界是光明和虚空力量碰撞，导致了宇宙大爆炸。

　　火影世界是六道仙人开启了查克拉的修炼体系。

　　有些世界规则严密如同天网，有些世界规则稀松，能够各种不负责任的吞噬强化。

　　要想在所有世界使用自己喜欢的力量体系，对林动来说现在只有两条路，Cosplay，购买英雄，或者是获得高等马甲，有修炼体系，在新的世界经过转化，吸收，融合相近的道理，从而使得旧世界的力量使用出来。

　　不过有修炼体系的马甲不能够随便的在其他世界显露力量，会引起世界意志的注意，从而遭遇一个抹杀的结果。

　　林动呆滞的接收着关于马甲的信息，想不到登录世界居然还有马甲这种操作。

　　“消灭864个丧尸，获得点数86。”

　　“消灭35个舔食者，获得点数3500。”

　　“消灭丧尸犬99个，获得点数990。”

　　“消灭丧尸犬1个，获得点数10。”

　　“获得S级支线剧情，清除世界所有丧尸，消灭T病毒，获得50000点积分！”

　　主神空间的提示姗姗来迟。

　　林动来了一趟生化危机1，等于是获得了90000点积分，三个S等级的支线剧情，并且起源系统接管了生化危机1的世界，林动白白的获得了2000点起源点，另外还有一个能够免疫主神一次抹杀的【马甲】。

　　“红皇后，赶快将保护伞公司的所有科研资料都给我下载一份！”

　　林动看了一眼手中的腕表，距离生化危机1时间结束还是10多分钟，林动连忙开始捞最后一波好处。

　　保护伞公司的科研资料毫无疑问是整个生化危机里面最有价值的东西，不管是红皇后这个智能，还是保护伞公司里面的医药资料，基因研究等等，全部都是无价的。

　　毕竟生化危机世界，可是有百分之九十的家庭都在使用保护伞公司的东西。

　　“哦，真是抱歉。”

　　红皇后歪了一下头，说道：“这个数据库过于庞大，根本不是短时间内能够下载完毕的……并且，这些数据也并不在我的掌握中，而是在我的妹妹白皇后那里，如果你想要资料的话，可以向保护伞公司申请，现在的保护伞公司，全部都在另一个人的手上，她是个善良的人。”

　　林动知道红皇后所说的那个人是谁，不过就是艾丽斯的原型体而已，只不过目前只有十多分钟，林动没时间和这个原型体见面了，生化危机电影世界现在是起源壁掌握，如果林动要找她拿资料的话，可以使用少量的起源点就能任意往返。

　　“那就算了吧。”

　　林动暂时的放弃了要拿到保护伞公司科研资料的想法，转而开始诱拐红皇后，只不过红皇后因为系统受限，根本不能说走就走，而关于她的运行主机有十多个机房，也不是林动能够轻松带走的。

　　最终，林动两手空空，静静的等待着主神的召唤。

　　白光闪过，林动就出现在了主神空间里面。

　　宽阔的广场，广场的旁边是房间，主神是一个白色的大光球。

　　“第一次进入主神空间可以免费造人，其他的什么都不要做，等着我明天给你们讲解！”

　　张杰进入到了主神空间里面之后，转手抱着自己的古典美女进入到了房间里面，只留下了这样的一句话。

　　林动转头，看向了旁边的陈天龙，朱隽，李进，张全道，牛高朝，此时个个都面露喜色，看着眼前的大光球，其中牛高朝还提着一个箱子，正是T病毒原液和血清。

　　“对了！”

　　牛高朝看到林动，连忙将箱子打开，在里面拿出了仅有的一支T病毒和血清，说道：“林兄弟，这是你的T病毒，原本我们说好一人一支，我们的在刚才的任务中消耗掉了，唯有林兄弟你的我给留下来了。”

　　林动颇为惊讶的看了一眼牛高朝，感谢了一声，接过了这个T病毒原液和血清。

　　这玩意拿在主神空间里面，可以直接打开第一阶段的基因锁，只是可惜了，林动的马甲是普通马甲，只能用来骗骗主神，根本没办法承载力量，不然的话就直接使用了。

　　“林兄弟，你获得了多少点？”

　　陈天龙凑了过来，笑的很开心，问道。

　　“一万点。”

　　林动平淡地说道：“在蜂巢里面，我利用红皇后，将丧尸个个根除，最终获得了10000点的奖励，你们呢？”

　　陈天龙撇了撇嘴，知道林动说的有保留，随后脸上带笑，说道：“我们也都差不多，就是坐着列车到了艾丽斯的家里，直面了保护伞公司，然后短时间内将保护伞公司的事情给捅出去，获得了一些支线剧情和分数而已，这也多亏了你和红皇后达成协议，让我们能够及早出去啊。”

　　将保护伞公司的罪状捅出去，这也是一大项的支线剧情，看到奖励点的时候陈天龙已经笑的合不拢嘴了。

　　“既然都是因为我，你们不分我点分数？”

　　林动转头说道。

　　“兄弟！”

　　陈天龙向后退了两步，说道：“我们是一个团队，分数在我这里，在你那里，又有什么分别呢？再说了，我们都是同生共死出来的情谊，我还能亏你不成？”

　　说完之后，陈天龙已经被主神的光芒给笼罩起来了。

　　林动摇了摇头，这种人，一谈分数就扯交情，不能深交。

　　一道流光从主神上面传下，将张全道直接带飞起来，这光芒持续了有片刻，张全道才从半空中缓缓落下。

　　看到有人开始强化了，在场的人都不甘示弱，个个的站在主神下面，光芒接二连三的洒落下来，一时整个主神广场就见人人飞仙的场面。


第十章 归根结底还是穷

　　林动没有理会正在强化的众人，也走到了大光球的面前。

　　光芒璀璨，通体浑圆。

　　在这个以无限恐怖为主的轮回空间里面，轮回者并不是成千上万的那种，整体的轮回者人物也不会超过两百个，属于是微小型的轮回空间，所以也就没有轮回市场这个玩意，想要买什么都要通过主神，或者就是队伍内部购置。

　　微微闭上眼睛，主神的商城就在林动的面前展现。

　　科技类，神秘类，道具类，娱乐类。

　　除了这四大类别之外，是个人的身体属性。

　　分别是智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉强度，免疫力。

　　智力关乎一个人大脑开发，同样的一段信息，有些人一眼就能够完全记得，提取出来里面的主要信息，而有些人却需要仔细的审视，才能够记清楚里面的信息，随后经过思考才明白这段话主要是什么，这就是智力的区别。

　　精神力增强可以出现念力，心灵链接，也可以通过精神力伤害别人，更能够一定程度的应对神秘系的攻击。

　　细胞活力是看一个人的生命力和恢复能力。

　　神经反应速度是一个人的反应能力，越是增强，反应越是迅捷。

　　肌肉强度是关乎一个人的速度和力量，也是一个人强大的根本。

　　免疫力是一个人的抗病毒能力，免疫力增强，可以免疫绝大多数的病毒。

　　正常人的各项数值都是100。

　　林动在主神的检测之下，智力108，精神力102，细胞活力105，神经反应速度126，肌肉强度132，免疫力100。

　　除此之外，就是林动的三个S级剧情，91000点积分。

　　“道具类。”

　　林动率先点开的就是道具类。

　　第一个世界选择无限世界，就是要借助主神的力量找到一个东西，对林动非常重要的东西。

　　幻彩天锦衣：无缝天衣，防尘避暑，驱寒保暖，自动修复，幻化万千。林动在道具类之中找到的辅助类型装备。

　　穿上这件幻彩天锦衣，防尘避暑驱寒保暖就不说了，林动最主要的就是这个幻化万千的功能。

　　穿上这个衣服，样式完全是由你来决定，心念一动，衣服就会自动变形。

　　这对林动来说意义太大了，作为一个通过Cosplay来获得力量的人，每一次Cosplay的过程中化妆，穿制服，假发，甚至画睫毛，擦粉，带美瞳……

　　这一系列的过程真的是太慢了，而有了这个幻彩天锦衣，林动心念一动，就可以Cosplay成为任何人的模样，不管是衣服样式还是瞳孔颜色图案。

　　当然，林动本身的面貌是不会改变的。

　　有了这个，林动就再也不动担心Cosplay变身的问题了。

　　另外就是自动修复的这个功能让林动很动心，毕竟是穿上服装去战斗的，如果战斗个一两次，衣服破损不能用了，那简直太坑了，而自动修复这一点就完全不怕。

　　这玩意在起源商城里面是没有的，在修真界也是要碰事的，唯有在物质丰富的主神空间，才能够明码标价的直接拿出来。

　　幻彩天锦衣，B级支线剧情一个，3000点。

　　林动拆分了一下自己的生存点和支线剧情，果断就把这东西给兑换出来了。

　　这东西对林动来说就是神器，可以在短时间内Cosplay出来各种人物，完全是将林动僵硬的Cosplay给活络起来了。

　　“储存类！”

　　林动点击了第二个类别。

　　作为一个往返各个世界的穿越者，储物空间这个玩意实在是太重要了，里面可以装许多的东西，不管是前往现代，古代，仙侠世界，都能够凭借这些东西建立起来很大的优势，好过整天依靠Cosplay来和人打斗。

　　林动是能够Cosplay空间系的人物，比如宇智波带土，比如吉尔伽美什，只是这种空间系的人物，不能够在里面储存私人物品，所以林动个人的空间是很有必要的。

　　“须弥戒指，仙元力启动，价值A级支线剧情，5000点，凭借仙元力催动，可打开防护罩，避免鬼将以下等级的伤害。”

　　看到仙元力启动的时候，林动就已经将它给PASS掉了。

　　不能强化，看到仙元力只能够望而止步。

　　“掌中佛国，舍利子催动，一花一世界，一叶一如来，三界六道，皆在其中，无限空间，咫尺天涯，相传孙悟空就是败在如来的掌中佛国里面。S级支线剧情三个，50000点积分。”

　　神技，绝对是神技。

　　林动如果兑换这个技能，一巴掌拍过去，可以将所有的对手都收入其中，然后凭借自己的心念在里面生出无数的东西，将人活活的玩死在里面。

　　如果不是看到舍利子催动，林动就兑换了。

　　“王之宝库，型月世界英灵吉尔伽美什的物品，魔力催动，无限空间，弹射武器，里面有S级武器乖离剑……S级支线剧情两个，70000点积分。”

　　看到魔力催动的时候，林动就也放弃了。

　　使用的条件还要加上Cosplay型月世界的人物，启动的条件还要加上起源点转化的魔力燃烧，还是算了吧。

　　“随身空间，直接绑定，本人启动，一万立方的储物空间，不能储藏活人，自带物品保鲜功能……需要S级支线剧情两个，30000点积分。”

　　随身空间这个林动素有耳闻，在看到绑定之后无需任何的媒介，只用自己的心意就能够启动的时候，林动就已经动心了，在看了价钱之后，林动果断的就将这个随身空间给兑换了出来。

　　有了这个随身空间，林动过往世界可以带上许多东西，方便很多。

　　除了第一次交纳关税之外，其后这东西就属于林动的，过来过去就没税了。

　　一万立方的空间，也就是长40米，宽25米，高10米的空间，这个空间已经不小，对林动目前来说已经够用了。

　　兑换完了这个空间之后，林动也就只剩下两个A级支线剧情，两个B级支线剧情，以及剩余的58000分。

　　因为是普通马甲的缘故，林动在这个轮回空间里面无法承载本土力量，也就无从获得强化，这58000点林动暂时先存着，准备过了下个世界再使用。

　　如果轮回空间下个世界让经历的是个小千世界，那么林动在里面又浑水摸鱼，能够扭转剧情，终结剧情，获得一个能够强化的上等马甲，那58000点还不直接起飞啊。

　　马甲这东西，就像是网游里面的人物模板一样，林动是黑户的时候，没有任何的模板，是基本马甲的时候，就是一个白板的属性表，无法升级，而变成上等马甲，就有了升级的可能性，能够随便的涂抹一些力量体系。

　　林动也可以选择直接强化，再主神空间里面的确能够强化出来，只是在林动穿越离开这里的时候，这种强化就像是空中楼阁一样，力量血脉完全会被起源系统给抹除。

　　总之，路线已经给林动固定了，要么用马甲，要么氪点买英雄，如果都没有，那就要忍受起源系统一遍又一遍的剥削，开系统扣点，Cosplay扣点，放大招扣点……

　　主神的光芒在不断地浮动，正在强化的张全道，李进，朱隽，牛高朝和陈天龙等人从半空中落了下来。

　　张全道的皮肤看上去更显白皙，肌肉里面明显有力量游动，目光灼灼，只是一个普通的对视就能够给人一种刺痛感。

　　李进站在原地，身子在众人的眼光之中，一会儿消失不见，一会儿重新出现。

　　牛高朝整个人的气质有了很大的变化，手中拿着一叠图纸，旁边还有着一个三十多岁，满是知性气质的女性造人，两个人一并的走进了主神准备的房间里面。

　　朱隽明显兑换的有储物设备，手中的沙漠之鹰出现又隐没，旁边出现一个满是军人气质的年轻女性，两个人也进入到了主神准备的房间里面。

　　陈天龙嘴上吸着主神里面出产的名贵香烟，手中揽着一个林动看着颇为眼熟的明星脸，和林动示意之后，也进入到了自己的房间里面。

　　林动左右的看看，整个广场上面只有他一个人，也没有选择在主神空间里面造人，直接就进入自己的房间里面，简单的布置一下，将房间布置成为现世家里的模样，林动躺在床上打开起源系统。

　　宿主：林动

　　起源点：2780点。

　　有了生化危机世界获得的两千起源点，林动至少有了回去的车票，也有了下一次穿越的本钱，就是起源点有些太少，Cosplay一些人的时候，根本不敢大肆的放招式，遇到一些硬茬子难免要畏手畏脚。

　　并且这些起源点还是没有缴纳关税，如果再缴纳了幻彩天锦衣和随身空间的关税……

　　系统制定的关税，貌似是百分之二百五，也就是原价的2.5倍。

　　幻彩天锦衣是3000点积分，兑换成为起源点是30点，缴纳的关税应该是75点。

　　随身空间的价值是30000点积分，兑换成为起源点是300点，缴纳的关税是750点，两者加起来就是825点……

　　这样一算，林动感觉来来回回的车票还不太够用了……

　　归根结底，还是穷啊！


第十一章 知道海贼-王路飞吗？

　　“咚咚咚……”

　　一大清早，林动就听到了房间的门在被敲响，推开门一看，赫然是陈天龙和他那个明星脸的女人，两个人在看向林动的时候颇为八卦，只是伸头往房间里面眺望，发现只有林动一个人的时候，颇为失望。

　　“林兄弟你没造人？”

　　陈天龙问道。

　　“好好规划一下再造人。”

　　林动平淡地说道。

　　第一次造人免费，并且这个造人并不仅仅是心灵归宿这么简单，造人能够拥有本人双倍的身体素质，所以说主神的第一次造人是有很大的保镖性质，而在这里轮回苟活的人却只想要一个心灵归宿……至于刷分怪，则需要一个发泄的东西。

　　听到林动这样说，陈天龙觉得林动是一个非常理性的人，也就不在造人问题上面纠缠了。

　　“好吧，兄弟，我房间里面有个聚会，现在我们中州队的大家都在，包括张杰也在，大家在一起交流一下情报，互相将自己的实力透个底，另外就是我们胁迫一下张杰……”

　　陈天龙凑到林动的耳边，小声地说道。

　　林动现在所在的队伍名字叫做中州队，除了中州队之外，还有都是队长级别的天神队，复制人恶魔队等，整个轮回空间的人数加起来不超过500人，比起后来设定的主神空间，横跨亿万位面，轮回广场熙熙攘攘，一砖头能够砸死几百个轮回者的盛世模样，这个主神空间显然有待发展。

　　张杰在这主神空间里面，担任了一个引导者和队长两个职介，相比之下，是引导者这个NPC的性质更高一点，真正的张杰在《猛鬼街》的时候已经GG，现在活着的只是张杰的残念而已。

　　至于为什么胁迫张杰，就是因为他担任的队长职介。

　　拥有队长职介，可以知道下一部所要面对的剧情任务，能够让大家提前的做好一切准备。

　　林动点了点头，跟在陈天龙的背后，向着他的房间里面走去，几根手指不自然的在裤子上面敲动，盘算着穿越者和张杰之间的关系。

　　毫无疑问，对立关系，没有彼此妥协的余地。

　　看着几个穿越者的想法，没有想要走郑吒那样的路线，和张杰称兄道弟，反而像是想要直接弄死张杰，掌握整个队伍，这一点从张全道刚开始的表现就能够看出来。

　　除此之外，就是还有另一方面……

　　极有可能是这五个穿越者在生化危机1的时候刷分过多，所以担心下一部恐怖片的难度，此时才想要拆穿张杰的身份。及早的知道下部恐怖片是什么。

　　陈天龙的房间是使用过点数扩张的，一个占地百亩的海景别墅，外面浪花滔滔，碧水连天，一片湛蓝，里面则是海景沙发，上面摆放着主神空间里面出产盛宴。

　　松露，鹅肝，鱼子酱，这三种都是挑选世界上最顶尖的食材，最厉害的大厨烹饪出来的，在现实世界，这东西都是论克来卖，用四位数，五位数的美金来购买的。

　　素有耳闻的神户牛肉，巨大的帝王蟹，大龙虾在桌子上面并不少见，甚至还有熊掌，虎鞭这种东西。

　　而酒类有着茅台，五粮液，绍兴黄酒，霓虹清酒，以及盛传的82年拉菲等。

　　张全道和朱隽挨着张杰和他的那个古典美人坐下，旁边坐着的是李进，牛高朝，在看到林动和陈天龙走进来之后，纷纷对林动打招呼。

　　“来来来，林兄弟上座。”

　　陈天龙拉着林动的手，就往上座上面按去，说道：“我告诉你们，林兄弟可是我们队伍的一等人才，大家能够顺利的从底层跑到高层，都是多亏了林兄弟破解了红皇后，给了我们电梯这么一条便捷的道路，让主要的剧情人物都能够存活，保护伞公司的罪证大白天下，大家赚到的这些点数，都要感谢一下我们的林兄弟。”

　　将保护伞公司的罪证大白天下，这也是一条重要的支线，他们就是依仗着这个任务，获得了不菲的奖励。

　　“恰巧的懂一些电脑编程，捣鼓了几下破解了红皇后，算不了什么。”

　　林动很是谦虚地说道，一边回答，一边坐在主位上面。

　　“厉害了。”

　　牛高朝非常佩服，说道：“不知道林兄弟以前在什么地方学的计算机？”

　　能够轻而易举破解红皇后，这种技术绝非等闲啊。

　　“说来话长，实际上多是自学。”

　　林动张口就来，说道：“新世纪初我和小马一起创业，当时国外的技术领先，就在国外进修了一段时间，只是国外就我们有技术封锁，很多东西都不是轻易能够学到的，于是就经常半夜的偷论文，写软件，最终黑进了教授们的电脑里面，将他们的东西都给学了过来，到了后来，就已经没有什么他们能够教我的东西了，全靠自学。”

　　陈天龙，牛高朝，李进，朱隽，张全道听到之后全都呆了。

　　万万没想到林动居然还有这么牛逼的一段资历，从林动轻而易举就破解了红皇后来看，这话可不假啊。

　　至于林动所说的小马，肯定就是目前科技圈的大佬啦！

　　他们哪里能够想到，林动这种满嘴跑火车，并且说的惟妙惟肖的本事源自于地球的一代强人，海贼-王路飞，这个人在知乎上面一人分饰244个角色，将每一段经历都给说的栩栩如生，林动稍微的借鉴一点，更改一点，吹嘘一点，完全没有流露出来任何破绽，只能够让他们这些咸鱼扣666。

　　开场一个题，内容全靠编。

　　“林兄弟，话不多说，先走一杯！”

　　陈天龙端起一杯五粮液，递到了林动的面前。

　　“酒精会损伤我的大脑，破坏我的思维。”

　　林动摆摆手，平淡地说道：“早年的时候，因为酒精，我误了一桩大事，从那以后，我就没有再喝任何酒类饮品，就算是在宴会上，也都是利用姜汁来代替，平常多数喝的都是叶绿素汁，这样能够净化体内的重金属，药毒素，消炎杀菌，均衡营养，调节心血管等……”

　　这边林动说着，陈天龙立刻安排旁边明星脸的女人起身准备，林动见此，连忙更改口风，说道：“今天就不麻烦了，给我一点橙汁就好了，能够补充身体里面的钾和优质胆固醇。”

　　不管是姜汁还是叶绿素汁，基本上都是黑暗料理，喝起来简直难以下咽，林动尝过味道之后，就再也没有尝过第二次，此时说出来，第一是为了装逼，第二是为了不喝酒。

　　林动怕喝了酒之后，满嘴跑风，将自己辛辛苦苦创建出来的人设给毁了。

　　闻言，明星脸的女人在请示了陈天龙之后，将身前的橙汁倒在杯子里面，给林动递了过来。

　　林动端起橙汁和陈天龙碰了一下。

　　“我干了，您随意！”

　　陈天龙说道，将杯中的五粮液一饮而尽。

　　林动轻轻的品了一口，就将杯子放在一边。

　　通过刚才的事情，林动已经将博学多才，天才这两个词汇根深蒂固的种植到了在场众人的脑子里面，没有人再敢怀疑林动的智商，对在场的众人来说，林动就是他们的楚轩，并且还不坑人的那种。

　　“林兄弟，我真是从没想过，世界上居然还有你这样的天才人物。”

　　牛高朝端起酒杯，对着林动非常敬佩地说道：“除了计算机之外，你还修的有中国古文化，外语，微积分，生物学，物理学……我真是想不明白你是怎么能够同时兼顾这么多，并且还能够这么精通的，相比之下，我就是一个普通人了，科研上面遭遇许多的问题，一直到了主神空间里面，将智力强化到了800点，才终于的明白以往的经历是多么的蠢不可及……”

　　常人的智力在100点左右，强化一点需要10点积分，牛高朝居然敢强化到800点，那么至少在智力上面消耗了7000点积分……

　　一个科研人员牛高朝都敢拿出7000积分加智力，林动感觉他们这个穿越者小队在地面上面刷分有些可怕啊。

　　“知识就是力量。”

　　林动淡淡地说道：“越是精修，越是感觉自己知道的越少，发现的问题越多，越是能够知道我们个人的渺小，如果将地球所有的知识比作是一个圆，我们从圆心开始学习，向着边缘开始靠拢，那么我们的任务，就是在知识上面有新发现，扩展圆的半径，让人类能够有更大的知识面……”

　　牛高朝点了点头，将杯中的酒一饮而尽。

　　林动的话他能够听的明白，简单地说，就是林动所了解的知识已经到了人类的极限，现在每一部分的研究都能让全人类进步……

　　吹这么大的牛，林动并不怕被戳破，这种智力型的人物林动能够Cosplay出来，不管是蝙蝠侠，钢铁侠，X教授，神奇先生，林动只要进入到Cosplay状态，就能够暂时的拥有他们的学识，只是过后，林动只能记得自己怎么装逼，这些知识就完全一团浆糊记不清楚了。

　　“不知道牛哥就强化了那些方面的东西呢？”

　　林动问道。

　　通过牛高朝，林动能够试探一下穿越者小队到底收拢了多少的积分。

　　牛高朝看向林动，随后转头看向在场诸人，顿了一下，然后开始诉说了起来。


第十二章 表面兄弟的互吹

　　“我是一个研究性的人物，在轮回空间里面的发展方向选择是科研，但是也要自保，所以我兑换的是《死神》里面的队长涅茧利的少部分研究资料和斩魄刀，想要战斗研究两不误，后续就是将涅茧利的所有东西都给兑出来，不管是灵体类的恐怖片，还是科技类的恐怖片，将会一点难度都没有。”

　　牛高朝说出了自己的兑换，同时在储物戒指里面抽取出来了涅茧利的斩魄刀。

　　涅茧利在《死神》里面绝对是让人印象深刻的角色，疯狂的研究，除了在刚出场的时候，涅茧利败在了爆种的石田雨龙手中之后，随后的多场战斗，涅茧利一直连胜到结局。

　　不管在什么情况，涅茧利的手中总是有黑科技，这也是牛高朝强化的原因。

　　黑科技，功能强大，防不胜防。

　　“好啊！”

　　陈天龙连忙拍手，说道：“涅茧利可是一把好手，今后我们队伍里面面对幽灵系的恐怖片就再也不怕了！不管是咒怨还是午夜凶铃，牛哥将斩魄刀往床头一挂，我们就能够安心睡眠了。”

　　死神的斩魄刀天然克制幽灵系，不管是浅打的模样，还是斩魄刀的模样，都能够对冤魂厉鬼予以击杀。

　　“如果真到了午夜凶铃的世界，烦劳牛哥刀下留人。”

　　李进插嘴进来，说道：“在进入到轮回空间之前，刚刚看了贞子的3D版，感觉贞子还是一个长相挺精致的姑娘，所以，我有一个大胆的想法……这也是圆我五年前的一桩梦境……”

　　“早年的时候，一直都是单身一个人，每天过的寂寞难耐，后来跟着人看了午夜凶铃，当天晚上就做噩梦了，梦到贞子就从电视里面爬出来，掐着我的脖子要弄死我，眼看就是呼吸不上来，临死之前想到自己是个单身，多年来从没碰过女人，而贞子就是一个女人……于是，我将一桩噩梦做成了一桩美梦……”

　　李进的话让在场的人面面相觑。

　　万万没想到世界上居然还有这样饥不择食的人，就算是面对午夜凶铃里面被泡的发白贞子，也能够下得去手。

　　“李进兄弟好胃口！”

　　朱隽说道：“在轮回广场的时候，我看你身子忽隐忽现，不知道你兑换的是可是隐身类的？”

　　隐身，这个名词在诞生之后就给人无数的遐想。

　　军事家们希望得到这个东西打击对手，小偷希望得到这个东西逃避追捕，方便办案，而一些人则是希望通过这个东西，达到一些不可告人的目的。

　　李进兑换了隐身系的东西，显然让在场的众人颇为在意。

　　“其实我兑换的也不是什么特别的能力。”

　　李进面带得意之色，说道：“我兑换的是《海贼王》里面透明果实的能力，我原本想要兑换的是神奇四侠里面隐形女苏珊的能力，不过这点数比较庞大，只能够先兑换一个过渡着。”

　　隐形女苏珊是漫威宇宙里面的一个女英雄，能够通过力场来让自己或他人隐身，能够升起能量护罩，能够使用能量攻击，在漫威宇宙里面也是能够排上号的女英雄。

　　如果李进兑换的是苏珊的能力，那么毫无疑问，直接能够让他成为队伍里面的重要辅助，而兑换的是透明果实的话……那就不太好说。

　　透明果实能力也挺强大，能够将自身透明化，将武器透明化，阴人是一把手，只不过声音和气味无法隐藏，吃了之后惧怕海楼石，在海贼王里面属于是比较废的一种果实。

　　不过纵然如此，兑换一个果实的话也要一个支线剧情和一定的点数，林动之前没查过，待会儿准备去查看一下。

　　“除此之外，我还兑换了《火影忍者》里面的无声杀人术，勤加锻炼之后，我能够隐蔽所有的气息，给予敌人最致命的暗杀！”

　　李进说话信心满满，从身上抽出了一把匕首，对着众人说道：“这把匕首是在主神这里兑换，艾德曼合金打造，上面另有魔法师的附魔，以及十二种最致命的毒药淬炼，一击必杀！”

　　周围的人面色讶然的看向李进，只能说不愧是想要日贞子的人，兑换的路线都是够阴的，并且这匕首经此改造，锋芒可是无法触碰的，生物系的敌人只要受到一点的伤，就足以致命。

　　“李进兄弟前途远大，将来定然是轮回空间刺客界里顶尖的人才，什么赵樱空赵缀空，全部都要靠边站！”

　　陈天龙接着说道，让李进听的喜笑颜开。

　　“我兑换的是鹰眼和枪械改造。”

　　朱隽平静地说道：“1点积分就能够兑换十吨炸药，而我兑换了许多的炸药设计图和子弹制作材料，经过我改在的子弹，飞行速度更快，杀伤力更大，今后在轮回空间里面，子弹我承包了！”

　　“好！”

　　陈天龙一竖拇指，说道：“朱隽兄弟能够想到这一点，也省了我们团队的一大开支，我代表团队的所有人谢谢你！”

　　代表团队谢谢你，陈天龙的心思在什么地方，可想而知。

　　林动眉头一挑，感觉这个朱隽并没有赚取多少的积分，完全就是一副穷人打扮，不过并不排除他隐藏了什么。

　　“我兑换了基因图谱，能够清楚的看到自己的基因，凭借着锤炼的意志，在这里直接突破了基因锁的前两层，购买了一个打破虚空境界大宗师的全部心得……”

　　张全道坦然的说出自己的兑换，扬了扬手，说道：“另外就是兑换了这个【纳戒。】”

　　他就是在沿着一条武者的道路往下走去，就算是在这轮回空间里面也没有任何的犹豫，不过打开了基因锁的第二层，在战斗方面实力又有很大程度的增强。

　　至于纳戒，上面拥有着攻击灵体的力量，对张全道来说，值得拥有。

　　“我兑换了大天使之心。”

　　陈天龙说道：“这个大天使之心能够源源不断的迸发生命力和光明力量，无形之中就将幽灵给驱散在外，同时我兑换了闪电链，能够通过这个闪电链，将大天使之心的生命力共享出去，将我们的心念链接起来，可以作为我们队伍疗伤和沟通的手段之一。”

　　在战斗的过程中，语言的传达速度太慢，在看到了一个事情，接收到了脑袋里面，做出反应，组织语言，声音传达，这个过程在千钧一发的战斗之中太过缓慢，而有了闪电链，众人心意相通，接受到的信息都是平等的，无疑是将一个团队达到了最默契的地步。

　　另外陈天龙在使用闪电链的时候，大天使之心的所有功效都是共享的，包括光明驱邪也是，再进入到神鬼类别的恐怖片，再也不怕所有的冤魂厉鬼了。

　　毫无疑问，陈天龙这种无私的兑换方式赢得了在场所有人的赞美，在这个队伍里面，甘于辅助的人实在太少，而陈天龙看样子就是要走辅助路线的。

　　林动脸上不动声色，心里面却觉得有些不对。

　　毕竟昨天陈天龙才说，他们都刷了一笔不小的点数，而此时看他们的兑换方式，明显都是非常拮据的兑换……

　　这些人明显都有保留。

　　此时，在场的众人都将眼光放在了林动的身上，想要听一听这个轮回空间的“第一智者”兑换的是什么东西。

　　“我暂时还没有兑换什么东西，想要在知道下一部任务之后，有所针对的兑换。”

　　林动一如既往的“高冷”说道：“我有一种不太好的推测，我们的下一部恐怖片，很有可能是20人高难度的恐怖片。”

　　有这个推测，林动是基于自身获得的奖励点以及在场穿越者的兑换强化所说出来的。

　　林动自己获得了三个S级支线剧情，9W的积分，这种刷分方式，至少在无限恐怖里面是前所未见的，而陈天龙又声称获得了一大笔奖励点，至少都应该是一两万吧。

　　在这种情况下，主神空间肯定是要调整难度，将下一部给定义成为20人难度的恐怖片，并且可能提升到极度危险的层次。

　　“其实20人的恐怖片不算什么。”

　　李进发表自己的见解，说道：“最让人头皮发麻的鬼怪类恐怖片我们已经有了应对方式，而科技类恐怖片我们也不怕，最多就是一个死神来了会让我们手忙脚乱……”

　　死神来了这个世界，并没有死神出现，也没有幽灵的踪影，完全是依靠身边一桩桩意外，将一个人逼入到必死的绝境之中，这种恐怖片，非常麻烦。

　　“我不怕这个恐怖片。”

　　张全道说道：“我的拳已通神，秋风未动蝉先觉，任何针对我的危机，我都能够冥冥中有感应，这种外来的因素杀不死我。”

　　“我们整个队伍都不用怕！”

　　牛高朝一拍桌子，将桌子上面盛满的酒水都给震的洒落下来，说道：“在我的房间里面已经制作好了几个手环，能够自动的查看周围所有的事情，同时能够查看自身的状态，在遭遇到了危险的时候，手环能够提早的提醒你躲避，能够避免死神这种连锁反应的出现，到时候我们一起待在一个空旷的地方，凭借着手边的手环，死神也奈何不了我们！”

　　死神来了这个恐怖片在无限恐怖中大书特书，二阶基因锁的郑吒都吃了不少的亏，在场的众人都有印象，对这样的恐怖片先就有几分惧意，此时听到牛高朝有了防御死神的发明，在场人都心里一松。

　　毕竟在死神来了2里面，死神1的女主能够一直苟活，就是依靠在绝对安全的环境里面，死神对她无可奈何。

　　如果死神来了也威胁不了中州队的众人，那么他们能够想到的恐怖片里面，已经没有什么值得注意了。

　　除非是主神下绊子，但是主神的绊子也很容易解除。

　　“我们的队伍必将所向披靡。”

　　陈天龙兴奋地说道：“强，无敌！”


第十三章 这个推理很辣鸡！

　　“不管是午夜凶铃，还是咒怨，遇到了女鬼，你们千万帮我留下！”

　　李进兴致勃勃地说道：“就算她们是女鬼，我也绝对要尝试一把宁采臣的滋味！”

　　队伍的力量就是个人的后盾，有这群给力的队友，李进实在想不到在这无限空间里面还怕什么？

　　恶魔队？天神队？

　　怕不是要被秒成渣呦！

　　“你也不能全占了啊。”

　　陈天龙搂着明星脸的美女，说道：“如果我们到了倩女幽魂世界的时候，你可千万要把小倩给我留下呀！”

　　当年的倩女幽魂，让一代人的心里都住了一个女鬼，如果可能亲近，陈天龙绝对不想要错过。

　　明星脸的美女带着娇嗔对着陈天龙的肩膀上捶了一拳，随后两个人在众人的眼中肆无忌惮的搂在一起。

　　“如果是富江的话，千万要给我留下。”

　　牛高朝突然插嘴说道。

　　在场的人顿时用较为诡异的眼光看向了牛高朝。

　　富江是伊藤润二笔下的一个人物，她美丽而轻佻，所到之处总是能够引起男生的注意，使得男性不顾一切的爱上她，然后又会因为她较为复杂的多角感情而受不住，最后击杀她。

　　而富江，就是不管怎么杀，都不会死，头颅给割下来可以继续生长，身体被剁成碎片之后，第二天仍然能够出现在众人的面前，她就是这样一次又一次的挑战人的神经，最终将人给逼疯逼死。

　　牛高朝点名富江，很显然是他有某种癖好，毕竟富江这种人……哦，这种生物，不管是多暴力的摧残，都是能经受得住的。

　　“我是研究！”

　　牛高朝咳了咳，正色地说道：“我就是想研究一下富江的细胞。”

　　“没事，我们都懂！”

　　陈天龙一脸了然地说道，周围的人都配合的点了点头，弄得牛高朝颇为不自在。

　　“我不管，反正到了白娘子的世界时候，我一定是要白娘子的！”

　　张全道果断地说道：“当年的新白娘子传奇，让我有了娶妻标准，到了那个世界，谁也不准和我抢！不然，别怪我不仗义！”

　　餐桌上面的话题已经开始跑偏，向着恐怖片里面的女人开始聊起来了。

　　李进说贞子3D里面，那个贞子是个很漂亮纯粹的姑娘，一心一意的想要复活……林动对死去的无辜人默哀一秒钟。

　　牛高朝说富江只是爱慕虚荣的女人表现，而在他能够填满富江的虚荣，对这一点，林动保留意见。

　　陈天龙说他看了最新版的倩女幽魂，小倩变成了妖怪，还和燕赤霞有一段过去，和宁采臣有一段三角恋情……这版本林动看过，烂片一个。

　　张全道说白娘子是中国女性完美的化身，就是最新的电影版比较坑爹……林动觉得他说的应该是白蛇传说。

　　他们所说的最新版，对林动来说都是老掉牙的了，此时听到他们讨论这种剧情，林动内心毫无波动，甚至想要用海贼-王路飞的编话方式，顺便编一个娱乐圈的身份，爆料一下自己做编剧的事情。

　　“够了！”

　　朱隽一拍桌子，说道：“都不要再给我偏题了，今天我们聚在这里，最主要的就是要询问一下张杰这个队长，我们的下一部剧情任务是什么，而不是在这里讨论女人归谁！”

　　朱隽的话昂扬有力，一下子就将几个人的心思都给刹住了。

　　纳尼？

　　张杰一挑眉头，心里面刷出来了一连串的？？？

　　这特码什么情况，你们聊得好好地，怎么又将话题转移到了我的身上？

　　队长这玩意，你们是怎么知道的？

　　“张杰，不要再伪装了。”

　　陈天龙背靠椅子，眯着眼睛，一副低沉的模样，说道：“我们已经知道了你的身份！”

　　张杰这个引导者加队长的身份，在原本的中州队里面给郑吒暗中下了不少的绊子，但是也帮助过郑吒渡过难关，因为他的身份使然，如果中州队出现队长，他就要GG，所以他总是暗中的阴死队员。

　　几场任务，张杰都是安然的度过来了，只是没想到，遇到了这一群妖孽的中州队，第一场过后就被拆穿了身份。

　　“我有什么身份？”

　　张杰故作讶然地说道，对于队员们的突然发难，张杰准备一推二五六，死不认账。

　　“哼！凡人的智慧！”

　　牛高朝一推自己的眼镜，抢过了林动嘴边的台词。

　　凡人的智慧，这原本是无限恐怖里面的第一智者楚轩的标志性台词，在念出这句台词的时候，一种智商上的优越感总是会油然而生。

　　牛高朝的智力点到了800，在信息整理和思绪变换上面已经超过了人工智能，此时说出这句话，装逼意味满满的。

　　“牛哥，让我来说！”

　　李进打断了牛高朝接着要说的话，连忙说道：“就让我来告诉你，我们是如何看出来你是队长的！”

　　这种无限恐怖里面明摆着的信息，李进想要抢着装一波逼。

　　“在这个轮回空间里面，既然出现了队伍这个选择，那么我们觉得必然是有队长这个设定，这一点只要有心，都能够想到！”

　　李进手指有节奏的敲击着桌面，整个人自信满满，说道：“另外就是，这个空间里面有支线剧情，有奖励点数，有任务，有兑换……难道你不觉得这里面缺少一个引导者这种NPC吗？”

　　“所以，我们觉得，你就是那个拥有NPC和队长双重身份的人！”

　　这推论，林动感觉非常汗颜，柯南见到这种推论都要甘拜下风，福尔摩斯都要从棺材板里面跳出来！

　　通篇毫无一点实锤，全部都是你觉得，我觉得这种暧昧性的词汇，你就算说出“由此可见”“推论而出”这两个词汇，也能稍微的让你显得专业一点。

　　林动不想多说话，低头喝了一口果汁，静静的看他们尬推理，尽量的保证自己不笑场。

　　张杰愣住了，嘴上叼的烟都掉在地上。

　　什么你觉得，我觉得，这种狗比的推理方式居然也能推理出来真相？居然还一口咬定，直接将引导者和队长全部归结在他的身上！

　　这很没逻辑，也很没道理。

　　张杰觉得他很稳定的一个发挥之后，居然得到了这样的评价，张杰觉得他情绪有些失控。

　　“我觉得，你这推理很普通。”

　　张杰将烟从地上捡起来，重新的塞到嘴里，说道：“我觉得你们这种推理方式毫无逻辑，完全就是多数人投票，没有一点实在性的证据，我觉得不行！这有失公正！”

　　并不是张杰严格，而是他们的推理太扯淡了，没有任何的实在性证据就一口咬定他队长的身份，并且咬定他知道下部恐怖片的剧情……

　　你们咋这么精呢？

　　你们咋不上天呢？

　　这一届的新人，让张杰有种直接叫声MMP的感觉。

　　“如果李进的推理不行，那么后面我们的推理都不行。”

　　陈天龙淡淡地说道：“我觉得是完全OK的，并且你死不认账也可以，我们可以向主神咨询关于队伍和队长的事情，然后向你发起PK，我觉得这方法应该也是可以的。”

　　张杰的脸唰的一下就变了。

　　如果直接走主神这个渠道，那么竞选队长势在必行，依照此时中州队的实力，在这里面选择出来一个队长是铁板钉钉的事情，这样的话，也就宣告他的生命终结于此了。

　　四下里一片沉默，所有人都将眼光放在了张杰的身上。

　　张杰的眼光变了几变，最终僵硬的狠狠吸了一口烟，随着烟圈的吐出，烟头也跟着掉在地上。

　　“我觉得可以。”

　　张全道说道，在场的人里面，他是能够直接对张杰做出威胁的人，毕竟他不惧怕精神力，一身实力强横，就是不知道能不能面对精神力的实质……念力。

　　“其实这一天早该来了，我也已经做好了心理准备，此时被你们拆穿了，也只是早死晚死的事情而已。”

　　张杰说话的时候，没有了以往的意气风发，从语气神态里面都充斥着一种暮气。

　　这是末路的苍凉。

　　面对这群不照常理出牌的穿越者，面对着底子早已经被透完的穿越者，张杰真的是无奈。

　　明着暗着都玩不过人家这个团队。

　　“对，没错。”

　　张杰说道：“我就是中州队的队长，也是引导者，只不过引导者的面居多一点，在选择出来下一任的队长之后，我就会死。”

　　张杰将自己的底细说了出来。

　　在场的人里面，张杰最恐怖的还是林动，能够将他双A级别的精神念力直接反弹回来，并且给他附带诸多恶意的念头，让他差一点就在生化危机1的世界里面沦为一只丧尸。

　　其次就是张全道，国术高手，现在基因锁也已经打开，而后的这些队员们又是各怀绝技，心眼也多，张杰感觉和他们一比，自己就是一个老实人。

　　“下一部任务，其实挺随你们心意的。”

　　张杰在说出一切之后，释然地说道：“不管是贞子还是白娘子，都在那个世界有出现，并且如果你们有心，那个世界里面还有一些质量上等的姑娘……”

　　在这个时候，张杰的语气有些嘲讽，有着一种看好戏的感觉。

　　“你们在外面刷分的时候，我躲在列车厢里面，虽然我不清楚你们刷了多少分，只是看你们兑换的东西，就感觉分外可怕，但是，就算如此，在这一部恐怖片里面，你们也毫无胜算！”

　　“下一部恐怖片，我和僵尸有个约会。”

　　张杰笑的很惨淡，说道：“原本我以为在这个恐怖片里面能够将你们所有人弄死，现在看来不成了，没关系，我死了之后，你们很快就来陪我了！”

　　“你们能……面对命运吗？”


第十四章 果然好人有好报

　　命运。

　　我和僵尸有个约会里面的最终BOSS。

　　无数个纪元以来，命运总是在不断的创世，灭世，为的就是想要创造出来一个完美的种族，而后这个种族出现了，命运正欣喜着的时候，这个种族的人就创造了盘古一族，力量之强大，让命运都颇为忌惮。

　　命运随即再一次灭世，但是上一劫中的人已经创造了永恒国度，直接飞走了，而盘古一族则担负起来了消灭命运的任务，重新开天辟地，从而衍生出来了三部电视剧。

　　我和僵尸有个约会里面的一切东西，原本都在命运的算计之内，只有到了第三部的时候，马小玲打破了一次命运，从而使得命运开始现世，重新的修改规则。

　　如果要去《我和僵尸有个约会》的世界执行任务，毫无疑问就要破坏剧情，那么破坏剧情有什么后果？就是命运的出现。

　　然后，欢声笑语，打出GG。

　　中州队从此时的第一强队直接俯冲十七强……轮回空间一共十七个队伍。

　　在场众人面面相觑。

　　别说命运了，就此时中州队的实力，面对着一个二代僵尸都要怂一波。

　　在我和僵尸有个约会里面，僵尸才是真正的小强生物，不老不死，各个都掌握着特异的能力，愤怒起来让人害怕，而一旦有了守护的欲望，完全可以越两个僵尸等级来干人。

　　这种爆种的方式，就算是圣斗士的燃烧小宇宙都要退避一二。

　　“你们好好想想吧。”

　　张杰站起身来，直接推开了陈天龙房间的大门，说道：“如果你们想好了怎么对付命运，随时可以找我拿队长的身份。”

　　张杰走了。

　　整个房间里面仍然是静悄悄的。

　　这种事情对林动来说，毫无任何的思想压力，轮回空间，他想来就来，想走就走。

　　“林兄弟对我和僵尸有个约会有什么想法？”

　　陈天龙扭过头来，看向林动，声音干涩的问道。

　　马小玲42寸大长腿很不错……

　　林动心里闪过这个想法，脸上不动声色，说道：“具体还要看我们做什么任务确定，我和僵尸有个约会里面能借势的地方很多，隐藏的高手很多，可挖掘的支线剧情很多，就是有一点，我们谁也不敢确认是否会惹到命运。”

　　命运就像是一个程序员，而所有人都是他设定的程序，如果超出了他程序的运转，就会引起他的注意。

　　有可能在那个世界，他们这群人和路人打了个招呼，连锁反应，就会引起命运的注意。

　　没有任何规定命运必须要等到第三部的时候才能出现。

　　如果林动还有马甲的话，可以尝试着进入到我和僵尸有个约会的世界里面，到时候有马甲保护，命运就算不出林动什么，而此时，林动的第一个马甲用在了主神空间，也就定在主神空间里面，去其他世界使用不了了。

　　除非林动能够达到超脱的层次，而这对他一个上等马甲都没有的人来说还早着呢。

　　一大桌的美食盛宴。

　　一大桌的美酒佳肴。

　　此时此刻对在场的轮回队员们来说，索然无味。

　　“不过或许我们应该期待完成任务之后，我们是即刻回归的，又或者，我们应该期待主神不会发布必死的任务这一条例？”

　　林动接着不咸不淡地说道，心里面对此也没有报多大期望，甚至已经做好了开溜的准备，三个S等级的支线剧情，9W点积分，这足以换来一次主神的杀招了。

　　在场的人都面露难色，对于《我和僵尸有个约会》里面命运的设定感觉太恶心了，就算是在天道严密的世界，他们进入也只是会扰乱因果，然后步入到天道的算计里面。

　　可是命运这个玩意，一旦人格化，就会有无数的可能性，要发生什么事情谁都说不准。

　　“要不，我们撂挑子吧。”

　　陈天龙试探地说道：“反正在上个任务里面，我们已经刷够了五万点，我就觉得主神这狗日的不简单，特意的留了一手，不然就要死在这个主神空间了！”

　　陈天龙在生化危机里面，拆穿了史宾斯，保护了整个艾丽斯的队伍，对抗了保护伞公司，揭发了保护伞公司的罪行，到了最后一共获得了五万多点，在兑换的时候特意的留了一个心眼，给自己留了一条后路，果不其然的用上了。

　　“对，特娘的不干了！”

　　牛高朝直接掀翻桌子，说道：“反正在主神这里也已经捞到好处了，大家组团撂挑子，让主神继续培养郑吒去！”

　　原本的无限恐怖里面，主神对郑吒是比较关注的，甚至因为詹岚影响到了郑吒，居然会发动张杰去弄死詹岚，甚至在后来Z写小说的时候，将中州队和洪荒大能扯上关系，这些就……

　　“我倒是比较期待张杰等到下一次任务的时候，发现主神空间里面空落落的，只有他一个人带着十九个新人，一同去面对我和僵尸有个约会这个高危世界是什么表情。”

　　朱隽饶有兴致地说道：“张杰可能骂娘吧。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　牛高朝和陈天龙两个人笑的很愉快。

　　只有张全道和李进两个人没有笑。

　　他们两个也获得了五万多的积分，只不过花销起来完全没个B数，现在两个人的表情难看得很。

　　“林兄弟，这个时候就不要隐藏自己了，我从一开始就知道你不是个普通人。”

　　陈天龙过来揽着林动的脖子，说道：“把你的奖励点跟大家说一下吧，我们可是很想知道一下最强智者的点数呦。”

　　林动给陈天龙说他只获得了一万积分，这一点陈天龙是不相信的，他在轮回空间里面就获得了将近6W的分数，林动这种人还有红后在背后帮衬，怎么可能就获得1万的分数。

　　“其实我获得了58000点。”

　　林动说出了当前的点数，说道：“我在破解了红皇后之后，才知道红皇后的权限掌握在两个人的手中，并且探索了部分生化危机里面蕴含的秘密，最终完美结束了生化危机……”

　　林动将之前的事情稍加更改，娓娓道来。

　　其实在场的人之所以能够获得这么多的点数，都应该感谢林动，在林动将电影导入到了生化危机的世界之后，直接导致了主神在那里面的系统出现故障，于是，六部生化危机里面的奖励点都给发完了。

　　正是因为检测到了这一点，主神才准备在下一部任务的时候直接下杀手。

　　然而，这群人精穿越者显然不给它这个机会，并没有利欲熏心的全部兑换，而是选择了观望一波，再做打算。

　　对于我和僵尸有个约会这个世界，林动也表示放弃了。

　　有多大的能力端多大的碗，林动知道他在那个世界混不开，改变剧情等于打破命运，然后命运就会找上门，在没有高等马甲和海量起源点之前，林动不想要去那个世界碰一鼻子灰。

　　等到点数高的时候，购买一两个强力英雄的时候，林动表示可以去试试命运有多深的水。

　　“林兄弟，我兑换了一个打破虚空境界的大宗师心得，兑换了一个基因图谱，还兑换了一个纳戒，现在点数不足五万，就差8000点。”

　　张全道面有难色地说道。

　　8000点，这分数原本对他来说就是一点小分，只是在这个时候，张全道才知道一分钱难倒英雄汉是什么滋味。

　　此时在场的人，只有林动可能会给他8000点，其他人给他这个点数的话，自己就回不去了。

　　林动转头看向张全道，心里在想着是否要救张全道一命。

　　8000点积分，对林动来说就是80起源点，而起源点，任何的消耗对此时的林动来说就是在割肉。

　　算了算了……

　　林动最终还是心软了，救张全道对他来说只是举手之劳，不过就是损失80起源点而已，这相比于一条活生生的人命，轻重对比在林动的心里已经凸显。

　　人命这东西，贱的时候比不上一口粮食，但是在意义上面，却比什么都贵重。

　　好歹也算是一个战友，林动默默的给张全道转了8000点分数。

　　“兄弟此情，全道无以为报……”

　　张全道双眼通红，语出哽咽，他这个铁血汉子在看到林动居然毫不计较得失，直接就给了转了8000点来拯救他的生命，感动的无以复加。

　　“这块玉佩是我偶然得来，里面颇有神异，只是在主神空间里面却鉴定不出来结果。”

　　张全道从纳戒里面拿出来了一个玉佩，翠绿莹莹，方方正正，一眼望上去就有一种特殊的感觉，只是再看上去的时候，又感觉普普通通。

　　“那就当做是一个纪念吧。”

　　林动快速伸手，一把接过了这个玉佩。

　　【获得起源点1400点，实获起源点1218点。】

　　起源系统的提示在林动脑海里面浮现，至于1400和1218之间差的起源点，则是被系统给抽税了。

　　好人有好报啊！

　　林动心里忍不住感慨，张全道个人的实力为什么能够达到现在的层次，为什么张杰的精神力量不敢近身？一切都是因为这个玉佩。

　　这玉佩应该是在起源力量四处散落的时候，偶然汲取到了一丝，从而有了这种神异，而起源力量超脱一切之上，主神不识货也没办法。

　　毕竟主神只是程序，见识的少。

　　“你还差多少点数？”

　　获得了1218的起源点，林动心情大好，向着旁边的李进问道，如果点数就差一点，林动就直接给他补了。

　　反正林动离开主神空间不需要这五万点，他需要的是起源点。

　　“我还差5万……”

　　李进期期艾艾地说道。

　　那你可去你妈的吧！

　　林动直接转头。

　　加上这一波获得的起源点，林动的起源点到了3980，对于我和僵尸有个约会这个世界开始有一些大胆的想法了。


第十五章 张杰又又又又被演了

　　轮回广场。

　　在接到了主神的提示之后，张杰匆匆的在房间里面赶了出来，看到了主神落下来的光柱只有两个的时候，一脸懵逼。

　　在这几天的时间里，张杰足不出户，整天就缩在房间里面和他的古典美女谈情告别，甚至于这一次任务，张杰都想要直接带上古典美女，因为在任务的过程中，必然是要考验林动，张全道，陈天龙，李进，朱隽，牛高朝这几个人，在里面选择出来一个合适的队长。

　　到了那个时候，就是他直接死去的时候。

　　只是万万没想到，现在的主神空间居然没人了，林动，张全道，陈天龙这些人居然已经刷够分离开了，甚至张杰眼看着倒计时在不断地消退，唯一剩下来的光柱里还是没人进来。

　　李进呢？

　　这个人跑哪里去了？不怕被抹杀？还是隐身系能力在作怪？

　　“这样真好，这样就不用考验人了，我就能多活几场……个屁啊！”

　　如果是那些轮回者还在，面对我和僵尸有个约会这个世界，张杰感觉还有一丝丝希望，只是此时一个人都没有，完全是让他带着19个弱鸡来做保姆工作，面对我和僵尸有个约会这种超难世界。

　　正在吐槽的时候，张杰感觉周围的一切浑浑噩噩，然后转眼之间就到了一个崭新的环境里面，在张杰的周围，赫然的躺了十九个人。

　　李进没有进入到这个世界，但是也没有被抹杀……

　　张杰皱着眉头，思考了一会儿之后，面色有些欣喜。

　　20人难度这一点张杰不意外，毕竟这是一个有神有魔有僵尸有佛祖，有盘古有女娲，有人王圣母的世界，更有背后的命运掌握一切。

　　像这样的世界，张杰双A级的精神强化也就顶个卵用，暗示之眼顶个毛用。

　　张杰低头看了一眼手表，在上面写着：嘉嘉大厦住户平妈已成活尸被马小玲收服，罗开平怨恨难平，于三破日惨死，立誓要在回魂夜当天找到嘉嘉大厦的众人血债血偿……

　　任务：活过罗开平的回魂夜，奖励C级支线剧情一个，点数3000点。

　　倒计时：11小时59分钟。

　　张杰拉开一边的窗帘，放眼望去，天色已经是黑暗了起来，天上黑云笼罩，房间里面分外潮湿，墙壁上面还有水浸出，由此可见罗开平的怨念有多大。

　　至于小强这种生物，在这潮湿的环境里面没有一个，盖因饿修罗出现的地方，蛇虫鼠蚁尽数死光。

　　“主神将任务的难度给往低处调了。”

　　张杰很肯定这一点，如果这一场任务里面有林动，张全道，陈天龙，牛高朝，李进，朱隽这些强人，绝对不会是一个饿修罗这么简单，至少应该是山本一夫，或者就是五色使，更有可能直接让他们击杀将臣。

　　不过就算如此，这个任务也不简单，能够将原本的1000生存点调整成为3000生存点，这个任务的难度绝对比较可怕，毕竟，这是一个20人的生存任务。

　　“哗……”

　　后面有人翻身而起，紧紧的靠着一边墙壁。

　　“不错，你是你们这群人里面身体素质最好的一个。”

　　张杰冷淡的扭过头来，说出了老生常谈的话。

　　新人不可小看，这是他上个任务的教训，也是他现在非常懊悔的事情。

　　早知道上一届那么变态，在生化危机的时候就紧抱大腿，绝对不会在最后的时候划水不出面，结果导致了他们个个都捞了五万以上的生存点，而他本人则是1000多点，一想到这里，张杰就想骂娘。

　　刷分也要有个限度啊！

　　随着第一个新人醒来，剩下的新人们接二连三的苏醒了过来。

　　“你是谁？”

　　“我在哪？”

　　“是你绑架了我？”

　　“快放过我，我爸爸会给你们钱的！”

　　“信不信老子分分钟砍死你全家！”

　　各种话语扑面向着张杰冲了过来。

　　“哒哒哒哒……”

　　张杰手中拿着AK47，向着天花板直接打了一梭子子弹，将全场人都给镇住。

　　“你们是我带过最差的一届！”

　　看到周围人明显被震慑的模样，张杰不屑地说道：“现在，将你们的名字都报上来吧，让我听一下，待会儿在你们死后，我会给你们做个坟墓的！”

　　张杰不慌，习惯性的先扯一波蛋，不给他们逃出嘉嘉大厦的时间，然后，大家一起去面对罗开平这个饿修罗，有一个死一个，至少还能帮他拖延一点时间。

　　“郑吒。”

　　“詹岚。”

　　“李萧毅。”

　　“小胖子！”

　　“楚轩！”

　　“齐腾一。”

　　“零点。”

　　“霸王。”

　　“赵樱空。”

　　“陈天虎。”

　　“……”

　　随着张杰枪口所指，在场的人都识相的报上了自己的名字。

　　小胖子是什么鬼？谁特码会有这样的名字？

　　张杰听这些人的名字总感觉有些耳熟，但是仔细一想，就想到了小胖子这个槽点满满的名字。

　　主神的保护光幕开始消失，一阵冷风在房间里面吹开，随着张杰的介绍，在场的人也都清楚了目前是什么情况，至于那些表示不明白的二逼们，自然有张杰教他们明白。

　　这一场任务，张杰想要活下去。

　　李进明明还在主神空间纪录在案，主神甚至给李进刷出光圈，但是轮回空间里面没有李进，而他队长权限里面，李进仍然是存在的，就在他的队伍里面，但是不在任务之内，而显示的像是故障一样。

　　张杰想要弄明白李进为什么不怕抹杀，这样，或许能够让他在这主神空间里面找出唯一的一线生路。

　　就是有了这个生存的希望，这一次任务，张杰无论如何都要完成。

　　将一些基本的事情做出讲解，张杰成功的让他们知道了目前是一种什么情况。

　　“我知道，对你们来说，剧情人物是能够保护你们性命的最佳方法，但是，我禁止这一点！”

　　张杰冷淡地说道：“我们所有人，必须要规避剧情人物，看到罗开平也不要多说，他要杀你们，你们跑就是了，如果因为你们，招惹到了那个东西，我们所有人都要死！”

　　那个东西，指的就是命运。

　　有些空间是主神掌握，在这种空间里面，主神的权限威能很大，而在有些空间，主神就是一个偷渡客，凭借着轮回者的牺牲来掌握新世界的样本，力量体系，人物构成，最终由主神来掌握这个世界。

　　主神就是在这种一点点蚕食其它世界中发展出来的。

　　眼前的《我和僵尸有个约会》就是这种世界，主神只是给他们安排了一个隐秘身份，如果惊动了命运，后续有什么结果就不好说了。

　　命运无数次创世，无数次灭世，其可怕的程度，就连主神都说不清楚。

　　主神空间现在是中千世界的等级，我和僵尸有个约会也是。

　　“好好好，是是是。”

　　之前张杰所说的身体素质最好的那个人应了两声，说道：“杰哥，借根枪用用，壮壮胆。”

　　张杰打量了这个素质最好的人两眼，联想到上一场恐怖片里面素质最好的林动表现，思来想去，觉得这一次应该走搞好关系这一点，就算是妖孽新人，也不会像上一局那么针对他。

　　“给，沙漠之鹰。”

　　张杰将手边的沙漠之鹰递了过去，说道：“里面有三十五颗子弹，省着点用。”

　　“嗯。”

　　新人点了点头，看了一眼待在房间里面的众人，然后走到门前，顺着门缝往楼梯的地方眺望，在这个新人的眼睛中映入了一个提着灯笼人的影子。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　一梭子子弹全部打完，提着灯笼的人无力的栽倒在地，尸体沿着楼梯向下滚落。

　　“你特码干嘛？”

　　张杰灵敏如同猎豹，一只手直接掐起来了这个新人的脖子，怒声说道：“你想要将我们所有人都害死吗？你知道你杀的是谁？金正中！在僵尸1，2里面都是重要配角，马小玲身边的人！命运安排的重要配角！”

　　外面的情况，张杰使用精神力扫描一下就知道了，这个新人开枪打死的，正是在我和僵尸有个约会12部里面的重要配角，一个人就完成了李进的所有期望，第一部里面日完白蛇日小青，第二部里面日贞子的高人。

　　此时的他应该是在使用心灵蜡烛引罗开平，这下子突然一死，别说马小玲那边功亏一篑，就连他们都陷入到了极端的危险之中。

　　不说招惹命运了，就算是饿修罗都够他们喝一壶了。

　　“我做错什么了？”

　　新人咧牙笑道：“我就是击杀了一个劣迹艺人而已，就这孙子的狗样子，老子在轮回空间里面见他一次，杀他一次！”

　　张杰无言以对，内心突然感觉这个新人干得漂亮，杀的好。

　　杀汉奸而已，没什么不对吧。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　小胖子热烈的鼓起了掌，周围的新人对此都报之以支持。

　　“并且杰哥。”

　　新人将手枪递到了张杰的手中，张杰伸手直接握了回去。

　　“枪在你的手上，上面的指纹也都是你的，你怎么能说是我开枪打死的呢？”

　　新人一脸无辜地说道：“在这个讲证据的地方，一切都要按照基本法来，况警官最讲证据，我相信这种事情，况警官绝对会还我一个清白！”

　　纳尼？

　　张杰握枪的手一冷，低头看过去，这个新人手上居然一直都有一次性手套……你特码是有多专业啊！

　　再一转头，之前经过开枪打击的门上面有着几个弹孔，在这弹孔的外面，赫然有一双眼睛正在暗中观察。

　　黑色的皮衣，黑色的墨镜，酷炫有型的发型，正是我和僵尸有个约会里面的男主角，警察局的况警官，二代僵尸，况天佑。

　　看到了张杰发现了他，况天佑坦然的走了进来，周围的新人在看到况天佑之后，不自觉的都往后退，给新人，张杰和况天佑腾出场子。

　　张杰的心里一片凄凉。

　　MMP！

　　老子做错了什么了？

　　我只是想要好好的活下去，怎么上个世界有人搞我，这个世界还特码有人搞我。

　　“况警官，不是我。”

　　张杰不敢反抗，但是满是火大地说道：“是这个人杀的！”

　　“枪是哪里来的？”

　　况天佑冷声问道。

　　“我……我的！”

　　张杰一把辛酸泪，说道：“但是人不是我杀的，在场的所有人都能够为我作证，人真不是我杀的，是这个陈天虎……你特码跟陈天龙什么关系？”

　　此时的张杰才恍然想起来，这个新人介绍的名字叫做陈天虎，和上个世界的陈天龙名字太一致了。

　　“陈天龙是我哥，他是中戏的，我是北影的。”

　　陈天虎开口说道，随即一脸悲愤的拉着况天佑，说道：“警官，你一定要给我做主啊，我的哥哥陈天龙，就是被他给枪杀的啊！！！”


第十六章 郑吒走远了

　　案子，大案子，案中案，连环凶杀案。

　　况天佑给张杰戴上了手铐，拉着张杰走到了金正中的身边，检查一下金正中是否有救，只是一眼看过来，金正中身上多处枪伤，已经是彻底没救了。

　　况天佑在嘉嘉大厦已经住过了一段时间，此时看到平日里这个抬头不见低头见的邻居死亡，纵然是他已经见过许多的死亡事件，纵然是他已经活了六七十年，还是从内心里面感到了一丝悲凉。

　　在听到枪声的时候，况天佑就立刻的赶了下来，躲避了所有人的视野之后，更是启动了他的超级速度，只是还是没能拯救金正中。

　　这个张杰，可真算是十恶不赦，不仅杀了正中，还杀了陈天虎的哥哥陈天龙，身上带着沙漠之鹰，还有AK47，管制刀具，秘银子弹……

　　这么多的武器，明显就是要过来办大案的。

　　“你们所有人都跟我上楼！”

　　况天佑看了一眼在场的人，说道：“案件我们明天再做处理，今天晚上是回魂夜，继续呆在这里，你们所有人的生命都将受到威胁。”

　　陈天虎连忙称是，悄悄的将地上的心灵蜡烛给捡了起来。

　　心灵蜡烛是马小玲在求叔那里花费一万八千八百八十八购买的地藏王轮回套餐里面的一部分，必须要用人的阳气作为引子，一旦集中精力引燃，就算是强如饿修罗这样的鬼物，也要不由自主的跟着走，在这一场轮回任务里面，这个心灵蜡烛是重中之重。

　　在场的人在之前张杰的解说中，已经是清楚了目前的状况，知道跟着况天佑走是非常安全的一条路线，到了天台上面的时候，有马小玲这个强力的女天师，有况天佑这个二代僵尸，非常稳妥。

　　天台上面现在有马小玲，王珍珍，王珍珍的母亲，嘉嘉大厦的主人嘉嘉，金正中的母亲金姐这四个人。

　　此时的马小玲身上穿的是龙战衣，马氏一族祖传的衣物，驱邪辟魔，增强法力，衣服的款式也随着时代的改变而改变，到了马小玲身上的时候，已经成为了黑色的紧身小衣，超短裙，配合马小玲那四十二寸的大白腿，显得分外性感火爆。

　　而王珍珍则是这部电视剧里面白莲花的代表，美丽，单纯，善良，毫无心机，一心一意的对人好，对每个人都好，并且说实话，王珍珍长得也真不错。

　　除了这两个并蒂莲花之外，矮胖的女人是金正中的母亲金姐，平常颇为自私自利，在之前和金正中巧立名目，骗了街坊邻居不少钱，这一次饿修罗现世，金正中和金姐都要担负一定的责任。

　　就是他们两个不听马小玲的劝阻，在三破日这个大凶之日开坛设法，引起百鬼夜行，被临死的罗开平一口气吸了进去，才导致了饿修罗的现世。

　　此时金姐和金正中在这里，金正中是诚心悔过，想要拜马小玲为师，学习一些真本事，而金姐则是纯粹的担心儿子。

　　王珍珍是单纯的想要帮助罗开平转世轮回，嘉嘉一样是担心自己的女儿。

　　天台上面的四个人看到了况天佑下去一趟，居然直接带上来了20个人，颇为惊讶，金姐在左顾右看之后，连忙拉着况天佑问道：“天佑，正中呢？正中怎么没有上来？刚刚楼下的枪声是怎么回事？我问小玲，小玲也不跟我说，正中是不是出什么事情了？”

　　在手中拿着心灵蜡烛之后，人已经和大轮回套装绑定起来，出现什么事情，马小玲在这边都能得知，金正中中枪身亡的事情，马小玲已经知道了。

　　况天佑眼光越过金姐，看向了马小玲，只见马小玲面有难色的低着头，显然是不知道如何开口。

　　“抱歉金姐。”

　　况天佑开口说道：“我到了楼下的时候，正中已经中枪倒地了，没救了。我带上了的这些人，有犯罪嫌疑人，有目击证人……”

　　“啊……”

　　金姐一声惨叫，直接晕倒在地。

　　这么多年她就一个儿子，金正中的爹金守正又整天嫌弃她们装神弄鬼，常年不在家，金正中可是她唯一的依靠，但是现在，儿子死了，白发人送黑发人，这样的悲痛让金姐接受不了。

　　“你们为什么要杀死正中？”

　　王珍珍捂着嘴巴，泪水就流了下来。

　　“他说金正中长的很像是一个他恶心的人！”

　　陈天虎在一边指着张杰，继续的泼脏水，也将张杰是凶手这一点先入为主的让众人知道。

　　果然，陈天虎这么一说，这几个剧情人物看向张杰的眼光都不善起来。

　　“人不是我杀的。”

　　张杰无力的再重申一遍。

　　“枪是你的！子弹是你的，上面的指纹也是你的，你还说不是你杀的？那好，你说，他长得恶不恶心？”

　　陈天虎指着张杰，斥责加质问。

　　妈的，都这个时候了你还道德绑架我，对这一点，张杰实在没办法昧着良心说金正中长得不恶心。

　　“况警官，你难道不知道中戏和北影是什么意义吗？”

　　张杰对况天佑申辩道：“这都是演艺学院啊，里面出来的人都是戏精啊，浑身上下都是戏的那种。”

　　如果能重来，张杰想要好好读书，考个影视学院……

　　“陈天龙呢？”

　　况天佑严肃的问道，刚才陈天虎的话和张杰的对话，已经证明了有陈天龙这个人存在。

　　“这说来话长……”

　　“你长话短说！”

　　张杰不想说话了，他想静静。

　　郑吒就混在人群里面，跟着大家茫然的走到了天台，也跟着大家茫然的坐在天台上面，对于目前到底发生了什么事情，郑吒已经搞明白了。

　　他被某个大神拉进了我和僵尸有个约会的世界里面，现在正进行的是我和僵尸有个约会1里面的部分剧情，老实人罗开平因为平妈的各种原因，最终死在了三破日的当天，临死之前吸了一口怨气，转而成为了饿修罗。

　　饿修罗虽然听着很厉害，其实战斗力也不算太吊，至少马小玲能保证百分百的弄死他，只不过女主角人美心善，宁愿选择了艰难十倍的路也要度化他。

　　此时天台上面的这些人就是在做度化罗开平的准备，凭借人的阳气和集中精神点燃心灵蜡烛，然后以此作为引魂灯，带领着罗开平走到天台上面，布下法阵，能够将罗开平送入轮回。

　　在原本的电视剧里面，罗开平没能进入到轮回里面，第一是轮回时间过了，第二就是因为平妈吸收了一滴僵尸血，依照轮回基本法，这点不应允。

　　【难道你就要老实人流血流汗又流泪吗？】

　　郑吒的内心中出现声音在拷问自己，多年之前看过的我和僵尸有个约会映入到了他的脑海里面，就像是剧情再过一遍一样，当年看过的一切都前所未有的明晰。

　　罗开平属于愚孝的孩子，从小到大一直都遵循着母亲的指示，一切都是因为他尊重母亲，孝敬母亲，在一个单身家庭将他拉扯大，罗开平知道母亲受过的苦。

　　至于平妈凶厉，这是做一个寡妇多年必须要有的东西，不然整天都要被人欺负上门。

　　莫名的，郑吒为罗开平鸣不平。

　　在这个事件的最后，罗开平没能入得了轮回，不过他的心肠感动了僵尸道长毛小方，在阴间由毛道长收徒，在僵尸1的最终战里面，罗开平又牺牲了自己的生命。

　　“把心灵蜡烛给我吧。”

　　郑吒遵从内心的声音，站起身来，说道：“我想要让平哥能够转世轮回。”

　　正因为金正中的死而陷入到了自责里面的马小玲闻言一顿，连忙看了一眼上面的时钟，此时还有半个小时的时间，如果半个小时之后再不将罗开平的魂魄送过来，罗开平就将没有轮回机会，成为孤魂野鬼。

　　“你谁呀，你行吗？”

　　马小玲恶狠狠的看了一眼郑吒，对上来的这20个人是少有好感，毕竟就是他们一伙人弄死了金正中。

　　金正中这个人虽然圆滑，不着调，只是内心里面还是有股正气，有着自己的道德底线，此时也想要洗心革面，绝对不再做之前坑蒙拐骗的事情，甚至已经通过了马小玲的前两关。

　　这一次过来超度罗开平也是马小玲邀请的，此时金正中被人放冷枪干掉，马小玲自觉自己也是有一份责任在里面的。

　　“当前的人，除了我们，你的选择不多。”

　　郑吒难得用脑，说道：“莫非你想要让珍珍犯险？或者是想要让嘉嘉阿姨前面顶着？况警官肯定不行，毕竟况警官要在这里看着嫌犯……”

　　说到嫌犯的时候，郑吒转头看了一眼陈天虎，还是没有直接拆穿他。

　　“好了。”

　　马小玲递过来了一只心灵蜡烛，说道：“路上小心点，别被吸魂了，记得一切怪诞的现象都不可信，看到罗开平之后，赶紧的回来。”

　　马小玲毕竟是刀子嘴豆腐心，在看到郑吒要犯险之后，忍不住多叮嘱两句。

　　郑吒点了点头，不再说话。

　　心灵蜡烛亮了起来。

　　这个时候说任何的一句话，都会使得心灵蜡烛熄灭。

　　将蜡烛放在灯笼里面，避免因为风而将蜡烛熄灭，郑吒一步一步的向着楼下走去。

　　马小玲走在大轮回经的前面，在这里有一张嘉嘉大厦的地图，郑吒手捧心灵蜡烛，走的每一步在这地图上面都有标识。

　　在马小玲，王珍珍，况天佑，嘉嘉的眼光中，红色的点一直亮着，从顶楼一步一步的往下移动，不一会儿的功夫，就已经到了大堂里面。

　　看到这里的灯还亮着，马小玲松了一口气，心里面默默祈祷郑吒能够将罗开平带回来。

　　时间已经不多了。

　　“唉？”

　　红色的小点继续往外移动，三步两步的走出了大堂，离开了嘉嘉大厦，在众人呆滞的眼光中，这个小店一灭，已经是感应不到了心灵蜡烛。

　　况天佑三步并作两步，走到了天台的边缘，凭借着僵尸的视力，看着郑吒拿着灯笼，向上面摆了摆手，彻底的消失在了拐角。

　　郑吒走远了。


第十七章 我是天启，借躯而来

　　“放开我，你究竟是谁？”

　　郑吒身不由己，整个人的身体已经脱离了自己的意志，完全是被另一个人掌控着，浑身上下有黑线蔓延，一半的身体都变成了漆黑之色。

　　“我？”

　　郑吒内心里面的声音一边，变成了一个带着点调笑的声音，说道：“我可不就是你内心吗？没有我给你的动力，你这个烂在办公室里面的白领怎么能做出舍己为人的举动？”

　　闻听此言，郑吒身体一僵，四肢皆凉。

　　没想到他觉得自我升华的行为，居然从头到尾都是别人的设计，甚至这设计潜藏在他的内心深处，让他不知不觉的就顺着别人的思想意志完成某件事情。

　　这个人的一切行为就是让他脱离群体……

　　“你也不用害怕，因为接下来发生的事情对你来说，绝对是好事。”

　　黑色的阴影在郑吒身上游动，逐渐的汇聚成为了一个人形，脱离了郑吒的身体，在郑吒的眼前汇聚成型。

　　这是一团黑色的阴影，汇聚成型之后随意的晃荡，可圆可扁，突然，阴影破碎，一个人影出现在了郑吒的面前。

　　宽大的蓝色外衣，带着科幻味道的铠甲，充满神秘色彩的蓝色皮肤，双眼之中幽幽的散发神秘的光芒，手中出现一张神秘的图谱，站立在郑吒的面前，让郑吒自然升起一种对待神灵的尊崇感。

　　“我是天启。”

　　在郑吒对面的林动端着姿态，说道：“借你身躯降临此世，我将改变你的造型……是身型，现在，跪在我面前吧！”

　　宿主：林动。

　　起源点：3750点。

　　状态：天启【漫画】。每分钟消耗101点起源点，1点为系统消耗，使用特殊能力另外计算。

　　英雄：暂无。

　　在当时的轮回空间里面，林动直接花了五万点，兑换了离开轮回空间，因为林动有马甲的缘故，绑定的地球是陈天龙等人的地球，所以跟着陈天龙等人就进入到了无限恐怖的地球里面，然后林动就找到了郑吒，依附在郑吒的身上，成功的混进了这个世界。

　　这个过程中林动Cosplay的是黑绝，精神附体的形态也就是每分钟五点，另外就是花费了起源点蒙蔽了主神的探查，从而顺利的进入到这个世界里面。

　　至于此时林动手中的图谱，则是张全道兑换的基因图谱，记载了所有在基因方面开到四级的道路，到了现代之后，张全道将这个东西复印了多份，其中有一份就送给了林动。

　　这个基因图谱，详细的记录着这个世界人们基因的衍生变化，并且将基因锁的进化路线都给标了出来。

　　而天启，拥有着随便编写基因的能力，除了X基因需要解密慢慢来，其余的天启都能够随便改写，林动就是化身成为天启，拿着基因图谱，尝试着做几个实验。

　　如果可以的话，林动可能拥有随便帮人开锁的能力，能够轻易的爆一波超级兵，迅速的让主神变得错漏百出，然后顺势的掌握那个中千世界，以此为起点，向着无尽世界发起征程。

　　主神出品的基因图谱简单直白，没有什么故作深奥的文字，也没有什么方言术语造成误会，完全是用最简单的言语，最直白的写法，将基因图谱傻瓜式的编写出来。

　　想来也是主神担心有些兑换者是文盲，或者是文化素养不够，编写出来的东西小学生都能看懂。

　　郑吒并不知道天启意味着什么，他是一个腐朽的白领，没有看超级英雄的漫画，而在他的那个年代里，X战警里面关于天启的也没出来。

　　只是看着眼前的天启，郑吒就发自内心的感觉无力抗衡，双腿上面的力量被抽走，颤颤抖抖，扑通一声就跪倒在了林动的面前。

　　“那么，接下来可能会疼一点。”

　　林动双眼幽光大盛，郑吒的基因编码一条条的显示在了林动的面前，基因锁在林动的眼中就是一条条沉睡的基因而已，只不过隐藏颇深。

　　一道光芒在林动的手中形成，瞬间侵入到了郑吒的身体内部。

　　“啊！！！”

　　郑吒的惨叫在深夜里面传来。

　　沉睡的基因在林动的操纵中苏醒，神秘的力量自基因开始向着身体四周蔓延，连带着让郑吒整体都发生各种不可测的变化，浑身抽搐，冷汗流淌，血流加速带来的眩晕感，神经失调带来的歪嘴面瘫，肌肉酸疼，撕裂……

　　这种疼痛深入到了骨髓里面，深入到了每一份细胞里面，深入到了每一分神经元里面。

　　基因锁第一层，开！

　　郑吒的基因链顿时变得岌岌可危，随时都有可能链接崩断的可能，只是对此，林动丝毫没有手下留情的意思，继续的将第二道，第三道光芒打入到了郑吒的体内。

　　基因锁第二层，开！

　　基因锁第三层，开！

　　大脑之中似乎有门阀打开，许多许多以往的记忆都涌入到了郑吒的脑海里面，从刚刚诞生下来的第一声呦哭，到一直过上灯红酒绿的生活，过往的种种思绪一瞬间如同潮水一样向郑吒涌席过来。

　　从过去到现在。

　　从童稚到成熟。

　　一生的心路历程，一生的清晰记忆。

　　这些如同潮水一样的记忆混合着浑身上下撕裂一样的疼痛，以及悬在一线岌岌可危的基因锁链，郑吒的思绪逐渐的变的模糊起来。

　　往日的记忆开始消退。

　　身上的痛楚开始迟缓。

　　血液的流动在减慢。

　　就连思绪也开始迟钝了起来。

　　猛烈爆锁的后果，是此时的郑吒承受不来的。

　　“要死？”

　　林动看着眼前郑吒的惨样，感觉颇为不科学，像郑吒这种不死小强能轻易的死掉？

　　此时的郑吒已经成为了皮包骨头，身上的脂肪能量在之前打开基因锁的时候全部的燃烧干净了，甚至就连血液也蒸发了四分之三，整个人看上去就像是一具骷髅，上下肚皮也不过就是二指宽。

　　但就是这样的状态里，只要郑吒仍然保有意识，在基因锁打开三层的情况下妥善的调理身体，仍然是能够恢复过来的。

　　如果这个时候林动尝试给郑吒开第四层锁，那么不用想，郑吒绝对是死翘翘，渣都不剩的那种。

　　“啪！”

　　林动打了一个响指，给郑吒输送一点影像资料。

　　模模糊糊中，郑吒仿佛回到了罗丽死亡的刹那，是罗丽清丽的身影，鲜活的生命就此凋零，装进了骨灰罐里面。

　　“罗丽。”

　　郑吒的躯体战栗了一下，一股暖流在心头升起，在记忆中罗丽头发凋谢，面容苍白的眼光中，郑吒完成了自己最后的蜕变。

　　意识复苏，心脏蓬勃有力，每一次心脏的跳动，都将鲜活的血液通过血管，输送到了身体的各个部位，自基因里面的蜕变使得郑吒整个人都有所不同了，入目所见的一切在脑海中迅速的分析整理储存，同时有部分的心神处理着身体上面的一切情况。

　　干瘪的皮肤微微有些鼓胀起来，郑吒的双眼之中都有一种通透。

　　微微握拳，身体里面多处的肌肉自动的开始调动，此时郑吒感觉百倍强大于过去的自己。

　　如果进入到了主神空间兑换一个血脉，郑吒的实力还能够再进行一波较大的蜕变。

　　而此时此刻，郑吒终于是知道了眼前这个天启意味着什么。

　　漫威世界里面，世界上第一个变种人，强大的如同神一般的变种人。

　　这个信息是郑吒曾经走在路上，无意识的听到路人谈话的信息，在之前记忆汇流的时候，这个信息被整理了出来。

　　“很不错的力量。”

　　一道清朗的声音在林动的背后传来。

　　林动并没有回头，脑海里面已经出现了背后人的相貌影像，这是天启的能力心灵感应。

　　在林动背后的这个人，身穿整洁的白色衣衫，相貌完美俊逸，伫立在地上，却让人感觉他在天上。

　　高高在上，俯视一切，总揽一切。

　　我和僵尸有个约会三部曲里面最强的BOSS人物，命运，此时借助天逸先生何有求的身体出现在林动的背后。

　　在金正中被人枪击致死的时候，命运的网络就出现变化，这行为自然是惊动了高高在上的命运，在短时间内重置了世界人物的命运之后，命运就抓到了一大批世界的外来者，在这里面察觉到了林动和郑吒的变化，当先的出现到了这里。

　　“外来者，我应该如何的对付你们？”

　　命运的声音高远清冷，说道：“将你们的神魂抽出，放在烈火之中细细拷问，查明你们来到这个世界的因由，或者是……先将你们放在十八层地狱冷静一段时间呢？”

　　命运说这些可不是在开玩笑，他真的有这个能力，并且不费吹灰之力。

　　“请便！”

　　林动一指地上的郑吒，示意让命运动手。

　　郑吒：“……”

　　命运还真准备动手，不过目标不是郑吒，而是林动。

　　脚步向前一迈，命运已经出现在了林动的面前，在林动几乎没来得及做任何反应的时候，命运的一只手已经按在了林动的脑门上面，随着他的牵引，就要将林动的神魂给拉扯出来，放入到神火之中折磨拷问。

　　命运身上有起源力量……

　　林动眉头一动面有喜色。

　　“瑶池圣母，命运囚笼。”

　　Cosplay天启状态，林动不显慌乱，命运想要杀死漫威漫画里面的天启，还要费一番手脚才行，而在这段时间里，林动可以随时走。


第十八章 轮回空间养殖计划，启动

　　改写郑吒的基因只是天启的基本能力之一，这能力并不损耗起源点，但是从刚开始到现在，时间已经过去十分钟，直接烧了林动1010点，这种奢靡的烧点方式已经让林动心里很难受了。

　　此时剩下2840点，预留的双向门票可能都不行，就在燃烧点数的这段时间内，林动必须要将命运给忽悠住，忽悠不住，那么偷偷溜到僵尸约会世界就是血亏。

　　命运听到瑶池圣母，命运囚笼的时候，眉头一皱。

　　人王和圣母这对影帝影后从天地开辟的时候就一直飙戏，命运就静静的看他们演戏，盘古想要让命运进入瑶池的身体，命运也看上了瑶池这个载体。

　　只是这种事情极为隐秘，盘古一族不宣于口，命运也从未向任何人诉说过，林动这个外来者如何知道这种隐秘消息呢？

　　“你很疑惑？但是从他们这些人的身上，你能够找到答案。”

　　林动所指的他们，就是轮回小队的人，说道：“他们的世界，比起这个痴男怨女，情爱纠缠的世界精彩百倍，天使恶魔，狼人血族，魔法能量，修道成真，基因突破，无限未来，最后的最后是让人突破到圣人的位置，达到超脱世界的地步，进步空间比起你这世界要大的多……”

　　林动在诱惑命运。

　　脱身轮回空间，潜入我和僵尸有个约会的世界，林动的心里面有一揽子的计划，而这一切计划的源头，就要从诱惑命运说起。

　　命运凝视了林动一眼，思索着林动的话有多大的可信度。

　　“他是另一个世界的盘古。”

　　林动挥手一指地上的郑吒，说道：“除此之外，在那边的人里面，还有许多都是另一个世界的神话人物转世，其中有一个三无眼镜男，他的前世应该和你差不多，是一个绝对的天道级别强者鸿钧转世体……”

　　命运明显的意动。

　　这种另一个世界人物大能的转世，对他来说都是相当有参考意义的东西。

　　无数次的创世灭世，命运认为自己已经见多识广，此时惊闻人外有人，天外有天，向他这么吊的人在另外的世界居然还有几个，如论如何都有一种想要去见识一下的心思。

　　命运当然不知道，比他吊的人是多元世界如同过江之鲤，而他这种离开本空间就要被削弱成狗的人在宇宙里面根本排不上号。

　　“在那个世界，最主要的就是有一个主神空间。”

　　林动说道：“那是他们那个世界多个圣人打造的东西，每一个圣人的层次都和你不相上下，甚至犹有过之，而他们打造的那个主神空间，其实是一个无主之物，当年的圣人都陨落了，而新的圣人一直到现在还没有觉醒。”

　　“我应该如何去那个世界？”

　　命运彻底的意动了。

　　没想到另一个世界居然还有这样的一个宝物，如果他去那个世界获得这个宝物，那么实力绝对能够更进一步，有了这个东西，他就不怕那个人了……

　　“那就要通过我了。”

　　林动笑了，说道：“只要你愿意付出一些代价来，拿出一些东西，我就能够让你进入到那个世界里面。”

　　经过起源系统探查，命运的身上也附带了一些起源力量，不过比较薄弱，属于是那种有可能突破起源壁进入到地球的人。

　　不过就命运这种特殊能力的人，进入到地球之后直接被削成狗，在街头当个算命先生都没人用的那种，此时既然碰上了，林动总要将这力量给弄过来才行。

　　经过这一波的消耗，林动的起源点只有1200多点，对比之前的3750点，直接就少了2500多点，这让林动感觉比较难受，不过，如果能够忽悠走命运，那么一切都是值得的。

　　如果忽悠不住，林动连双向门票都没有，完全不用思考回地球的事情，直接找个低层次的世界混一段时间再来吧。

　　在现世的时候，一套无限剑制消耗1500，带走了三个人之后转手就赚了一笔1900点，虽然说蹲点的时间长一点，但好歹都有货。

　　而到了这无尽世界里面之后，弄点数全靠缘分，要么就是扭转剧情，终结世界，以此来让起源壁掌握世界，这点，林动现在正在努力。

　　“我又该如何相信你呢？”

　　命运问道，跨越世界这种操作，命运还从来没玩过。

　　“你只能相信我。”

　　这时候林动就要端架子了，看了看手中的表，说道：“目前距离他们离开这个世界还有10个小时，在这十个小时里面你可以想尽办法附身离去，如果不行的话，就带上足够的【万物之源】来找我。”

　　万物之源是林动对起源力量的改称，主要是用来欺骗这些二次元世界的人物用。

　　命运凝视了一眼林动，刹那间化为虹光消散无踪。

　　“呼……”

　　郑吒长长的出了一口气，在人家的地盘上面，命运就像是管理员一样，是圆是扁随人揉捏，郑吒连喘气都不敢大声。

　　“郑吒，你愿意为我效力吗？”

　　林动果断的先退出Cosplay状态，关闭系统，然后看着打开基因锁三层的郑吒，含笑地说道：“我的麾下有战争，瘟疫，死亡和饥荒四大使徒，你愿意成为我的战争使徒，代替我在主神空间里面纵横扫荡吗？”

　　虽然林动脱身出来了，但对于主神空间这个刷分场地还不准备放弃，毕竟目前这个主神空间，可是标注了点数和起源点的兑换，只要有点数，都能转化成为起源点。

　　林动打算收录几个人，让他们进入到主神空间里面刷分，然后林动偶尔过来一趟，白拿积分，一直到将这个轮回空间给回收了为止。

　　郑吒看着眼前的林动，感受着身体里面的力量，心里有了犹豫。

　　作为一个现代人，突然的让他成为一个人的奴仆这种事情，比较难以接受。

　　“你进入空间之后，会有造人的设定，第一次造人免费，只是创造出来的人，只是存在于你记忆中的虚拟人物，并不是真正的罗丽，而我，能够跨越时空到罗丽死前，将那个女孩给真正的救出来。”

　　林动含笑的对郑吒开出了筹码，说道：“只要你在主神空间里面征战，将你的积分按时的上交给我，我就能够帮助你复活真正的罗丽，而罗丽身上的病症，对那个时候的你来说应该是小意思。”

　　穿越时间这种事情对林动来说也算是小意思，在二次元世界，能够穿越时空的人和东西真是海了去了，最具代表性的应该是闪电侠了吧。

　　“你要多少积分才能够帮我复活罗丽？”

　　郑吒眼巴巴的看向林动。

　　“500万吧。”

　　林动直接狮子大开口，如果郑吒不同意，这个价钱完全可以再商量。

　　500万的主神空间分数兑换成为起源点也有5万点，而这500万点，就算是让陈天龙，张全道，牛高朝这些人来刷分，也要刷到怀疑人生。

　　“好，一言为定！”

　　郑吒直接答应了。

　　不就是500万积分嘛。

　　郑吒紧紧握拳，感受着此时身体里面流淌的力量，暗道：罗丽，很快，很快我们就能够再一次见面了，这一次，我绝对能够保护好你！

　　并且五百万这个数字很大，但是数字越是大，就越是证明好，相比主神空间的免费造人，林动这里显然会可靠一点。

　　贵的才是好的！

　　“很好！”

　　看到郑吒一口答应了，林动忍不住就想要笑出声来，就算是打开了基因锁第三层，郑吒还是习惯性使用肌肉来思考，从来没想过为什么在我和僵尸有个约会这种世界，居然只给他们一个C级支线和3000点。

　　“我会帮你设计，让你成为中州队的队长。”

　　林动用低沉的声音说道：“在你成为队长的时候，会有一个邀请，邀请你去天神队，在那个队伍里面，都是各个队伍里的队长才有资格进入的，你就在天神队里面好好的发挥，今后遇到中州队，能躲着点就躲着点。”

　　让郑吒去天神队，是林动对郑吒的一种保护，也是给郑吒一个迅速发展的契机。

　　不然让郑吒在中州队这个地方，时不时的跳出来一些鬼精鬼精的人，跳出一些看过无限恐怖的人，就郑吒这种直立猿的智慧，被人卖了还帮人数钱呢，到时候好处都被穿越者得了，锅都让郑吒背了，拼死拼活捞不到什么分数，还不如让郑吒早点独立出去，有个自己的发展，主角的位格在没有穿越者压制的情况下，应该崛起的很快。

　　“你要记住，罗丽只有一个，在主神空间里面，还有可能因为你的潜力颇大，主神会将你复制进入恶魔队，恶魔队的人拥有你一样的记忆和实力，也拥有你一样的执念，你的复制人会跟你抢萝莉。”

　　林动对郑吒说出了另一种事实，说道：“我不管你是本体还是复制人，反正我只看分数，到时候你们两个都分期给我付点，谁的点数多，我就把罗丽给谁。”

　　萝卜大棒，两边伺候，到时候林动再给两个郑吒一种紧迫感，不怕郑吒在刷点的时候划水。

　　两个人如果每个都刷够五百万的话，林动就白白获得了一千万的积分，兑换一下也是10万的起源点，简直美滋滋。

　　“罗丽是我的，没有任何人能够夺走，恶魔也不行！”

　　郑吒紧握拳头，万分肯定。

　　林动暗暗点头，这边将郑吒给忽悠住了，依照郑吒的心性，比较重视伙伴，做不出来养殖队这种事情，不过恶魔郑吒就说不定了。

　　恶魔郑吒做了之后，郑吒如果不转变成为养殖队那就是落后，而转变成为养殖队，能够更快的给林动聚分。

　　一个郑吒，林动等于给天神和恶魔队都埋下了棋子。

　　接下来，就是这个穿越者过多集结的中州队，里面的每个人都是刷分能手，个个都有自己是主角的错觉，像这样的队伍，林动就算待在里面，一并做任务也不容易随便捞好处。

　　并且林动的Cosplay完全看点，在里面个人刷点又太慢，想办一个养殖队也有各种穿越者带来的麻烦，劳心劳力。

　　但是扶植一个养殖队长这种事情还是可以的啊。

　　人才也就现成的，就是刚才的命运。


第十九章 我就是喜欢较真的人嘛

　　警察局。

　　张杰正在接受况天佑的提审。

　　昨天晚上的这一波新人来到这里之后，很快就将事情闹到张杰无法控制的地步，先是他被况天佑抓了，接着郑吒带着心灵蜡烛跑了，最后就是罗开平暴走，连带着过来的平妈一起，短时间内就杀了十多个新人，最终由况天佑和马小玲两个人终结了这一场战斗。

　　这是一次极其失败的任务。

　　更失败的是张杰想要默默溜走的时候，居然被况天佑给带到了警察局。

　　被况天佑抓着，有好有坏，好处就是在我和僵尸有个约会1这个世界里面，基本能保证你的安全，而坏处，就是无从刷分。

　　距离任务结束还有五个小时，在这五个小时里面，一些心思活泛的新人专程出门，想要寻找到山本一夫，成为一个三代僵尸。

　　这在张杰看来无疑是一个找死的行为，毕竟山本一夫咬过的人多了，真正的三代僵尸就那么几个，而更多的人都像是【初春】一样，含冤不散，在人世间游游荡荡。

　　所以在看到减员消息的时候，张杰内心毫无任何波动，甚至还骂了两句傻逼。

　　从腕表上面的提示来看，此时活着的也就是郑吒，詹岚，楚轩，赵樱空，陈天虎，小胖子几个人而已。

　　张杰现在什么都不想了，就想要静静的苟在况天佑的身边，等待着任务结束。

　　“天佑。”

　　况天佑在警察局里面的同事高保走了上来，面色比较难看地说道：“刘Sir找你。”

　　高保也是一个警察，平日里在警察局经常和况天佑一组，两个人的关系比较近，而刘Sir，则是况天佑的上司，平日好大喜功，对待况天佑和高保没少刻薄，况天佑和高保两个人对刘Sir都有些不喜欢，不同的是高保表露在外，况天佑将事情藏在心里。

　　“我这边审理案情呢。”

　　况天佑小声的对高保说道：“这个人在嘉嘉大厦杀了人，并且携带许多武器，在以往还有一桩关于陈天龙的命案。”

　　“我知道。”

　　高保无奈的叹息了一声，说道：“就是关于这个案子的事情，刘Sir说事情有了新进展，凶手不是这个张杰，而是另有其人，让我们尽快的捉拿新的嫌疑人，并且这个嫌疑人就是目击证人陈天虎。”

　　“不可能！”

　　况天佑皱眉说道，然后快步的走到外面，对高保说道：“你先看着他，我去和刘Sir求证一下。”

　　说完，况天佑就匆匆的往刘Sir的办公室里面走去。

　　“林先生，那么这个事情就是一个绝对的误会了。”

　　办公室里面，刘Sir对一个年轻人谈笑风生，说道：“我马上安排您去见张杰，只不过想要短时间内释放他还不行，毕竟他牵扯的案件比较多，而我们警局又有一个喜欢较真的警员。”

　　刘Sir说的这个警员自然就是况天佑了，表现非常优异，屡破奇案，就是为人有些愣头青，不知道趋炎附势，一直都升不上去。

　　“没事，让我去探望他一下就好。”

　　林动满是笑意的对着刘Sir说道：“毕竟他携带那么多的枪支，武器，已经是触犯了法律法规，今后该怎么办，就怎么办，一切都要按照基本法来。”

　　没错，林动走到警察局这里来见一面张杰，准备安排一些主神空间里面的事情，顺带给他指点一条明路。

　　“马上，马上。”

　　刘Sir脸上堆满了笑容，说道：“虽然他案情比较大，已经不让探视了，不过我的面子还是有些的。”

　　就在刚才，林动来到这里和他说张杰案情的时候，给了刘Sir一张名片，在看到了林动现在的身份后，刘Sir对林动就变得分外热情。

　　“不行，现在还不能探视！”

　　况天佑迈步出来，义正言辞地说道：“张杰就是犯罪嫌疑人，并且嫌疑性非常大，这一点当时的目击者已经指认！手枪上面的指纹也是他的没错，并且除了沙漠之鹰手枪，这个张杰的手中还有AK47，秘银子弹，强力的冷兵器，身上穿的还是目前无法鉴定材质的防护衣，就算是你说张杰没杀人，他带的这些东西按照法律，也要予以拘役，禁止探视。”

　　刘Sir脸色顿时变得难看起来了。

　　况天佑在这个时候说这些话，这种愣头青的作态非常伤他的面子。

　　“并且此时指认陈天虎也是这人的一面之词。”

　　况天佑继续说道：“所以刘Sir，现在张杰不允许探视，避免他们串口供，一切都要等到陈天虎归案之后，才能够真正的裁定，之后才能够允许探视。”

　　况天佑说这些都在理，只是此时说这些话，大大的刺痛了刘Sir的自尊心，伤到了刘Sir的面子。

　　“我说能看就是能看，我是长官还是你是长官？”

　　刘Sir开始使用权势来压人了，霸道地说道：“既然你听到了陈天虎才是杀人凶手，为什么现在还不去逮捕？我限你们两个小时之后，必须要将这个陈天虎给逮捕归案，不然的话，你和高保都不用干了！”

　　对况天佑来说，连坐制才能够真正的奏效，毕竟况天佑比较重视友情。

　　“你……”

　　况天佑看着刘Sir，说不出话来。

　　“看吧，林老板，我就说了，我们局里面来了一个喜欢较真的警察。”

　　刘Sir看向林动，笑着说道，缓解了他刚刚和况天佑对话的尴尬。

　　“况天佑。”

　　林动上前，面带轻笑，伸手给况天佑整理了一下衣领，说道：“我听说过你，挺喜欢这种较真的人，如果哪天你在这里干不下去了，欢迎找我，我的公司不怕较真。”

　　况天佑板着脸，刘Sir则在后面赔笑。

　　说完这些之后，林动拍了拍况天佑的肩膀，说道：“好了，去找真正的凶手吧。”

　　况天佑脚步不动，眼神转而看向林动，说道：“那好，有你在后面撑腰，这个事情我就要较真到底了，依照法律，此时你不能去探视张杰。”

　　“好了！”

　　刘Sir火大地叫道：“天佑，人家林先生是来到我们城市投资的生意人，给我们整个城市都能带来巨大的发展，别因为你个人的情感，就毁掉了这笔巨额的投资！现在！立刻！给我去抓陈天虎！两个小时之内回不来，你就直接去林先生公司扫地吧！”

　　虽然林动来到这个世界没多久，但是已经拥有了合法的身份，经营了一个财团……别忘了，天启可是拥有着操纵电器，进入网络，学习知识的能力。

　　正是披着这一件外衣，林动来到这里横行无忌。

　　“不知道林先生是做什么生意的？”

　　况天佑打破砂锅问到底，金正中的事情，况天佑必须要追根到底。

　　“医疗保健，电子科技，通讯行业。”

　　林动看向况天佑，含笑说道：“这些只是我们公司的一部分，其余还有投资业，房地产业，旅游业，钢铁重工业，能源行业，汽车行业，航空产业……总之，什么赚钱，我们就做什么喽。”

　　林动来自2017年，而现在是1999年，对于未来发展中什么最赚钱也是心里有数，只要按照这些方面投资，基本上应该亏不了。

　　就算是亏了林动也不怕，再一次Cosplay天启，很容易就运转回来。

　　“对了，况Sir。”

　　林动看着况天佑，突然说道：“最近我公司成立了一个调查机构，正在做一个调查，特别的欢迎你这种较真的人，最近有个女孩子给我说，他的邻居是一个外星人，秘密的隐藏在人类中间，这个外星人在地球上面潜伏多年，他的一些照片年代久远，但是相貌从来没有改变，我也刚想要和刘Sir做出调查，对人类里面是否潜藏着外星人做出推论。”

　　况天佑闻言，不觉一笑，说道：“这怎么可能？外星人真是太荒诞了。”

　　“对，没错。”

　　林动说道：“不过这种事情，重在求真嘛，我已经差人开始调查，对于人们所有的灵异怪谈分类总结，同时拿到所有医院的资料，户籍方面的信息，医疗档案等等，我觉得如果是外星人，那么肯定和人类不一样，医疗方面不可能由医院入手，血液样本肯定没有，个人的真实信息经不起推敲……总之，最多一个星期，我能确定这座城市是否有外星人，最多一年，我能确定这个世界是否有外星人。”

　　况天佑的脸煞白。

　　如果让林动这样的调查下去，那么他和况复生的暴露绝对很快。

　　他们两个是僵尸，没有医疗记录，没有牙科纪录，血液样本没有，个人信息经不起推敲，况复生多次转学，现在仍然是小学二年级……

　　“我觉得这种调查听没必要的，浪费钱财。”

　　况天佑有些勉强地说道。

　　“没办法，我也是喜欢较真的人嘛。”

　　林动笑的非常随意，说道：“并且钱不用担心，别的没有，就是有钱，我还记得10年前的严冬，我家徒四壁，寒风侵袭，就依靠烧钞票取暖度过了那个冬天，真是永生难忘。”

　　“就算是查不出来外星人，相信也能够查出来一些逃犯来着，为城市的和平作出贡献嘛！”

　　况天佑是真的笑不出声了，他发现不能和眼前这个人继续较真了。

　　“我先去抓陈天虎。”

　　随便说了一句，况天佑匆匆离去。

　　林动看着况天佑的背影，情不自禁的笑出声来。

　　小样，赶紧给我辞职滚出这个城市，你和马小玲的爱情主线就让我来发展吧。


第二十章 默默的撕掉了写好的剧本

　　况天佑心不在焉的匆匆离去。

　　林动所说的查看外星人这个信息让况天佑很是上心，林动的查看结果，能不能暴露出来外星人况天佑不能肯定，只不过他和况复生这两个僵尸很可能会暴露出来。

　　这么多年来，他们两个的相貌没有变，两个人都没有住院资料和血液样本，没有牙科资料，身份信息上面多有造假，就比如况复生，林动实在不知道况天佑是哪根筋不对，非得让况复生去上小学，并且辗转了多个学校，都是让况复生上小学……

　　七天，也就是说七天之内，况天佑和况复生随时都可能暴露，这给况天佑一种危机感，只想要立刻的找到求叔，搬离这个城市。

　　说起况复生也算是一个极品，有时候像个大人，更多的时候都像是孩子，五六十年了，根本没什么长进，完全没有一点二代僵尸的样子。

　　如果况复生也有战斗力，和况天佑一起被逼迫出来潜力而不是作为一个吉祥物，就山本一夫二代三代四代的僵尸阵容，完全能被况天佑这边给碾压了。

　　“唉……怎么，你怎么来到这里的？”

　　乍一看到林动，张杰满是不可置信。

　　林动已经脱离了主神空间，根本不可能再到其他的世界来，而现在，林动就是这样的出现在他的面前。

　　“我有一些小秘密。”

　　林动看着张杰，笑着说道：“怎么样？这一届的新人有看上眼的吗？”

　　“这届的新人不行。”

　　张杰难掩心中的惊讶，说道：“20人的难度，现在存活下来的只有六个人，不过那个叫郑吒应该是获得了什么帮助，直接打开了三层基因锁。”

　　目前存活的六个人，分别是张杰，郑吒，楚轩，詹岚，赵樱空，陈天虎，其余的人要么是找山本一夫送了命，要么是被饿修罗罗开平以及厉鬼平妈所杀。

　　“我可以告诉你李进为什么没有被抹杀。”

　　林动含笑的看着张杰，说道：“但是有条件的，你必须想方设法，将队长的位置让位给郑吒，让郑吒进入到天神队里面。”

　　张杰眉头紧锁，定定的凝视着林动，问道：“看来帮助郑吒的人是你，只是天神队和恶魔队这种事情你们是怎么知道的？这可是只有队长权限拿到之后，才能够得知的信息……你们这些人，每个人都在进入轮回空间之后，就有一种非常了然的感觉，甚至是知道我队长和引导者的身份……你们究竟是什么人？”

　　张杰不是一个二傻子。

　　如果第一次被张全道针对，捏碎了他的沙漠之鹰还算是意外的话，那么随后毫无道理和逻辑的推理，再之后陈天虎莫名其妙就演了他一波，旁边的人还拍手叫好……

　　张杰感觉非常非常的不对劲。

　　“这一点，你进入到生化危机之后，李进会给你做出详细的讲解的。”

　　林动不想将时间浪费在解释上面，等张杰到了生化危机世界的时候，就让张杰骂娘吧。

　　和张杰简单的交了个底，打了招呼，林动就离开了警局，静静的等待着张杰等人回归主神空间的倒计时结束，等待着命运找上门来。

　　“我总觉得主神空间会是一个诱饵。”

　　命运的身影出现在林动的身边，眺望着远方的嘉嘉大厦，说道：“但就像瑶池是个诱饵一样，这个诱饵我准备吃下去，也必须吃下去。”

　　命运终究是打算动身轮回空间，在《我和僵尸有个约会》的世界里，命运没有任何的进步可能，而进入到了轮回空间，虽然短时间内会削弱他的力量，只是长远发展来看，他将会获得更高层次的发展。

　　几个小时的时间里，命运已经玩弄了多个穿越者，观察了他们的身体特征，基因结构，对于这些穿越者想要直接被僵尸咬而获得僵尸力量，命运也予以满足，只是被咬的这些人无一例外，全部死亡。

　　我和僵尸有个约会的世界的人类，是女娲以人王的躯体为模板制造，类似于盘古族人却不完美，正因如此，才必须要喝血度日，而《无限恐怖》里面的人类又有不同的起源，两者都为人类，只是内里却有不同，想要通过僵尸吸血这种简单的方式获得力量，他们也真是想的太简单了。

　　命运甚至读取了这些穿越者的记忆，拷问轮回者。

　　对于轮回空间的记忆，命运不能读取，不过可以通过拷问来获得，是以命运对轮回空间也不太陌生，知道林动所说的并不是假话。

　　“很好！”

　　林动很高兴，说道：“郑吒是我选择到天神队和恶魔队的人物，你则可以依附在楚轩或者另外人的身上，我施展秘法，掩护你进去，进入之后，你就可以获得积分，支线剧情，兑换强化，里面许多的东西应该对你很有参考价值。”

　　“并且我建议你将队伍转化成为养殖队，所有人都将积分上交到你这里，而你，则可以把他们当做实验体……”

　　命运已经无数次的创世灭世，对于各个种族，各种人类，飞虫鸟兽，生物病毒，内在灵魂等都有很深刻的研究和认识，甚至能够创造出来抹杀感情的病毒。

　　只要命运进入到轮回空间里面，见识了里面的兑换和研究了人的身体之后，创造强化这种事情是小意思，通过研究别人，命运也能够找到迅速适应规则，迅速变强的路线。

　　已经在一个世界立在顶峰，到了另一个同级的世界之后，只要找到相通的道理，就能够迅速的发展起来。

　　“你要进入的中州队可能会有许多想太多的新人，对这种新人不用客气，往死里面压迫，只要他们不死，绝对能给你贡献出来大量的点数，而这些点数，你可以用来和我做交易。”

　　对待中州队可能诞生的穿越者，林动感觉死命压迫更为合适，如果个个都是刷分能手，那么林动就更为欢喜，毕竟他们刷再多的分数，经过剥削之后，总是要来到林动的手中。

　　“你要那些点数和【万物之源】做什么？”

　　命运问道，关于林动要求的【万物之源】，这点之前已经让命运明白是一种什么物体，只是具体的能力，命运不清楚。

　　“作为开门的代价。”

　　林动犹豫一下，说道。

　　“万物之源这个东西，因为我身上携带了一点，就遭到了将臣的追杀，虽然我现在不清楚它的功用，但是我知道这绝不平凡。”

　　命运任由林动伸手，将万物之源的力量引导走，说道：“当时我就对这个世界产生了怀疑，只是没想到果然天外有天，现在这力量在我身上，只会让我遭劫，你要拿就拿吧。”

　　【获得起源点5800点，实获起源点5046点。】

　　第一个是林动总体在命运这边引导获得的力量，第二个是被抽税之后获得的力量。

　　林动满心欢喜的看着起源点，这是他开工以来，赚到的最大一波起源点，不过稍稍迟钝了之后，林动才反应过来刚刚命运说了啥。

　　“你被将臣追杀了？”

　　这不科学啊，这才是我和僵尸有个约会的第一部啊，将臣应该还是浑浑噩噩的在山洞里面沉睡才是，只有在第二部的时候，因为咬了况国华，拯救了况国华的性命，却看到况国华遭遇不幸，生离死别之后，将臣才开始对人类文明感兴趣，接着还和马叮当来了一场恋爱，等到真正出场的时候，聪敏睿智，充满人性。

　　可是这是僵尸1的世界。

　　这和剧本不一样啊。

　　“对啊。”

　　命运说起这个的时候，满是心酸，说道：“我也不知道为什么，一个红眼僵尸的力量变得这么强大，还会演化所谓的十二祖巫法相，时间空间，风雨雷电，五行运转，劈地开天，面对他的时候我真绝望，还有女娲元神也不知道去了什么地方，完全脱离了我的剧本。”

　　就是因为《我和僵尸有个约会》世界已经离开了命运的设定，命运在知道外来者，主神空间，超级法宝之后，才想要进去混一混，长长见识，收取一下这个法宝，转手来降服将臣，毁灭永恒国度，让世界按照他的意思来。

　　“……”

　　林动也不知道如何是好了。

　　在林动的剧本里面，将《我和僵尸有个约会3》的超级BOSS命运送入到轮回空间，让命运和轮回空间斗智斗勇，林动收割点数，顺带解决了第三部的BOSS。

　　至于第二部的女娲灭世，完全是因为女娲对人类的误会，并且因为命运的算计，才会导致女娲偏激的将元神寄托在外，牵引之下毁灭地球。

　　这一点在命运走后，很容易扭转过来，至于让女娲回心转意，看到人性的光芒就更容易，林动准备办一场感动世界一百强人物的选拔会，各种鸡汤能够将女娲灌的泪流满面。

　　而元神这一点，林动只要点数多，也是能找到方法的。

　　最后，就是最渣的第一部BOSS，林动完全可以不出手，找到完颜不破，这个伪红眼僵尸就能够解决第一部的小BOSS。

　　然后，三部剧情的BOSS就已经完事了，至于马小玲和况天佑的爱情主线自然也被林动掐了，如果林动有意思，可以在这里和马小玲养几个孩子，偶尔进入到轮回空间收割一下，在命运和轮回空间斗争的白热化时候，一波收割。

　　不管是《我和僵尸有个约会》的世界还是《无限恐怖》为主的轮回空间，这两个中千世界都要落入到林动的手中。

　　计划就是这么的完美，可是偏偏赶不上变化。

　　女娲元神不见了，将臣会演化十二祖巫法相，命运都要被他爆锤，将臣这个坎是无法越过去了。

　　林动默默的撕了手中的剧本。


第二十一章 我们中州队是集体主义的队伍

　　无尽宇宙，总是有一些名讳是一样的。

　　开天辟地的盘古，捏土造人，炼石补天的女娲，怒撞不周山的共工，射日的后羿，写出五千言道德真经的老子，三清，佛祖这些人物，在许多的世界都会有出现，并且基本上都站在世界的最巅峰。

　　多元世界动荡之后，这些人物多是成为了多元宇宙级的强者，并且名字一样，在【真名】的作用下，互相融合，互相链接，超越了多元宇宙级，成为了真神级强者。

　　我和僵尸有个约会毕竟是一个中千世界，女娲元神在受到了多元宇宙里面女娲娘娘真神的感应，自动的飞走融合，而将臣则是因为盘古一族，盘古等称号，冥冥之中和巫族，盘古大神都有了联系。

　　有盘古大神的【真神】，巫族的各大祖巫的加持，这个世界的将臣实力早已经超越了中千世界的限制，达到了超脱级，随时可以打破虚空，横渡大千，甚至凭借【盘古】的称号召唤出盘古真神的部分力量。

　　命运没被将臣打死，完全是将臣没有杀心，不然的话就命运这三两下子，面对将臣，真是不够玩的。

　　当然，也不是所有扯上名讳的人都能屌的飞起，至少本人的实力要很强横，站立在世界之巅才行，像郑吒楚轩这样，要想得到盘古和鸿钧的感应，至少要将基因锁突破到第五层才有可能。

　　默默的关掉了起源系统，林动感觉倍加唏嘘。

　　原本只是想要潜入这个世界一石二鸟，没想到谋划到底还是一场空。

　　我和僵尸有个约会世界暂时没必要呆下去了，有将臣这个BOSS作为拦路虎，想要将这个世界纳入到起源壁的掌握中绝无可能，这个世界，应该是已经是成为了【盘古】的地盘了吧，所以女娲元神才会离去。

　　像这种大佬们的地盘，林动当然可以插手抢，并且是抢走之后他们都要不回来的那种，就比如生化危机，这个世界属于泡沫世界，主神空间是中千世界，但是主神空间对于生化危机世界就是没办法，另外就是林动有马甲，到时候他们连找谁都找不到。

　　前提只有一个，林动能够扭转世界因果，干掉，或者打赢战斗力比较高的那批人，此时的林动，显然不能。

　　如果命运对林动出手，林动都要开系统跑路，何况是演化十二祖巫的将臣，能够召唤盘古力量的将臣呢。

　　所以，在这个世界待着没用了，想要和马小玲生孩子，也要等到林动有实力打过将臣，再来这里慢慢生孩子。

　　也有好消息，况天佑辞职了，带着况复生不知所踪，他们两个一走，山本一夫自然也追着他们的脚步走了，将来发生大战，想来战斗地点也不在这个城市了。并且况天佑走了，也没人祸害王珍珍和马小玲了。

　　命运附身在楚轩的身上，林动付出了一点起源点的代价，帮助命运潜伏进入到了主神空间里面。

　　张杰在进入到主神空间之后，即刻的带着他的古典美女选择进入到生化危机的世界，随后，和李进一样也成为了主神空间里面的BUG。

　　郑吒接任队长，基因锁到了四阶，然后听从林动的吩咐进入到了天神队，同时复制体恶魔郑吒在恶魔队出现。

　　两边的郑吒为了争夺一个罗丽，双双开始了刷分之旅。

　　主神在检测到了《生化危机》陷入一种只能进，不能出，无法在里面征召的状态之后，关闭了生化危机这个位面。

　　阴冷的房间，整体上都是腐朽的气息，充满年代感的日式布局以及经典狭小的日式场景。

　　十几个人在这房间里面苏醒，各自打量着周围的场景，眼光有些闪烁。

　　“欢迎来到轮回世界。”

　　陈天虎颇为阳光的声音在这阴冷的房间里面响起，说道：“恭喜大家，你们来到的是二十人难度的咒怨，不过大家不用惊慌，我们中州队是一个集体主义的队伍，对待每一个队员，只要你是我们的队员，我们都秉承着不抛弃，不放弃的原则，只要你有一线可能被救援出来，我们整个队伍都愿意付出百分百的力量，个人的力量是有限的，集体的力量是无穷的，我们大家团结在一起，目的只有一个，刷分！”

　　随着陈天虎的介绍，在场的新人们抬起眼眸。

　　只见陈天虎一身红色的机甲，胸前闪耀着白炽的三角能源系统，头部显露在外，对着在场的人做出介绍。

　　一旁的赵樱空则是黑色的紧身皮衣，看上去性感飒爽，腰间别着两三把冷兵器，而詹岚则是红色的现代装饰，身边有着红色的能量体盘旋缠绕。

　　“钢铁侠？”

　　“黑寡妇？”

　　“绯红女巫？”

　　复仇者联盟1在他们的年代正大火着，导致许多人开始搜索漫威的漫画，此时看到了陈天虎，赵樱空，詹岚的造型之后，顿时惊讶。

　　“不错！”

　　陈天虎对着新人们介绍，说道：“英雄级的装备和能力，这是我们队伍的最低配置，接下来，只要表示愿意加入我们队伍，就可以获得这种能力，而不愿意的，可以先留在这个屋子里面，避免看到我们团队的动向，给我们带来不必要的困扰。”

　　“接下来给你们介绍我们的队长！楚轩！”

　　陈天虎将众人的眼光引导向了楚轩，说道：“在我们的队伍里面，刷的分必须都交纳给队长，由队长来做统一处理，按照你们的个人要求来做出相应的强化，中间没有差价，但是我们队伍是完全杜绝个体户出现的……”

　　地上的这些人将眼光放在了楚轩的身上，只见楚轩穿着白色的西服，轻轻的推了一下自己的眼镜，在窗台上面透过来微弱阳光下，看不清楚眼眸是什么样的，不过让众人不自觉的背后发寒。

　　“怎么是楚轩？”

　　“郑吒呢？队长不是郑吒吗？”

　　“楚轩这个家伙可是毫无人性啊，在他手里还不知道要怎么被玩死……”

　　“积分都交给队长，这不是一个养殖队吗？”

　　各种各样的心声直接进入到了楚轩的耳朵里面。

　　“陈天虎。”

　　楚轩平淡的声音传来，说道：“已经给他们解释过了，接下来，想要跟着我们脚步走的人，现在就出来吧，而如果不想要跟着我们的脚步走，想要独立自主，那也请便。”

　　楚轩说完之后，转身往房间外面走去，也许是楚轩身上莫名的气势比较可怕，就连咒怨之中的伽椰子都不敢现身。

　　楚轩转身离开之后，赵樱空和詹岚跟在后面，陈天虎走在最后，只有三个新人跟着他们走了出来，剩下的人在里面有些迟疑，也在互相对视，不想要跟着队伍走。

　　“滋滋滋……”

　　有电气的声音在门外传来。

　　“陈天虎，将门窗都给焊的严实一点，我们的队伍里面，绝对不容许这种搞个人主义的人出现。”

　　詹岚的声音在门外面传来。

　　房间里面的新人这才惊觉不对，一个个拼了命的往前去推门，只是伽椰子的这个房子各个门窗都已经被陈天虎给焊接的严严实实，绝对不是他们这种只有骚想法，毫无任何实力的人能够推开的。

　　“放开我们，你们这是干嘛呢？”

　　新人在里面叫骂。

　　“真是天真，主神给中州队二十个名额，你们这些人想要搞个体，但是回归之后却又在我们中州队的广场上面，任务是一个任务，我们队伍凭什么要容纳你们？”

　　詹岚不客气的在外面说道：“我们说要杜绝个体户，就要杜绝个体户，我们言而有信！”

　　你们是言而有信，可是陈天虎撒谎了啊，他不是说先留在这个屋子里面吗？怎么还不让人出去了。

　　一股阴冷的风在背后传来，伽椰子姐姐满身是血的站立在他们的身后。

　　“队长，焊接了门，阻止了外人进入这个房间，阻止了咒怨危害人们，我获得了五千积分呢！”

　　陈天虎满是笑意的声音在外面传来。

　　“很好。”

　　楚轩淡淡地说道：“接下来，我们应该是给伽椰子的翻案，还是超度伽椰子，亦或者是直接烧了伽椰子的房子呢……”

　　伴随着新人们的惨叫声，中州队开始了一场愉快轻松的刷分之旅。

　　轮回空间外面，有两个神秘人正在窃窃私语。

　　“现在的人啊，我们就是将主神空间泄露了一部分，让他们知道一下这个主神空间的来历，就有这么多人前赴后继的想要进入这主神空间啊。”

　　“他们还真将这里当做是刷分圣地了。”

　　“真是多亏了多元宇宙的那个大能，直接看穿了我们的时间流，将一些事情提取提炼，直接扔在了地球上面，就引起了这么多人愿意为我们而来了。”

　　“呵呵，他们还真以为穿越这种事情发生在他们身上了呢。”

　　“年轻人呦！”

　　“不过也发现了不少好苗子，要赶紧将他们培养起来啊，现在我们的轮回空间面对无尽宇宙，势力真的是太小了……”

　　“我还是要继续的探查一下生化危机世界，究竟是怎么回事，连引导者进入里面都察觉不到了……”

　　两个声音低语了几句之后，就再一次的沉默起来。

　　这个世界没有那么多的穿越者，有的只是多元世界动荡之后，一个偶然路过此地的大能在看穿了时间流之后，提取一些事情和轮回空间的设定，扔进了地球里面，让地球上面那些偶然看了的人都以为他们是主角，捞好处的时候到了。

　　审时度势的人能够生存下去，而个性自私贪婪的这些人进入其中，不过就是多几个死去的新人而已。

　　另一边，林动打开起源之门，暂时的离开了我和僵尸有个约会的世界，准备回到地球修养一波，然后从小千世界开始。


不正常的都市


第一章 这不是个正常的都市

　　都市街头，灯红绿酒。

　　林动穿着休闲的装扮走在街头，这已经是另一个世界了，都市位面，小千世界。

　　林动在地球上面安安静静的过了几天，这段时间在轮回空间和我和僵尸有个约会的世界，回到地球之后，时间才过了几分钟，不过饶是如此，林动也感觉非常的心累。

　　辛辛苦苦策划了那么多，林动满以为能够算计到两个中千世界，结果就给轮回空间里面埋了一些棋子，想要收割遥遥无期，而《我和僵尸有个约会》的世界更是一说一把辛酸泪。

　　中千以及以上的世界，基本都是被【真神】把控，想要获得那些世界，归根结底还是需要实力。

　　静静的休养了几天，林动就再一次的进发，选择了一个难度较低的世界，都市小千世界，根据起源系统解读，好像是早年的某些起点中文网都市小说融合而成的位面。

　　林动也看了不少的点娘都市小说，感觉这里面的故事应该都是特种兵，超级学生，世家公子，贫困生的故事，林动自觉自己身怀系统，在这里面还是能混得开的。

　　正因如此，林动才选择了这个世界。

　　这个世界的时间段应该是处于智能手机没有普及的时间，至少林动走在街头上，没看到低头族的大肆出现，各个都还是仰头挺胸的向前走。

　　宿主：林动。

　　起源点：3390点。

　　林动在命运那里获得了5046点，加上之前的1200点，短时间内的却是暴富了一波，只不过穿越回来消耗了1000点，幻彩天锦衣和随身空间的关税消耗了825点，以及随身空间另外装了一些东西，导致了林动就只有这么点数。

　　这一次出发，林动给自己定了一个小目标，不获得一个小千世界，绝不回去。

　　世界是点娘的都市世界，人们所说的也基本都是汉语，写的是汉字，街上人们所说的话林动都能够听懂，货币也是基本一样的。

　　林动的随身空间里面装载了许多在轮回空间里面价值不高的东西，比如黄金，铂金，钻石，翡翠，白玉，宝石，这些东西在主神空间里面因为和战斗力没有关系，普遍价值不高，10点积分能够成吨成吨的兑换。

　　这东西在许多世界都是硬通货，所以林动在兑换选择的时候，将这东西都兑换不少，就是准备在到了新世界之后使用。

　　不过这个都市世界，显然不必如此，林动在现实地球的时候用一点黄金，换了不少的钱，除了家里使用之外，手头上还有万把块，都在随身空间里面。

　　“来一份炒饭。”

　　林动走的这段街头是大学附近，旁边有一道街专门卖小吃，林动就随便找了一家，坐了下来。

　　既然起源之门将自己放置着这个学校附近，林动感觉这个世界的主要剧情进展，可能和学校脱不了关系，并且和学校有关系的话，那么就会有校花，系花，出现，主角差不多就围绕着她们转的。

　　都市世界，找到最漂亮的那个女主，男主绝对跑不了。

　　然后林动根据男主的情况，结合网文的套路，差不多就知道这个男主要干什么了，最后大BOSS是谁也一目了然。

　　都市的小千世界应该就这么的简单。

　　只不过在《我和僵尸有个约会》世界吃过亏之后，林动也不敢保证事情都按他想的那样走，毕竟点娘的都市小说，有突破上限的，有突破下限的，也有不按照套路来的，谁都说不准。

　　“来了！”

　　一会儿的功夫，店老板就将炒好的炒饭端了上来，璀璨金黄，每一个蛋花都裹着米饭，林动闻着都感觉很有食欲。

　　林动用勺子直接吃了两口，干脆酥爽，味道极佳。

　　“老板你这手艺不错啊。”

　　林动对着老板夸赞道。

　　“就靠这门手艺吃饭呢，必须要不错啊。”

　　老板是一个中年大叔，有些微胖，看林动吃的开心，也就呵呵笑道：“旁边的这所艾利斯顿大学里面的学生都喜欢往这边跑，那可是贵族学校的学生哦！”

　　“噗，咳咳……”

　　林动被蛋炒饭直接给噎住了。

　　旁边的老板见状，连忙倒水上前，让林动喝上两口，拍了拍林动的后背，让林动顺过气来。

　　“我知道炒饭好吃，不过你也不能急啊。”

　　老板对着林动说道：“就算吃完了也没事，我们这个店不是论份的，是管饱的，这是我爹留下来的规矩，到我家饭店吃饭，必须管饱。”

　　林动点了点头。

　　他当然不是因为蛋炒饭的缘故才呛着的，而是因为这个艾利斯顿大学。

　　这个大学非常有名望，林动知道，这是一部风靡00后的电视剧里面虚构的大学，里面的槽点之多，在这里不做赘述，但是听到这个大学的名字，林动感觉他穿越错了地方。

　　这不像是点娘写手们架构的世界。

　　“老板，我问你，艾利斯顿大学是不是慕容家投资出来的？”

　　电视剧里面，好像这个大学是慕容家的，林动不太确定，反正就是那群富二代家的产业。

　　“不是慕容家，是东方家。”

　　这会儿吃饭的人不多，老板难得的能休息一会儿，也就坐在林动的对面，说道：“这是东方家和西门家投资的产业，只不过东方家占据了大量的股份，经营上面也都是东方家在插手运营，说是仿照西方大学的运作方式，提倡学生们独立自主的学习研究，说白了是一个贵族学校，里面的都是有钱人的孩子。”

　　贵族学校，这是只在二次元才会出现在中华大地的学校，里面的人非富即贵，攀比成风，培养出来的基本都是花痴脑残，就围绕着个别人转悠八卦，平常一点事都没有的那种。

　　不过在听到东方家和西门家的时候，林动对这个世界隐隐有了想法。

　　“应该还有南宫家，北冥家，慕容家，轩辕家，龙家这些家族吧。”

　　林动不太确定的问道。

　　点娘的都市小说在某一段时间里面，都是复姓的天下，特别是带着东西南北，慕容的这五大家族是最容易出现的。

　　这五大家族的出现，基本就将都市小说给定义成为都市古武小说。

　　在这都市里面流行着金古梁温黄传下来的内力招式，飞檐走壁，摘叶伤人，一甲子内力传承，让主角横行无忌。

　　而轩辕家和龙家，和五大家族出现的时间段应该是一致的，这家族属于隐世家族，它的出现，基本都是上承轩辕帝，直接将都市小说提升到了都市修真的范畴，在这都市小说里面，吸血鬼，狼人，黑暗议会，光明教堂必定出现，并且在这小说里面，倭寇必定贼心不死，等着主角上门收拾。

　　你说主角是谁？那铁定是龙家或者轩辕家的N代嫡传，轩辕傲天，或者是龙傲天！

　　“轩辕家和龙家我不知道。”

　　店老板摇了摇头，说道：“不过你说的南宫，北冥和慕容家是真正存在的，每个都是我们华夏最顶尖的企业……奇怪，你怎么连这个都不知道？”

　　在这华夏大地上面，没有双马一王什么事，华夏的顶尖富豪就是东方，西门，南宫，北冥，慕容的家族谱，他们的知名度非常高，属于不管达官贵人，还是下面的咸鱼在听到之后都扣666的。

　　“乡下的孩子，没什么见识。”

　　林动连忙说道：“我这第一次到你们大城市来，才知道你们都不住瓦房了，我这进来准备你们盖瓦房呢，也找不到工作的地方了。”

　　瓦房……

　　孩子，你住的地方该有多偏僻啊。

　　莫名的，店老板看林动的眼光带着几分怜悯，听林动的两句话，店老板就知道林动是偏远山区的孩子，来到这边也是为了到工地上面打工赚钱，想到之前林动吃饭噎着，也可能是好久没吃饱饭了，怜悯地说道：“现在都有建筑公司，如果你要找工作的话，那就直接去建筑公司好了，没事，你慢慢吃，不着急，不够我还给你做，我周家的饭店，管饱。”

　　“谢谢老板。”

　　林动憨厚地说道：“不过我饭量小，一盘就够了。”

　　老板以为林动是抹不开面子，也不戳破，坐在林动的对面给林动讲了这个城市的事情，让林动今后小心谨慎，好好做人，这个大城市可不好混等等。

　　“小周！做饭了！”

　　在老板正说话的时候，小店进来了十多个年轻人，二十来岁左右，各个都将头发染的五颜六色，胳膊上面有着猛虎一样的纹身，此时天气已经转冷，他们还都穿着小马甲，显示着身上多加锻炼的肌肉。

　　随着他们进门而来的，是浓郁到让人恶心的烟气，在吃饭的几个人纷纷皱眉，结账离开。

　　像店老板已经过了中年，此时听到这些年轻人叫小周之后，也是满脸无奈，小声对林动说道：“小兄弟，你吃饱了就先走吧。”说完，站起身就要到后厨准备饭菜。

　　“等下。”

　　吃饭的兴致被坏了，林动也不想继续的吃下去，伸手进入口袋，随即在随身空间里面抽出了一张钞票给老板递了过去，说道：“结账。”

　　老板转过手来，刚准备接钱，旁边的一个黄头发青年一把将林动手中的钞票给拿走了。

　　“小周，这是你今天的保护费。”

　　黄发青年说着，就将钞票往自己的口袋里面塞去。


第二章 可知雷电法王的威名

　　饭店的老板见此情况，不敢多说什么，只是默默的打开钱包，在里面拿出来了九十二块钱找给林动。

　　在老板看来，林动是一个农村孩子，这一百块肯定是辛苦钱，他可以吃一点亏，毕竟他赚钱相对比较容易一点，而林动，赚取的都是血汗钱。

　　“嗨！”

　　黄毛顺手一抓，将周老板的钱包全给夺了过去，说道：“老周，看样子你没少赚钱啊，怪不得你女儿能去艾利斯顿读书呢，今天的这营业额，差不多两千块吧，那就把最近的二十多天保护费一并交了吧。”

　　说着，黄毛顺手的将钱包往自己口袋里面塞去。

　　“不行。”

　　林动伸手，一只手握住黄毛的手腕，制止了黄毛将钱包纳为己有的行为。

　　“嗯？”

　　黄毛讶然，双眼眯着看向林动，周围的十二个年轻人顿时停下动作，各自都冷冷的看向了中间的林动。

　　只是可惜，林动大大小小和二次元各种人物进行过多场的生死搏斗，又经历了轮回空间和僵尸约会世界，从他们的眼眸中，实在是看不出什么杀气类的东西，只有一种人多的痞子气罢了。

　　“松手！”

　　黄毛冷声说道，同时手上用力开始挣脱，不过不管他的胳膊怎么用力，总感觉林动的手就像是虎钳一样，纹丝不动的紧紧箍着，微微咬牙，就准备动真格。

　　旁边十二个杂毛也都各自的站了起来，握紧拳头，大有一言不合就开打的架势。

　　“小兄弟，算了算了，赶紧松开杨哥的手。”

　　店老板拉着林动的手，想要让林动不要插手这种事情，避免惹祸上身。

　　旁边的这伙人守着几个健身房，桌球厅，理发店，自称【猛虎部落】，平日里在这片街道上面横行霸道，像保护费这东西，三天一小收，五天一大收，根本就每个度，如果按照那个黄毛所说，在周老板算来，这保护费收到了明年了。

　　当然，保护费这东西本身就不合法，只是他们这些人斗不过这些【猛虎部落】里面的人，毕竟比下限，老百姓总是弱势群体。

　　“这东西不该……”

　　“这东西不该你们来收！”

　　林动的话没说完，店外面就另外的来了一群人，这群人在造型上面，和五颜六色的【猛虎部落】截然不同，头上都是几毫米的头发，胸前挂着镀金链子，比起这些健身房出来的杀马特，这群人明显就是社会上的大哥。

　　“这周家饭店一直都在我们【恶魔联盟】的范围之内，什么时候轮到你们来收这个保护费了？”

　　当先的社会大哥，身宽体胖，两只铁球在他的手中飞速的旋转，发出悦耳的声音。

　　这社会大哥手中的铁球叫做健身球，两只铁球在手中旋转，在这个过程中有加强手部力量，促进指尖灵活，以及两个铁球在旋转时候按摩穴道，调理肺腑，舒缓大脑等诸多功效。

　　另外还有一点，就是在对敌时候，直接将手中的铁球投掷出去，每个铁球比起同体积的石头都要来的中，砸到敌人身上，登时让敌人倒地不起，轻则骨碎，重则要命。

　　“嘿！”

　　林动旁边一个【猛虎部落】红毛走上前去，双眼和这个社会大哥对视，不客气地说道：“老家伙，干我们这一行，可没有尊老爱幼这一说，你也别想拿江湖资历来压我们，告诉你，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”

　　另一个绿毛立刻的开始叫嚣：“李寻欢都说了，在江湖上想要出名，就要将风头都让给你们这些老前辈，让人家以为你们少年老成，等你们死后，我们才能成名，可我们的崛起之路那里用的了那么久？谁敢拦路，一刀杀过去就好了！”

　　旁边的白毛立刻跟上，叫道：“宁欺白头翁，莫欺少年穷！”

　　“东哥说过，我们混这个就是弱肉强食，胜者为王，败者为寇！”

　　另一个紫毛跟着叫嚣。

　　他们年轻气盛，身强体壮，相比对面这些大腹便便的中年人，真的是一点不怕。

　　“东哥是谁？”

　　林动小声的问旁边的店老板。

　　“一部网络小说的主角。”

　　店老板摇了摇头，说道。

　　“……”

　　林动无语，感觉这个东哥应该姓谢。

　　此时抓着这个黄毛的手腕，林动觉得很丢人，原本他以为这个猛虎部落是多么吊的一群人，结果就是随便拉帮结派出来混的，更让林动不敢相信的是，这居然还混出来了。

　　默默的松开了拉住黄毛的手腕，林动还嫌弃的擦了擦手。

　　“这也没办法。”

　　店老板看出林动无语的模样，说道：“他们是没怎么上过学，也没有什么文化，但是武力我们比不过，下限我们比不过。”

　　林动了然，所谓的下限，就是恶心人的手段，像店老板在这里经营一家餐馆，他们只要派个人过来捣乱一波，一天的生意都没法做，造成的经济损失非常大。

　　至于报警……在这种都市位面里面，官方力量已经被神秘隐藏起来，基本不会出场，舞台给各路人马都让出来了，实力为王。

　　“真是一群热血的小年轻呢。”

　　为首的中年人手中转着健身球，见此情况微微摇头，说道：“你们是斗不过我们【恶魔联盟】的，不管软实力，还是硬实力，你们能够在这里发展，是我们联盟之前对地盘没看周全，今后不会了。”

　　恶魔联盟在艾利斯顿大学周围已经根深蒂固，而猛虎部落只是草创，扎根未深，依照猛虎部落目前的实力和恶魔联盟对拼，那无疑是以卵击石。

　　“谁是石头，谁是卵蛋还不一定呢。”

　　黄毛青年狠狠握拳，眼眸直视中间的中年人，说道：“我会将你胯下的蛋捏碎，将你手中的铁蛋给装上去！”

　　气息在黄毛青年身上流转，黄毛青年气势一变，林动明显的看到黄毛青年外面的肌肉鼓胀了一圈，里面隐隐有金色的光芒在流动。

　　“这是罗汉劲。”

　　店老板在林动的身边解释道：“属于少林的一种武学，由内而外，你看杨伟身上隐隐有金光流动，这已经是罗汉劲修炼到小成的表现，如果罗汉劲修炼到了大成，内力一经搬运，自身即刻成为金身，刀枪不入，水火不侵，少林的一百零八罗汉阵就是以此内力作为基础。”

　　林动点了点头，暗叹这果然是一个都市古武世界，街头的小混混就有如此能力，随便一个店老板就能够有这样的见识。

　　厉害厉害。

　　在黄毛对面的中年人几经挑衅，终于也是按耐不住自己的暴脾气。

　　手中的两个保健球飞速的开始运转，身上披着的大衣无风自动，向外鼓胀，凭借林动多年看武侠剧的经验，知道这是内力外放的一种表现。

　　“这位大哥叫做牛十三，最擅使用手中的一双元磁球，他手中的球经过特殊的内力传导，即可突击功敌，又可通过磁力，将球给召回来，一来一回，防不胜防。”

　　店老板给林动介绍着来自联盟的牛十三。

　　林动点点头，和店老板坐在一边，彻底的沦为一个吃瓜群众，至于被拿走的钱，可以等一会儿再要，这会儿看热闹要紧。

　　“杨伟在艾利斯顿的东门大街被称为一代猛虎战兽，而牛十三则是这片土地上面成名已久的穿心魔王。”

　　店老板给林动小声的讲解着此前的形式。

　　大战眼看就一触即发，双方的阵容已经在门外排开，周围也都静谧起来，这个时候林动和店老板的窃窃私语全部被内力全开的两边老大给听在耳朵里。

　　店老板察觉到目前的形势，暂时的闭上了嘴。

　　“这一场战斗，可谓是【魔兽】争霸啊。”

　　林动没有觉察这个状态，仍旧说道：“不仅如此，这还是一场部落和联盟之间的冲突……”

　　说到这里的时候，林动才察觉到了气氛的不太对，要打架的双方这个时候都将目光放了过来，店老板如同小学生一样的乖乖坐好，气氛一下子变得有些尴尬起来。

　　“你们继续。”

　　林动摆了摆手，说道。

　　“就算继续，也要先把你的牙打碎，舌头割了，省得你再继续多嘴！”

　　牛十三冷笑一声，手中的铁球破空而至，对着林动的嘴就砸了过来。

　　像这样的攻击，牛十三根本没考虑林动的死活问题，如果林动是一个普通人，这一砸之下，必定是头崩脑裂，当场身亡，通过击杀林动这个普通人，牛十三来对杨伟等人形成震慑。

　　“滋滋滋滋……”

　　电流触碰到钢铁的声音响起。

　　林动单手伸出，稳稳的接住了这个能够给他必杀一击的铁球。

　　身上的服装在不觉间已经变了模样，只不过此时人们都将眼光放在了林动闪耀着蓝色电流的手上，根本没注意到林动已经变成了黑色的紧身衣，白色的长裤。

　　头发在电流的作用下一根根的竖立起来，竟然带着一种略显金黄的色彩。

　　这当然不是超级赛亚人的变身，而是林动进入到了Cosplay的状态。

　　“既然如此，热闹也就看不下去了。”

　　林动站起身来，双臂向外拉伸一下，电流在几根手指间拉扯成为闪耀的弧线，随后才消失不见。

　　“那么，我有一法，承自永信公，今日我当凭借此法，杀部落！灭联盟！”

　　既然事情已经冲着林动来了，热闹也就没法看来，林动索性的站起身来，准备将这联盟部落一并铲除。

　　宿主：林动。

　　起源点：3389点。

　　状态：二阶堂红丸【每分钟消耗三点起源点，视电流强度，范围增加额外起源点】


第三章 雷电一现，洗心革面

　　在场的杨伟和牛十三根本不知道永信公曾经对联盟和部落造成了多大的打击，甚至就永信公的威慑力在魔兽世界里面，还要超过燃烧军团的萨格拉斯。

　　雷电法王的名声绝对不是吹出来的，而是实打实电出来的。

　　永信公的威名，就是在一个个部落和联盟的勇士身上得到提升。

　　没有人能够抗的住电流的攻击，也没有人受得了集中营一般的专制，永信公凭借这种方法，成功的让一群桀骜不驯的少年们蒙上了终生难以言喻的心灵阴影，也成功的将他们的脾气都给杀没了，整个人变得唯唯诺诺，偏激想死。

　　说永信是戒网瘾，不如说是戒不听话。

　　林动此时就是要给他们一个深刻的教育，看看他们是否能在电流的攻击之下洗心革面。

　　林动此时Cosplay的人也算是有些名声的人，在SNK的拳皇系列里面比较知名的一个人物，二阶堂红丸。

　　草薙京在大蛇篇里面就是主角，所率领的主角队实力都颇为强横，不提港漫里面无脑爆种的战斗力，就说在游戏里面，二阶堂红丸也尤为出众，打一些低手，经常性把人电的头皮发麻。

　　林动此时说杀部落，灭联盟可不是跟他们说说玩玩的，林动真有这个能力。

　　“好大的口气。”

　　牛十三冷哼一声，内力运转，通过手中的磁球，想要引导林动手中的磁球过来，只不过不管是他怎么引导，林动手中的磁球都纹丝不动。

　　“来，我还给你！”

　　林动轻轻的一个抛掷，将手中的磁球向牛十三抛掷过去。

　　自然而然的，牛十三顺手接过……

　　“啊……”

　　一声惨痛响起，随后是呲呲的声音，两个磁力球滚落在地，牛十三的双手像是被烙铁烙过一样，双手扭曲不成样子，个别地方能够看到白骨。

　　“二笔！”

　　林动一个闪身，身上的每一分肌肉都有着闪电的力量，所有的细胞也被活化，林动的速度向上飞速的攀升着。

　　“拦下他！”

　　恶魔联盟里面几个好手立刻上前，摆成阵势，将牛十三护在中间，凭借多年的训练，他们足以保证将牛十三护的严严实实。

　　并且这些人随着林动的动向，不停的变换阵势，将林动死死的阻隔在外。

　　林动转了几圈，身上的电流带动之下，在这阵势外面隐隐划出来一个“8”字，随后身影猛然冲刺，对着当前的一个就冲了上去。

　　“来的好！”

　　恶魔联盟的这个人处惊不乱，一身的肌肉分外凸显，手中握拳，对着林动就打了过来。

　　林动和这联盟的打手拳上对碰一下，周围的几个人顿时围了过来，见状，林动选择暂时退却一波。

　　“小兄弟！”

　　饭店的周老板连忙说道：“和你对拳的那个人叫做郑珠，一手泰拳，专门打人眉骨，泰拳最是凶狠，一拳之下，眉骨尽碎，当头死亡！”

　　说出了郑珠的信息之后，在郑珠的旁边又有一个打手抽出尺来长的片刀，明光闪闪，摄人心魄。

　　“小兄弟，这个拔刀的人叫做张杂，将万般情绪掖在心里，融入刀中，以己之心，带敌之心，在敌人抑郁难当之际，就是要命之时，万万小心！”

　　周老板连忙将张杂的信息也给林动透露了出来。

　　郑珠和张杂两个人是恶魔联盟的两大护法，手中多有人命，两个人的联合，就算是一等高手也要退避三分，旁人给二人起了一个称呼，名曰“珠杂”。

　　听到这样的名声，就算是林动Cosplay二阶堂红丸，也要谨慎对待了。

　　“我警告你，不要再试图进十三哥一步。”

　　练泰拳的郑珠紧紧握拳，向林动展示着他的拳头。

　　这是泰拳警告！

　　“唰！”

　　林动没有理会郑珠，身影再动，围绕着几个人再一次转起了圈子，恶魔联盟的人见此情况，立刻进入到严密的防备之中，而左右护法的猪杂则直面对着林动冲了过来。

　　现实打斗中，并不像游戏里面1V1的单挑，跳起来很容易被当做目标，并且判断出你下落的地点之后，进行一波让你很难受的攻击，甚至要命的那种，所以此时的林动轻易不跳。

　　“好机会！”

　　看到猪杂上前，林动不退反笑。

　　身子一让，林动已经从两个人的突击中闪过身去，这在拳皇里面是紧急回避，可以前冲，可以后退。

　　闪过了猪杂的保护之后，林动身上有电流滑动，整个人疾驰过之后仍然隐隐有蓝色的电流残影，这一次林动没有转圈，直接以43.96度角切入其中，蓝色的电光林动身影的带动下，隐隐出现一个“7”字。

　　刹那之间，林动已经出现在了牛十三的面前。

　　“居合蹴！”

　　膝盖抬起，放下。

　　这是在场的人仅能捕捉到的动作，牛十三胯下中招，整个人直接弹射而出，足足飞了十多米，在众人的眼光中，狠狠的摔落在地上。

　　擒贼先擒王，牛十三手上受伤，正是攻击的大好时候，林动绝对不会放过这个机会。

　　周围的人一片寂然，没想到他们无敌的阵势，居然还能被人这样的突破，并且这角度之刁钻，让他们防不胜防。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　牛十三在地上滚了几圈之后，捂着胯下痛苦的打起滚来，此时的他手上受伤，胯下受伤，但是最受伤的还是他的心灵。

　　林动的这一脚，基本上改变了他后半辈子的尿尿方式了。

　　“为什么我的球收不回来，为什么会变的那么烫？”

　　就算是身受重伤，牛十三还是想要弄清楚这个问题，为什么他百试百灵的磁力球不会回来，为什么在林动手中没什么事的磁力球到了他手中变成了洛铁，这是他安身立命的根本，必须要问明白。

　　“这里面牵涉了比较多的物理问题，一时半会儿也给你解释不清楚，不过你回头翻翻物理课本，应该也会明白的。”

　　林动对牛十三说道：“如果你实在不明白，我就把你送下去，你问问奥斯特，麦克斯这些人，他们能够给你一个详细的解释。”

　　电加热，热消磁。

　　林动不知道牛十三为什么不清楚这两个简单的原理，不过如果他清楚的话，应该不会那么轻易的躺在地上。

　　“并肩子上！”

　　联盟的人一看林动将他们的老大给放翻在地，痛不欲生，这个时候血气上涌，对着林动直接都冲了上来。

　　“真空片手驹。”

　　林动双手按压在地，整个人平行地面飞速旋转，冲上来的这些人碰到了飞速旋转中的林动，仅仅只是碰触，十几个一百七八十斤的壮士就被弹飞出去。

　　手上用力一撑，一个完美的后跳，林动稳稳落地，看向了此时人仰马翻的局面。

　　“现在该你们了。”

　　林动转过头来，看向了两个猪杂。

　　猪杂兄弟对视一眼，一人持刀，另一个人紧握拳头，向着林动突击过来。

　　拳风凌冽，目标直直的对着林动的眉心。

　　刀光生寒，林动看到之后，只感觉万般心事都在心头，整个人抑郁不堪。

　　拳是专打眉骨的泰拳，刀是斩杀心神的抑郁刀法。

　　林动心头一片宁静，电光在手心流转，莹蓝色的电光汇聚成型，对于两个人的向前冲锋处惊不乱，就在近前之时，手中电芒舞动，蓝色的电光汇聚成磨盘大小的电球。

　　“雷光拳！”

　　这个在拳皇里面一等一杀血的技能，在林动的手中绽放光彩。

　　电流在触碰到郑珠和张杂的瞬间，释放出来了超强的电流，仅仅只是接触的瞬间，就已经让他们头皮发麻，根根头发直接竖了起来，身上的衣服在电流之中被烧毁，两个人都充满着一种焦糊气息，整个人黑色像是下了煤窑一样。

　　超强的电流持续了三秒，这三秒钟对猪杂组合来说，就像是三个世界那么漫长。

　　身上的神经不听指挥，大小便已经失禁，头脑之中一片空白，再也没有任何思考的空间。

　　雷光拳结束，两个猪杂无意识的躺倒在地。

　　至此，联盟一方彻底的失去了战斗力。

　　林动转过头来，眼神锁定在了部落的这边。

　　部落当先的杨伟看到了林动的眼光，只感觉电光直射心神，头发不自觉的就竖了起来。

　　“兄……弟。”

　　杨伟说话的时候，嘴角有些颤抖。

　　联盟对他来说是大敌，此时这大敌被人轻而易举的解决，杨伟没有丝毫高兴的地方，因为他的实力和联盟差不多，落入到林动的手中，恐怕也是被电的头皮发麻的结局。

　　“干他！”

　　白毛青年冲了上来，手中抓着一根板凳腿，根据东哥所说，这是打架的最好武器。

　　“滋滋滋……”

　　白发青年不知道怎么回事，林动的双手已经按在了他的头部，随后，一连串的电流从上到下，将他整个人电的头皮发麻。

　　这一招在拳皇里面叫做红丸投，不过在林动的家乡，更喜欢称他为洗脑。

　　电流松开，白毛青年的头发已经成为焦黑，整个人无力的瘫倒在地。

　　“还有你们！”

　　林动看了一眼惊恐的诸人，脸上带着狰狞的笑意。

　　“大发电术！”

　　林动加持了部分的起源点，两只手死死的卡主黄毛青年的头，蓝色红色的电光从天而降，连带黄毛青年旁边的各色杂毛都给裹带其中。

　　大发电术是二阶堂红丸的必杀技之一，和雷光拳一个等级，只不过在加持了起源点之后，释放出来的可谓是超必杀技。

　　第一秒，电流成功了粉碎了他们错误的三观，改变了他们五颜六色的发型。

　　第二秒，强力的电流让他们认识到了以前错误的严重性，个个哭爹喊娘。

　　第三秒，电流结束，这群混混瘫倒在地，浑身上下一片熏黑，手脚抽搐，几乎不活了。

　　杨伟被内力护体，此时还保留着清晰的思绪，颤颤抖抖地说道：“你，究竟是什么人？”

　　林动不答，而是宣称道：“从今天起，艾利斯顿大学周边都被我接管了，再没有联盟和部落，你们都将团结在我的麾下！”


第四章 原来毒点都就在一起了

　　林动端坐在部落的会所大厅里面。

　　眼前事联盟和部落的所有职工，加起来一共是九十个人，地盘是两条大街，四个会所，六家KTV，九个美发厅，两个台球场，四家网吧，除此之外就是餐饮一条街的保护费。

　　别看只有两条街，但是部落和联盟的资产加起来足足有四千万，除去不动产，流水开销，账面上的资金也有将近五百万。

　　林动真没想到这联盟和部落能够有这么厚的家底，这还是没有占据到主要地段，主要地段的那几个盟资产更是雄厚。

　　经过了一轮电击的洗礼，此时这些人个个都是心有戚戚，对于掌握雷电的林动，再也难以生出反抗的情绪，对林动越俎代庖，直接占据了部落和联盟，更是一点怨言都不敢说出。

　　怕电，真的怕了，心理阴影都有了，个别裤带里面还藏了刀，如果林动再电他，就准备先自杀。

　　这也是实力为尊的世界，不然的话这里面的利益纠葛，让林动就凭借一双拳头来玩，很容易忙的焦头烂额，被里面的弯弯绕绕给套进去。

　　“从今天起，我要你们堂堂正正做人，规规矩矩做事，所谓的部落联盟在今天开始彻底解散，我们不再去收保护费，我们要收的是物业费！”

　　林动站在上面慷慨陈词，台下的这些人听的是N脸懵逼。

　　对他们来说，什么是物业费都没听过。

　　“所谓的物业费，就是你们拿了人家店里面的钱，就要给人家一个保障，一个稳定舒适安全的环境……”

　　林动给眼下的这些人普及了一下什么是物业的概念。

　　像这里面有部分人，完全就是一腔热血走天涯的那种，现在被林动一电，那是哭天喊地找妈妈，完全不适合混这个道路，林动就给他们安排了下一步的工作。

　　稳定的月工资，五险一金，平常有休息，就是做物业的，需要陪笑脸，摆态度，做服务等等。

　　里面有部分年轻人头发还是焦黑的状态中，正感觉着江湖险恶，一听有这样的事情，赶紧的表示脱离团队，加入物业的行业，至于这里面牵扯到的款项变动，物业资金之类，林动随后再找人来做。

　　走了这一大批的年轻人之后，现在剩下的就是原本联盟里面混迹很久的老江湖，部落这边杨伟。

　　“你别以为呈一时之强，就能够霸占我的部落。”

　　杨伟坐在下面看向林动，冷声地说道：“姬大哥去诛杀一个贼人，暂时不在联盟，等到姬大哥回来的时候，就是你横死的时候。”

　　联盟里面的真正BOSS不是杨伟，而是这个姬大哥。

　　“鸡大哥？”

　　林动琢磨不清楚是哪个鸡，以为是某种江湖怪人的外号。

　　“是姬，女臣姬。”

　　杨伟肯定地说道。

　　“女臣……姬？”

　　林动顿了一下，随即明白是哪个姬字，又是一阵无语。

　　“你把姬字给我写出来，看看右边到底是不是臣字！”

　　手下文化不过关，林动感觉比较心累。

　　姬字右边的念“颐”，是颐的古字，现在基本上没什么单独含义，已经彻底的融合到了其他的字里面了。

　　不过是姬姓的话，林动感觉自己就要小心了。

　　在进入到这个世界之后，听到东方西门南宫北冥慕容这些世家的名字时候，林动总感觉像是进入到了一本龙傲天流小说里面，在这种小说里面，主角必定是要成为轩辕帝的嫡传后人，从而狂拽酷炫吊炸天。

　　龙傲天小说里面，最经典的就是大家看到的龙姓，其次是轩辕，再其次就是姬，极少数使用公孙，这些都是和黄帝有关的姓氏。

　　“你的姬大哥叫什么名字啊？”

　　林动不动声色的问道。

　　“我大哥叫姬神耀！”

　　杨伟非常骄傲地说道。

　　林动点了点头，含笑说道：“那么我欢迎你大哥过来找我，到时候我将他一并收拾，供我驱使。”

　　姬神耀，这么吊的名字，多半可能是主角，留待查看。

　　“你们没什么大哥吧？”

　　林动看向了联盟的这一边。

　　牛十三，郑珠，张杂三个人连忙摇头，表示自己没有什么大哥。

　　“那么你们几个，从今天开始给我查看艾利斯顿……不仅限于艾利斯顿，还有这个城市所有名字里面带龙，轩辕，姬，公孙的人，除此之外，就是给我查这个城市所有长得漂亮的姑娘。”

　　林动说道：“这个长的漂亮，并不是一般漂亮的那种，是那种倾国倾城，一笑百媚生的那种！”

　　林动这是要找女主，只要找到这些漂亮的女主们，很容易就可以发现男主角的踪迹，到时候对这些漂亮的女生们来一番彻查，绝对能够发现神异的男主，这样林动就可以摸清楚主线是什么，BOSS是什么，然后以此来占据这个世界了。

　　顺带，林动也要收拢一波这个世界特有的功法，好好研究一下。

　　“如果说倾国倾城漂亮的那种，艾利斯顿学院里面就有好几个啊。”

　　牛十三听到之后，说道：“艾利斯顿大学有一个五大美人榜，里面每一个女生，都是靓眼非常，只不过她们的家里实力太大，我们不敢轻易招惹而已。”

　　果然有这个……

　　林动默默的想道。

　　美人榜是黄易带出来的，而更早一点排榜单的，则是古龙里面百晓生的百器谱。

　　所谓的美人榜，不过就是一些好事之徒将妹子的照片挂上去，然后供人投票，根据相貌带来的人气做出评判，也就是大众审美标准下的女生面貌。

　　听到这个设定的时候，林动就感觉已经稳了。

　　只要盯紧这五大美人榜里面的人，主角是绝对跑不掉的。

　　“要说这五大美人里面最漂亮的，那绝对应该是慕容家的慕容苏。”

　　牛十三给林动介绍道：“据说这个慕容苏生下来之后，就是钟天地之灵秀的胚子，当时就有道士说了，天下的灵气有一百，慕容苏独占九十九，她的面貌，任何一个看过的人都会为之沉醉，正因如此，慕容苏为了不让她的相貌给这个世界惹出祸端，整天都带着一个面罩，就算如此，仍然是吸引着无数人蜂拥而来。”

　　“据说在慕容苏十六岁的那天，在她家的一次宴会上面，一个大国的领导人见到了慕容苏的相貌，甘愿为慕容苏放下了江山，现在心甘情愿的作为慕容苏的司机，就为了能够多看她几眼。”

　　牛十三说的这些，都是这个世界上广为人知的消息，所以慕容苏就算是没有真正的相片相貌流传于世，就这些消息就足以将她给捧上第一美人的位置了。

　　“众所周知的四大美女，西施貂蝉昭君贵妃，这些多是凭借着个人相貌，对国家做出影响的人，而慕容苏也是如此，她的相貌是国际上面得到肯定，是整个地球运行六十亿年来最漂亮的一个人！”

　　牛十三说道慕容苏的时候，满含艳羡，有一种想要无论如何都要见一见她面貌的期待感。

　　“……”

　　林动无语。

　　这个地球果然是二次元，林动所在的地球生命也就46亿年，而这个地球已经运转了60亿年，更是出现这个赛西施，美貂蝉，古往今来第一漂亮的人物。

　　只是林动怎么听这个人设都有些耳熟。

　　“这个慕容苏，是不是在国外有个名字叫做玛丽苏。”

　　林动问道。

　　“对啊。”

　　牛十三肯定地说道：“玛丽苏多才多艺，学贯古今，不管是上古的百家经意，还是近代的科学发展都有涉猎，她画的每一幅画，都是无价之宝，她的每一个字都价值万金，她弹奏的曲子，就连鸟儿都要停驻，蝴蝶为之飞舞……”

　　牛十三继续的说着慕容苏的事情。

　　说慕容苏一字万金，并不是说一万的钱，而是一万斤金子。

　　林动已经了然了玛丽苏的来源，多半应该是女频那边的姐妹们搞出来的玛丽苏文主角人设。

　　“好了，我已经知道玛丽苏了，抬走，下一位。”

　　林动对牛十三摆摆手说道。

　　今天林动给牛十三的膝撞，已经肯定了牛十三弹尽粮绝，此时看到牛十三的这个样子，林动都怀疑这个世界都断阳再生的药物，或者功法。

　　“下面的一位，不，下面的四位应该一起说，她们四个分别是东方，西门，南宫，北冥家的公主，名字叫做东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月，这四个人春兰秋菊，各有千秋，不过这她们家族亲密，姐妹关系一直很好，对外放出消息，就算是嫁人也一起嫁，并且都嫁给一个人，好姐妹一被子，永远不分离。”

　　牛十三飞速的介绍这四位。

　　“……”

　　这是男频的设定，跑不了，林动百分百肯定，他看过这个设定，有设定四个的，有设定八个的，也有设定十八个的。

　　东方西门南宫北冥，四大家族彼此联姻多年，关系非常稳固，不过这一届出现四个妹子捆绑销售，让家族没办法继续联姻，谁获得这四个妹子的任何一个人的心，就能够直接一被子。

　　“好了。”

　　林动摆摆手，说道：“那么我给你们当前一个任务，就是关注这五大美人的消息……不用去盯，就你们这帮派实力，过去容易送菜，她们都是风头人物，一点消息都会在论坛等地方出现，你们只要盯着她们接近的男生就好了。”

　　听到了这些人设，林动终于是明白自己穿越到了一个什么世界。

　　原来是过往网络小说里面已经放弃的槽点，毒点全部的聚在了一起，形成了这个小千世界。

　　所以在这个小千世界里面，能够看到许多颇为熟识又似是而非的设定。

　　既然如此，那么龙傲天在这个世界里面稳妥妥的要出现。


第五章 世界的主线就是如此的了然

　　网络小说在新世纪前就开始展露苗头，在网络发展到目前，网络小说从贫瘠走向繁盛，各种类型也从单一走向了现在百花齐放的局面，在这个过程中，都是伴随着从亮点到毒点的过程，最后谈起来的时候都是各种吐槽。

　　而说起网络小说里面的槽点，避免不了的就是龙傲天。

　　经过了再三确认，林动几乎肯定，这就是一个有龙傲天的世界，只不过目前男主角还没登场……或者说林动没碰到人家。

　　龙傲天的小说，主角应该会有一个极其牛逼的背景，有一个非常强悍的传承，有冠绝古今的神器，而最终的对手，要么是西方的教堂，要么是霓虹的天照。

　　林动默默的走在街道上面。

　　这两天物业公司已经运行起来了，原本要收保护费的小混混现在都换上了保安制服，本来收取的保护费也做出了一个统计，协助管理餐饮街的卫生问题，安全问题等等。

　　像原本的一些小偷小摸，现在是彻底不存在，良好的治安也让这边的学生们开始多了起来。

　　像艾利斯顿大学林动是进不去的，毕竟是私立学校，必须要经过多重的身份验证之后才能够进入其中，是以林动不知道这个有名望的学校内部是什么样子的。

　　“大哥大哥。”

　　郑珠一路小跑到了林动的跟前，说道：“你让我注意有什么特异的人，我终于是找到了一个。”

　　说起这个的时候，郑珠一脸兴奋加不可置信，说道：“刚刚我在这条街的公厕里面，进来了一个白发及腰的青年人，他解开裤子一尿，直达三丈多高，我转头一看，只见他的吊和我们别有不同，除了正常人的吊之外，他的在前面还长出来了赤橙黄绿青蓝紫的七色蘑菇头，就像是糖葫芦一样的串在上面。”

　　郑珠说出来还是觉得难以置信，这种前所未有的生理现象居然被他碰到了，简直是活久见啊。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　槽点太多，林动都要死机了。

　　这哪里还是脑洞啊，这完全就是脑子有坑啊！

　　林动不知道该吐槽这个作者，还是吐槽赤橙黄绿青蓝紫的七彩蘑菇头了，一个不都够用了吗？长这么多干嘛？还要串成糖葫芦的模样？

　　“抓他！”

　　林动下令，对着郑珠说道：“你带人跟着，顺便通知张杂，牛十三，杨伟，这个人我们必须要把他给活捉了。”

　　林动有个想法，这个人，有可能，会是主角。

　　不得不说，手下的效率极快，不一会儿的功夫就聚集了十多个人，在郑珠的带领下，将长发及腰的青年男子在一条僻静的小巷给拦了下来。

　　林动定睛一看，发现这个白发及腰的青年人居然长的还挺帅气，心里更加的确定了他的主角命格。

　　“小子，你好胆！”

　　林动拦下之后，毫不客气的直接叫骂：“居然癞蛤蟆想吃天鹅肉，窥视西门家的女儿！”

　　说实话，林动不认识眼前的这个人，也没有一点眼前人的资料，不过先吼一声没毛病，如果对面是个大挂逼，那么大可说声认错人了，如果不是，那么直接收拾了。

　　顺便，林动要试探一下这个人是否和四大家族的人认识。

　　如果都不是，那么林动也要把他给抓回去，一波电击，将这个人的秘密都给掏出来。

　　比如你为什么会有及腰的白头发，为什么你的胯下能长糖葫芦。

　　眼前的白发青年闻言，脸上浮现出了仇恨的情绪，咬牙说道：“没错，是我窥视你们，早晚有一天，我会将你们四大家族的所有女性辱没殆尽，这仅仅只是开始而已！”

　　“只要过段时间，别说你们四大家族，就算是隐世的守龙一族，我又有何惧！”

　　呀！居然还有意外收获。

　　林动原本就是想找个借口动手而已，没想到眼前这个人和四大家族居然还真有牵连，并且这显然还知道不少隐秘的事情啊。

　　并且听到了守龙一族，林动已经可以肯定了龙傲天的出现。

　　守龙一族就是黄帝血脉，蛰伏两三千年，实力强横，以轩辕，姬，龙为姓的家族，这种家族，实力强横，暗中为了华夏做出许多许多的贡献，只要招惹到这个家族分毫，整个华夏都不会放过你。

　　“拿下他！”

　　林动一声令下，周围的小弟顿时上前，前前后后将这个白发青年给拦在小巷里面。

　　杨伟架势摆好，身上有金光升起。

　　姬神耀这两天还是没有回来，人在屋檐下，杨伟只能够任由林动驱使，过程中还不敢有什么反抗，生怕再被林动电流洗脑。

　　牛十三手中轻轻转着保健球，两只眼睛锁死了这个白发青年人。

　　郑珠紧紧握拳，将泰拳进攻的姿势摆了起来，随时准备发动雷霆一击。

　　张杂整个人又侵入到了抑郁的情绪中了，刀尖所指，一种抑郁的情绪自然而然的蔓延出来。

　　面前的白发及腰，胯下七彩蘑菇的青年面不改色，甚至发出了一声冷笑。

　　“就凭你们几个杂鱼，想要奈何我龙战天？”

　　自称为龙战天的青年发出一种战天斗地的气势，在这种气势之下，泰拳和抑郁刀法的气势完全是被秒杀的。

　　“好强，此人不能力敌！”

　　“这种气势魔怨滔天，唯有获得战天斗地的魔神传承，才有可能有此等气势。”

　　“怕是连姬神耀大哥都不及此子。”

　　牛十三，郑珠和杨伟三个人分别做出了评价。

　　“那当然了！”

　　龙战天虎躯一震，傲然说道：“我得到的，可是魔神蚩尤的传承，这个世界上，没有人能够胜的过魔神蚩尤，就算是当年的黄帝也不行，若不是当年黄帝使用卑鄙手段，怎么能够胜的过我天魔神！”

　　林动：“……”

　　果然，在这样的世界里面，基本上是没有什么秘密的，不管你隐藏的身份有多牛逼，获得的传承有多厉害，只要和人对战，路人就能够看清楚你的底细，就算是路人不说，自己也要将底牌给透露出来。

　　并且当年的网络小说上面，一度的喜欢反英雄，反传统，在当时的世界观里面，蚩尤是真豪杰，铁血汉子，而黄帝就是一个擅长使用卑劣手段的小人，刑天可歌可泣，逆天无敌，就是当年受到了天帝的卑鄙计谋。

　　不仅仅如此，当年曾经一度的崇魔反道，在那个时候，魔界里面的人物个个都是直来直往的铁血爷们，个个都是慷慨悲歌之士，相反正道里面的人物，趋炎附势，心机深沉，卑鄙无耻。

　　此时看来，这个世界也是深受这情况的影响，不然的话也不会出现这种言论来。

　　“魔神蚩尤，这可是厉害非常的大天魔啊。”

　　“蚩尤的不败魔神诀，可是在上古之时大放异彩的绝世魔功，相传得到此法，浑身上下刀枪不入，水火难伤，生命力万分顽强，就连当年的黄帝也无可奈何，五马分尸之后，肉身仍然能够黏在一起，再度复活！”

　　“此人获得蚩尤的传承，难不成沉寂几千年，魔神蚩尤要转劫归来？那可真是天下大变了。”

　　“当今之世，再也难以诞生黄帝这种人物了。”

　　林动身边的小弟议论纷纷，对于当年的隐秘历史了如指掌，甚至连不败魔神决这种功法都清楚非常。

　　“我愿意归附大天魔的手下，受天魔神驱使！”

　　“我也愿意！”

　　“能够在天魔神的手下做事，不失为一桩快事。”

　　“我等愿意为天魔神鞍前马后，扫清障碍！”

　　在龙战天虎躯一震之后，王霸之气四处散逸，受此影响，不管是泰拳高手郑珠，还是抑郁刀手张杂，亦或者是牛十三，以及打定主意要死忠于姬神耀的杨伟，这个时候纷纷跪拜，愿意为龙战天鞍前马后。

　　“好！”

　　龙战天见此情况想，兴奋的哈哈大笑，说道：“从今天起，我们的组织就叫做九黎，我自号少主，你等真正的主人就是天魔神蚩尤，我们将会团结一起，先灭东方，再杀西门，脚踏南宫，轰击北冥，取回被他们镇压的天魔神四肢，再脚踏轩辕，取回天魔神最重要的头颅，以此恭迎天魔神降世！”

　　好了好了好了。

　　林动已经清楚这个世界的“主线”了，蚩尤的身躯被黄帝五马分尸之后，现在躯体被东方西门南宫北冥四大世家镇守，最主要的头颅则是黄帝一脉来看守，眼下这个龙战天八成可能会是主角，就是为了将天魔神复活。

　　“真是好胆！”

　　一声清喝自天外来。

　　龙战天抬头向上，只见一个虎背熊腰，面容清秀的少年傲立在小巷上面的房子上，至于虎背熊腰如何面容清秀，请自行脑补十万个冷笑话里面的哪吒。

　　“姬大哥！”

　　杨伟抬头看去，一脸崇拜。

　　“居然趁我诛杀小贼之时，敢挖我墙角，看样子，我这个佛门的传人不得不出手了！”

　　姬神耀的身上隐隐浮现出来卍字，佛光照耀，宛如真佛降世！


第六章 针尖对麦芒！

　　姬神耀和龙战天两个人冷冷对视。

　　龙战天的身上开始有黑气弥漫，整个人的躯体变得黝黑，也变得更加结实起来，而姬神耀身上佛光大亮，居高临下，神情自若。

　　“不败魔神体，这就是不败魔神体啊！”

　　牛十三看到龙战天身上变化之后，惊讶说道：“当年的蚩尤就是凭此神体，三战三胜，将黄帝打的落花流水，此时的龙战天身上转黑，已经是不败魔神体的雏形！他果然是天魔王的传人！”

　　“据说不败魔神体初经修炼，就要引阴煞之气入体，这一关已经难倒了九成九的豪杰人物，毕竟阴煞之气，最是难惹，稍不留神就要走火入魔，在完成了第一关之后，随后的路上难关重重，每提升一关，就无异于鬼门关前面走一遭，但是实力成倍的往上翻，此时看他肤色转黑，应该是修炼到了第三层！距离修炼到十二层，显然还有一段时间……”

　　“不不不！！！”

　　旁边的郑珠大声喝道，满脸震惊：“这明明就是第四层……第五层……第六层……第七层……”

　　“这已经是不败魔神体第九层的恐怖人物了啊！据说到了这一层，基本已经横扫无敌，再往上突破，就要达到通神境界，成为蚩尤那样面如牛首，背生双翅，三头六臂，铜头铁额的可怕状态了！”

　　“恐怖如斯！恐怖如斯！”

　　林动：“……”

　　林动觉得自己突然成为了一条咸鱼，见识还没有身边的手下来的广泛。

　　“你们快看我姬大哥！”

　　杨伟在一边叫道：“我姬大哥身上佛光出现，这已经是打通了奇经八脉，十二正经的外在表现，你看我大哥身上金光流转，这已经是将少林的易筋洗髓修炼到了极致的表现，自身的内息已经充盈到了极致！再往上，就要成就舍利，进入到通神境了！”

　　“厉害厉害。”

　　旁边的人立刻出声附和。

　　“看你姬大哥的模样，也是即将进入到通神境的可怕高手啊。”

　　“我也没想到，姬大哥出去诛杀一个贼人，实力居然提升如此之快。”

　　“这样一来，胜负就不好说了，蚩尤的魔神功虽然厉害，但佛门发展千年来，历代都有大贤者出现，加上佛门懂得避灾消祸，多次兵灾都没对佛门造成一点损害，千年来的积蓄，使得佛门的武功已经完美到不可想象的地步了！”

　　“并且佛门武功，最是克制邪魔！可谓炼魔之法！”

　　这个世界没有修真，没有辟谷元婴分神合体大乘这些层次，有的，是将内力玩转到了通神境界的强者。

　　所谓的通神境界，寿命能达到两三百年，举手抬足，能够引动功法所对应的天地元气，全力出手，丝毫不逊色于热火器的轰击，全力出手，甚至能够毁掉半个城市。

　　而在通神境界之前，根据个人修炼的功法不同，也能够有不同的异象出现，不管是姬神耀身上的佛光，还是龙战天身躯的转变，都属于异象之中。

　　而姬神耀和龙战天两个人，实力只差一线就能够进入到通神强者的层次中，成为这个世界上顶级的强者。

　　“蚩字杀劫！”

　　龙战天一声惊喝，整个人如离弦之箭，对着墙头上的姬神耀杀将过来，手中有着一股黑气翻腾变化，林动在一边看不出这一招的奥秘所在。

　　“蚩字杀劫！这居然是蚩字杀劫！”

　　牛十三满脸震惊，失声叫道。

　　“相传这蚩字杀劫和尤字杀劫是蚩尤最厉害的两招绝学，此招一打在人的身上，自然会有阴煞之气寻隙而入，使得对手实力十不存一，稍不留神，还要坠入魔道！”

　　张杂已经道出了这一招的所有奥秘，甚至语速之快，超过了龙战天的速度，在龙战天还没有打到姬神耀之前，就已经讲解完毕。

　　这种语速，真是让林动目瞪口呆，恐怕唯有天龙八部里面的王语嫣才能够和他相提并论。

　　在天龙八部里面，王语嫣是一介女流，内力极浅，普通的高手过招，旁人就算是看上一会儿，就感觉到目眩神迷，头昏脑涨，过招的过程如同电闪雷轰，瞬息转变许多招式，但王语嫣就是能够全程观看，不仅如此，还能够插嘴拆招，这种见识语速，可谓最强路人。

　　“光明拳！”

　　姬神耀单手握拳，法相庄严，手中拳头佛光大现，对着龙战天的蚩字杀劫信手挥拳。

　　“轰！”

　　佛光和黑气在此碰撞，带来的余劲让周围的房舍都震上一震，旁边的围观群众个个人仰马翻。

　　余威散尽，围观群众再一次抬眼看去，只见姬神耀和龙战天两个人分别站在房舍两边，冷冷对视。

　　“怎么可能……”

　　龙战天有些难以置信，说道：“你怎么能够抵挡得住我的蚩字杀劫？”

　　蚩字杀劫最是难防，就算是一身劲力修炼的圆圆融融，还是会有心魔寻隙而入，杀敌之外，伤敌之内，堪称世间一等一的绝学，龙战天不明白姬神耀为什么能够抵挡的住。

　　“哼，我一身纯阳童子功修炼已有二十多年，又获得密宗上师灌顶，百邪不侵，区区心魔能奈我何？”

　　姬神耀虎躯一震，傲然说道，随后审视了一眼龙战天，说道：“倒是你，如何能够抵挡得住我光明拳？这可是我佛度魔神拳，对待魔头，可是一等一的要命！”

　　龙战天一声嗤笑，不屑说道：“我胯下七星聚会，总摄天下星辰，分五行阴阳，二十四气，区区佛力，想要伤我？”

　　言下之意，就是龙战天对于正道之人修炼的气都属于免疫状态。

　　练气是这个世界修炼的总纲。

　　正道之人练气，炼精化气，打开奇经八脉，十二正经，随后外接天地元气，炼气化神，成为通神境界的强者，至于炼神还虚，炼虚合道这两个层次在这世界是没有的。

　　正道之人在外接天地元气的时候，基本都是天地之间充斥的正气，这种正气细分之下，对应四时天象，修炼之路一片坦途。而魔道之人修炼，则取阴煞之气，过程之中与天争命，修炼过程虽然高效，但是也会受到阴煞之气的影响，整个人变得暴虐而残忍。

　　“七星聚会？”

　　姬神耀眉头一皱，说道：“有此等神异，如果你成为正道，修炼之路一日千里，如何堕落魔道，甘愿与蚩尤为伍？”

　　七星聚会是正道中梦寐以求的体质，天然就能够吸收一切正道元气，强悍至极，如果龙战天加盟正道，恐怕正道里面的几大门派，四大家族都要放下姿态，开出优厚的条件。

　　“正道之人，多是虚伪之辈。”

　　龙战天不屑说道：“口蜜腹剑，心机阴沉，蝇营狗苟，耻与其为伍，而我魔道中人，直来直往，慷慨悲歌，个个都是战天斗地的大豪杰，我如何会放下身段，成为一个所谓的正道之人？”

　　“说得好！”

　　杨伟听到这番言论，兴奋的无以复加，说道：“不愧是九黎少主，居然会有此等见识，我就是看不惯正道的卑鄙，才想要加盟魔道，今日终于是见到正主了！”

　　在听到龙战天的言论之后，杨伟彻底的倒向了龙战天的这一边。

　　“愿为少主鞍前马后！”

　　牛十三也一脸激动。

　　林动左右转头，看向这个时候激动的要纳头就拜的人，心里面拟了一个电击名单，待会儿事情结束之后，就给他们再来一个沉痛的教育，教育一下这些脑残们。

　　“好好好！”

　　龙战天一看周围人纳头就拜的模样，面露兴奋，说道：“今日你们叫我一声少主，我就传你们九黎族的功法，修成之后，我们杀进四大家族，抢财宝，抢女人！”

　　“少主神威！”

　　杨伟和牛十三泪流满面，嘶哑着嗓子吼道：“依照少主之能，自当驾驭那慕容苏，东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月！”

　　“我等当为少主鞍前马后，死而后已！”

　　龙战天兴奋的哈哈大笑，姬神耀见此情况，面目阴沉，虎躯狂震。

　　“杨伟，你居然敢背叛我？！”

　　姬神耀的背后出现怒目金刚相，此时此刻，他有多大的怒火，众人皆知，相对龙战天这个大敌，姬神耀首先要手刃叛徒。

　　“喝！”

　　一声大喝，姬神耀从天而降，大手对着杨伟的灵台就拍了过去，这一下如果击中，杨伟绝对要成为一摊烂泥。

　　“嘿！”

　　龙战天白发飘扬，黝黑的身体挡在了姬神耀的身前，为杨伟挡下了这必杀一击。

　　地上出现蜘蛛网状的裂痕，而其圆心就在龙战天的脚下。

　　佛光在姬神耀身上大放光明，魔气在龙战天身上沸腾席卷，一时之间，两个人居然出现僵持不下的场面。

　　外在的怒目金刚相和龙战天身上的魔气，也让在场想要插手的杂鱼们望而止步，这对他们来说是神仙打架，无从插手。

　　佛光和魔气互相贴近，就像是万物之间的斥力一样，越是贴近，散逸出来的力量越是可怕，两个人间的斗争越是激烈。

　　“呵呵。”

　　龙战天突然裂口笑道：“你输了，我不该和我贴的这么近，我有七星聚会，长一尺三，曲折如意，碎金断铁，你如何与我斗？”

　　“哼！”

　　姬神耀冷声说道：“我有佛门金刚杵，虽长不及你，但有碗口大小，堪比金刚，你又如何是我的对手？”

　　话毕，两个人针尖对麦芒！


第七章 主治医生杨教授

　　“铛！”

　　金铁交鸣之声在小巷里面响了起来。

　　佛光和魔气的交织轰然崩裂，周围的墙壁为之倒塌。

　　龙战天飞速后退，半跪在地，抬头冷冷的凝视着姬神耀，而姬神耀身躯不动如山，冷冷的凝视着龙战天。

　　“不愧是佛门金刚杵，刚猛有力，战天今天领教了！”

　　龙战天冷声的说了一句，艰难的站起身来。

　　身上黝黑色的皮肤开始迅速退转，短时间就恢复到了之前白皙光滑的状态。

　　“赢了，佛门的金刚杵赢了。”

　　“难以置信，七星聚会居然会赢不过金刚杵。”

　　“就在刚才的瞬间，七星聚会曲折变换，缠，点，击，抽多种打法，而金刚杵不动如山，直接的轰击过来，颇具有一力降十会这种威武霸气。”

　　“武功的尽头就是如此，内力达到了，上承天地元气，不管你有多少的变化，只要我一轰击过来，绝对没有任何人能够阻挡！”

　　“我最大的感触，就是武道众人，身体的所有部分都能够当作武器，修炼到极致，就算是头发也能够抽打敌人！”

　　“毛发炸裂，针刺伤人，厉害厉害！”

　　“今天真是大开眼界，不虚此行。”

　　牛十三，杨伟，郑珠，张杂四个人议论纷纷，而剩下的普通帮众，这个时候才刚刚从地上爬起来。

　　“你也不错！”

　　姬神耀嘴角轻启，用牙缝里面憋出了这几个字，说道。

　　“今日我们已经没必要继续的斗下去了。”

　　龙战天说道：“你的这些小弟我也不要了，有胆子，你也去艾利斯顿闯一闯！”

　　艾利斯顿里面有东方，西门，南宫，北冥四大世家的人，里面更是有许多一流二流世家的人，各个秉承家族武学，可谓青年才俊，在整个世界都非常有名望，想要在那里面闯出名声，绝对不是一个容易的事情。

　　“闯就闯！”

　　姬神耀咬牙说道：“我原本就有这个打算！只是要进艾利斯顿大学，除了每年缴纳五百万之外，还要有四大世家中，或者是八个以上一流世家的推荐信，你有吗？”

　　艾利斯顿大学里面，每个人的身家都被查的清清楚楚，底子都被翻的明明白白，姬神耀知道自身具有污点，根本不可能混进去，而龙战天也一样，身怀蚩尤传承，想要进入东方家的艾利斯顿，难如登天。

　　“呵呵，我自然有我的门路！”

　　龙战天面有得色，说道：“这一份空白名头的推荐信，不日我就给你送过去，你只要准备好五百万就行了……另外，在艾利斯顿这个学校，你最好多带钱，据说，每天的最少消费，都在五万以上！”

　　“哗……”

　　这话一说出，全场皆惊。

　　五万以上，这得让他们收多少时间的保护费啊！

　　看到在场的人都很震惊，龙战天非常满意，转身直接离去，及腰的白发随风飘扬，整个人看上去有说不出的……痛苦，走路一步一顿，就一个小巷子龙战天都走了三分钟。

　　龙战天对姬神耀也算是英雄相惜，毕竟能够跟他斗的旗鼓相当，将他打的不敢迈步的对手，只有姬神耀一个。

　　佛门的金刚杵，显然比起他的七星聚会要更胜一筹呢。

　　伴随着这个想法，龙战天走过拐角。

　　“啊……”

　　随着这一声惨叫，姬神耀高大的身材轰然倒地，扬起浓烟尘土，而姬神耀本人则毫无影响的在地上滚来滚去。

　　和七星聚会的硬拼，算得上是伤敌一千，自损八百，此时此刻这种痛苦难以言诉，就是以姬神耀这种铁血硬汉子，也忍不住眼眶微红。

　　“大哥！”

　　杨伟对着姬神耀纳头就拜，说道：“小弟刚刚受魔头蛊惑，幸好大哥使用佛法度之，今后小弟为大哥鞍前马后，万死不辞！”

　　“誓愿追随姬大哥背后，为姬大哥扫清障碍！小弟对大哥的崇拜，就如同滔滔江水连绵不绝，黄河泛滥一发不可收拾！”

　　牛十三跟着也跪拜了下来。

　　“如今蚩尤传人出世，世道将再一次动乱，唯有大哥能够力挽将倾，我张杂愿意跟在大哥身后，用一尺刀，立不世功！”

　　张杂也对姬神耀跪拜起来。

　　眼前的形式已经非常明朗了，最强者明显就是姬神耀，他们这些人只能够暂时在他的麾下，才能够保证自己不会死亡。

　　“我这一身伤痕，只愿为姬大哥的大业添彩！”

　　郑珠也是服气，就姬神耀表现出来的这身武学，就算是他的泰拳再练上一百年又有如何，仍然不是他的对手，他的一拳只能够将人打的眉骨崩裂，而姬神耀的一拳，足以将人轰成肉酱！

　　姬神耀见这一个个都跪伏在他的面前，面有得色，感觉到背后有人搀扶，也就听之任之，目光横扫，在扫过杨伟之后，厌弃之情毫不客气的表露出来，喝道：“杨伟，你……”

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　强猛的电流在林动的手中发出，电力肆无忌惮的在姬神耀的身体里面流动。

　　在个个跪伏在姬神耀身边的时候，林动默默的进入到了Cosplay的状态里面，而Cosplay的对象仍然是二阶堂红丸，走到了姬神耀的背后，在他毫无防备的情况下，成功的用电流给他洗脑。

　　为了怕电不倒姬神耀，林动在这个红丸投上面加持了20点起源点，直电的他头皮发麻，浑身抽搐，然后不一会儿的时间就晕倒了过去。

　　宿主：林动

　　起源点：3150点。

　　状态：二阶堂红丸。

　　牛十三傻了。

　　杨伟懵逼了。

　　郑珠愣了。

　　张杂呆滞了。

　　剩下的一群咸鱼目瞪口呆的看着主从的转变，看着电击法王，磁爆步兵林动再一次的呈威当下。

　　如果是林动和姬神耀两个人正常比武，可能在二阶堂红丸的状态下，林动不是那么轻易的就能够战胜姬神耀，但是林动挑选的时机太好了，并且还是在姬神耀毫无准备的情况下，自然是一击得手。

　　这……如何是好？

　　“把他给我抬回去！”

　　林动指了指地上的姬神耀，对着牛十三和杨伟说道：“直接绑在公司定制的电击床上，用二级电流时时电击，如果他敢挣脱，就直接启动三挡，总之，谁让他逃走，谁自己绑在电击床上！”

　　“另外你们这些人每人都给我自己去刑法堂领赏，牛十三和杨伟你们两个三十分钟，郑珠张杂二十分钟，剩下的十分钟！在电流中好好给我反省一下！”

　　惩罚这些手下，林动根本没必要亲自出手，浪费起源点，完全可以凭借这段时间订购的电击装备来完成处罚。

　　在听到林动的处罚居然是绑电流床的时候，这些属下个个都像是死了爹妈一样，被绑在电流床上绝对不是一个美好的回忆，一想到被电流支配的恐惧，他们就双腿颤颤。

　　林动在前面走着，后面的手下们将姬神耀绑的严严实实，向着林动所要求的刑法堂走去。

　　依照林动该所说的电流床，在开到二挡的时候，姬神耀是绝对挣脱不出来的，因为在那个过程中，神经麻痹，大脑空白，除了能够感受到痛苦之外什么都做不了，而到了三挡，一电之下，就能够让人暂时性的昏厥。

　　原本林动是想要直接将龙战天也给抓住的，只是在听到龙战天说艾利斯顿的介绍信时，林动就暂时的放了他一把。

　　混进艾利斯顿，林动才算是进入到了世界的核心，随后只要想方设法将蚩尤这个BOSS弄死，这个世界基本上就能够结束了。

　　不过在听到艾利斯顿的居然要五百万，另外一张推荐信的时候，林动总觉得当初吃饭的那个饭店很不对劲。

　　一个饭店老板，将自己的女儿送到了艾利斯顿，凭什么？

　　就不说你有五百万和能够供女儿在艾利斯顿的开销，就想问一下是如何弄到推荐信的？

　　抓到姬神耀，除了林动和他的帮派冲突之外，就是林动觉得他也挺像主角的，另外就是对他修炼的东西挺感兴趣，在征服这个世界之后，林动就要有马甲了，有马甲就能够修炼各个世界的力量体系了，早一点掌握一些东西没错。

　　林动眼看着属下将姬神耀给绑在电流床上，看到电流打开之后，姬神耀经过电流一电，整个人虎躯一颤，已经从昏迷之中苏醒过来。

　　“你是谁？放开我！”

　　姬神耀一睁眼，就看到林动穿个白大褂，戴着口罩站在他的身边，怒声喝道：“信不信我让你挫骨扬灰……啊……”

　　林动开闸，三挡高强度的电流之下，姬神耀整个人在床上无力抽搐，明明体内就是有内力，只是此时分不出半点心神来调动他。

　　麻痹，疼痛，这种高强度的电流一直持续了五分钟，林动才断开了最高档。

　　只能说不愧是武道强者，身体素质远超常人，如果是普通人，电一下就要晕倒，而他，居然能够被电击这么长时间。

　　二级电流仍然在姬神耀身上蔓延，只是此时的姬神耀已经没有像刚才那么暴虐，动不动就要将林动挫骨扬灰。

　　“你是谁？”

　　姬神耀看向林动。

　　“这里是V城精神治疗中心，我是你的主治医生杨教授。”

　　林动戴着口罩，说道：“你被一个叫做杨伟的人送到了这里，说你拥有非常可怕的精神病，并且拥有了暴虐性，攻击性，所以我们不得不将你绑在这个地方，接下来我的问话，你都要好好回答，稍微急躁，我就要使用电击疗法。”

　　“杨伟……我草你吗的杨伟……啊……”

　　看到姬神耀骂人，林动果断的再一次开闸，将姬神耀电的直翻白眼。

　　“根据科学研究，电击是一种非常高效的治疗精神手段，你看，你现在不就好得多了？”

　　林动在一边拿起本子和笔，说道。

　　“……”

　　姬神耀哪里还敢辩驳？


第八章 意外收获一波接一波

　　白色的天花板，白色的油漆墙，白色的窗帘，白色的大褂。

　　在这入眼一片苍白的世界里，姬神耀看到林动黑漆漆的眼睛就心里发寒。

　　一言不合就电击，一言不合就电击，明明是一个什么都不是的普通人【林动没有Cosplay状态的时候就是普通人】，偏偏现在手中拿着他的命脉。

　　电流冲过，欲仙欲死。

　　“姓名？”

　　林动坐在姬神耀的对面，拿着本子再一次的问道。

　　“姬神耀！”

　　姬神耀老老实实地说道。

　　“那个姬，那个神，那个耀？”

　　林动拿笔在本子上问道。

　　“姬水的姬，天神的神，照耀的耀。”

　　姬神耀万分顺从的回答这个问题。

　　林动点了点头，在手中的医疗档案上面填上了姬神耀的名字。

　　“年龄？”

　　林动又问道。

　　“20岁！”

　　“性别？”

　　“男。”

　　“家庭背景？”

　　“世代务农，就在少林的山脚下面，后来一夜之间，全家被害，只有我一个人侥幸的活了下来，被少林寺的法寺师傅所救，后来法寺师傅教导我，但是要我放弃仇恨，无杀无贪，免入歧路，我就从里面逃出来了。”

　　姬神耀有一说一，说道：“跑下山之后，我就调查当年我家的事情，因为当地村民的一些碎语，说是我家和V城这边什么人来往，我就过来了。”

　　被林动习惯性的电流，加上这几天不定时的送饭，姬神耀的时间观念已经错乱，明明关的时间不长，但是却像是被关了一个多月那样的漫长，姬神耀本来就不是什么耐得住寂寞的人，不然也不会从少林跑出来，这一次再被林动追问填表，姬神耀就把自己的话都给说了。

　　根据“杨教授”所说，这都是为了帮他治疗。

　　“杨伟为什么说你精神病？”

　　林动追问道。

　　“……”

　　姬神耀不想回答，如果改天他出去了，肯定要将杨伟给挫骨扬灰，以消心头之恨。

　　“又是这样！”

　　林动很遗憾地说道：“你这样将事情藏在心里，我真的没办法帮助你，你可能还要在这里待上几个疗程了……”

　　林动说完，颇具遗憾的站起身来，准备离去。

　　这段时间，林动对姬神耀多次的进行这种治疗问询，前几次得到的内容都不一样，后来就开始出现各种类似的版本，在电击治疗之后，现在回答的应该是最准确的版本。

　　林动这样多次的追问，最主要的就是撬开姬神耀的嘴，弄清楚他所有的底细，毕竟将人给得罪死了，如果没弄清楚底细，反手咬回来，那就比较恶心了，既然阴了姬神耀一次，林动至少要保证他将来对自己毫无威胁，才有可能放人，不然的话，将姬神耀关在这里也花不了多少电费，林动的随身空间里面还有大堆的黄金，铂金，翡翠，玉石，足以将他关一辈子。

　　“我说！”

　　姬神耀彻底崩溃了，说道：“杨教授，真的是杨伟在害我，那杨伟本来就是一个小混混，常年受人欺负，是我给了他扶正固本的再生丹，是我教了他少林入门罗汉拳，他恩将仇报……”

　　“啪！”

　　林动开闸，三挡的电力再一次在姬神耀的身上蔓延起来，电流划过身体带来的剧痛和麻痹感，同时给大脑带来一段又一段的空白。

　　想要解脱，无法解脱，想要挣扎，无从挣扎。

　　在这里姬神耀并不是即将突破到了通神境界的绝世高手，而是一个任人宰割的“精神病患者”。

　　“我说的都是真的！我说的都是真的！”

　　感觉到了自己的意识一点一点的远去，可能是求生欲望，也可能是其他的东西，姬神耀不顾一切的吼叫道：“我真的会武功，我真的有少林的武功，不仅仅是少林的，我还会密宗的武功，我有活佛的传承，我有密宗的武学经典，我有密宗的传承，我是黄……”

　　三挡的电力下，原本姬神耀是连说话都不行的，此时此刻，将内心的这些话一连串的吼叫了出来。

　　“啪！”

　　林动将档位降到二挡，仅仅露出的眼睛悲哀的看向了姬神耀，摇了摇头，说道：“姬先生，看样子你病的不轻，短时间内我也无能为力，目前为止，我们只能够相信科学，相信这种持续的电流会能够减少你错位的思想，帮助你塑造一个正常的世界观。”

　　说完这些，林动摇摇头就准备出去，在姬神耀看来，就是林动对他的话一点都不相信。

　　“杨教授，杨教授，杨教授！”

　　姬神耀看着病房的大门再一次的要被关上，疯狂地叫道：“我有证据，我能证明我会武功，这并不仅仅只是一个科学的世界，你要相信我啊教授！”

　　林动转过头来，淡淡的看向姬神耀。

　　“杨教授，我能相信你吗？”

　　姬神耀哀求的看向林动，说道：“我不是一个普通人，只是被杨伟坑害来落到了这个地方，只要你能放我出去……”

　　“这种老生常谈的话就不要说了。”

　　林动说了一句，转头就要走出去。

　　这段时间，姬神耀不止一次的向林动祈求，想要让林动将他给放出去，他用一处房产，百万存款作为报答，但是林动现在是什么身份？杨教授啊，怎么可能见到这点好处就撒……怎么可能做出这么不负责任的事情？

　　“杨教授，我告诉你我的房产位置！”

　　姬神耀真的没辙了，他只想要赶紧的走出这里，不想要继续的被关着，他是一个中二向上，不择手段的青年，不是那种蛰伏多年，心底阴沉的BOSS。

　　“就在V城的紫荆花小区，就在里面的丽水18号，房子是电子密码锁，密码是8896，这个别墅的地下室是武功秘籍，少林绝技，密宗心法，各派武功，这都是我这些年来收录出来的。”

　　林动是一个普通人，姬神耀这个时候被电的神经衰弱，根本不会思考许多的问题，只想要赶快脱身，对于林动看到秘籍会如何，会不会修炼这种事情，姬神耀都不予考虑。

　　只要能够将他放出去，那么他自然是会出面扫清楚一切的。

　　“我知道教授对所谓的武功秘籍不放在心上，所以在三楼上面保险箱里的财物任你拿取，只要教授能够让神耀出去，神耀感激不尽！”

　　姬神耀脸上满是哀求。

　　林动面无表情，转身走了出去，“医务室”的大门再一次关上，在里面的姬神耀不禁陷入到了深深的绝望之中。

　　林动的步伐很轻快，毕竟姬神耀一路走来，一帆风顺，并没有收到什么挫折，也不是那种铁血硬汉，折腾了几天终于是将他的秘密给折腾出来了。

　　出门林动直接打车，马不停蹄的赶往了紫荆花小区，这是一个高档小区，保安探查的非常认真，每一个进入的人都要核查身份，登记在案，每一个出来的人则都要检查一番，避免在这里面带出去什么东西。

　　不过这东西对林动来说形同虚设，到了姬神耀的别墅前面，林动输入密码，顺利的解开门锁，直接就往地下室先走了过去。

　　这别墅的地下室是经过精装修的，红木书架，波斯地毯，暗黄色的灯光，整体上非常协调，唯美。

　　大概的打量了地下室的布局之后，林动就看向了书架上面。

　　这显然是姬神耀的私人领地，各种秘籍堂而皇之的摆放在书架上面，并且姬神耀非常相信一句谚语【好记性不如烂笔头】，往日所有看过的秘籍，姬神耀都一一的收录在案，如何获得这个秘籍，是窃取还是杀人也有详细记录，这对姬神耀来说，显然是一个非常私人的地方。

　　平时武学上面有想不通的问题经常在这里翻看，就连这个世界佛门最顶尖的易筋洗髓功也赫然的在书架上面。

　　“拿走了！”

　　林动单手扫过，面前书架上的书本一本本的皆不见了踪影，这是林动使用了自己的随身空间，将这一切都给收在其中了。

　　“密宗的三脉七轮图，收了！”

　　“密宗三法身，收了！”

　　“密宗大欢喜禅功，真是意外收获啊……”

　　林动拿着本子巴拉巴拉的翻看起来，没想到在这个世界里见到这个传说中的玩意。

　　欢喜禅，黄帝内经，道心种魔，御女术等等，这些可都是大名鼎鼎，主角标配的东西，学了这些东西，随便的一瞪眼都能够让女的心如鹿撞，身上的气息都变得亲昵，整个人就像是有了引力，能够无形之间吸引女性的目光，总之练成这些武功，那就是人形荷尔蒙，走到哪里都能让人心神剧颤。

　　“先进经验，学习了！”

　　毫不犹豫，林动将这个也扔进了自己的随身空间里面。

　　话说这个世界既然有蚩尤黄帝，那么黄帝的那一份黄帝内经是绝对少不了的，毕竟御女三千成道术，可是许多人梦寐以求的东西，而蚩尤这边也毫不示弱，经常性有作者给蚩尤安排一套魔性御女的神功，吹嘘着霸道的气势直接攻破女性心防……

　　围绕着姬神耀的别墅走了一圈，除了武功秘籍之外，林动还将姬神耀这个房子里面的财产一并没收，临走之前，林动觉得姬神耀别墅里面的几幅壁画也不错，红木家具也不错，厚重地毯也不错，顺手将这些都给收了。

　　毕竟贼不走空。

　　毕竟穷苦出身。

　　“踏~”

　　就在准备出门的时候，林动觉得脚下地板的声音不对，进来的时候有地毯，脚步没什么声音，可是要出门了，这才感觉脚下的地板声音不对。

　　“又是意外收获啊。”

　　林动附身，敲了敲这块地板。


第九章 真正的主角登场辣！

　　林动试着用指头来扣这个地砖，但是这地砖显然是特殊材料所制造，林动尝试搬了几次都搬不出来之后，直接将整个地砖都收到了随身空间里面。

　　在这个过程中林动留了心眼，毕竟谁也不保证这下面会不会嗖嗖嗖出来几个毒箭，只是显然想多了，姬神耀根本没想过外人就来到这里，或者说自以为藏的地方万分保密，根本没有任何多余的措施。

　　地砖下面是一份质地颇像金丝织成的细布，林动拿在手中，展开一看，上面绘画着许多老者的形象，面目一致，造型不同，更在身上有着丝丝难辨的线路，而一边则写着许多先秦时期的文字。

　　对先秦时期的文字林动认知比较有限，凭借现代的汉语素养来看的话，里面倒是能够看出来疑似“人”“有”这种类型的字。

　　拿到金丝细布之后，林动随手装到了随身空间里面，这个东西想要破译出来，还需要一定的时间，不过姬神耀能够这么细心的将它给藏起来，显然是价值很高。

　　这些秘籍拿着，林动现在除了欢喜禅能看图自行领悟之外，其余的东西对他来说都是一篇篇的古文，呦口生涩，甚至有部分还要拿着汉语字典翻看这个字的多中译法，结合上下文才能够真正的知道内容。

　　林动的大学生水平在这个时候被秒成渣。

　　毕竟如果论智力，林动就是一个正常人水准，没有NTZ48的加持，没有CPH4【超体里面，让斯嘉丽成为女上帝的药物】将自己的大脑开发到百分百，平常看过的东西要不了多久也会记忆模糊，偶尔使用知识装逼还要进入Cosplay状态里，所有的强化都毫不起效，必须要等到有马甲之后，才能够强化自己的力量。

　　等到拥有马甲，林动第一个就要选择智力方面的强化，有起源点，林动有各种力量，而将智力提高，则能够汲取多个世界的文明知识，构建各种力量体系，遇到各种情况也不会像这样两眼一抹黑了。

　　从姬神耀所在的小区里面走了出来，林动随便的搭了一个公共汽车，晃晃荡荡的向着艾利斯顿大学所在的位置赶了过去。

　　路途中，林动微微闭目，心神沉浸到了随身空间里面，查看着在里面就翻出了什么东西。

　　地毯，红木家具，壁画，有些奇异的地砖这些暂时不提，就林动在姬神耀的楼上都翻出来了八百多万的款项，另外还有部分各种各样的银行卡……这些东西林动虽然没密码，但是也先拿着。

　　另外就是各种的武功秘籍了佛门密宗，以及各种奇门诡道的武学，这些被林动调动心神，放在一边。

　　“哇！”

　　“哗……”

　　“好帅哦！”

　　“这种气质，难道就是飘逸吗？”

　　“哇，他对我笑了！”

　　“是对我笑了，你这个花痴！”

　　“是对我，对我！”

　　车厢里面两个女生直接的打了起来。

　　林动抬头一看，虎躯为之一振，只见眼前这个人头束暗金发带，双眸灿若星辰，皮肤白皙如玉，鼻梁坚挺，脸若刀削，仅仅只是上了公交车，就天然有一种威仪，对着公交车里面的乘客看了一眼之后，发觉到众人的神情之后，面露无奈之色，自顾的坐在了一个靠窗的位置，眼眸自然的飘向了窗外。

　　车厢里面仍然有着窃窃私语，多半都离不开一个帅字。

　　和这个人平行而坐的是两个姑娘，这两个姑娘，一个活泼，另一个则比较稳定，此时那个活泼的女生不断的看着坐下的帅哥，时不时和身边的女生窃窃私语，然后两个人互相笑弄。

　　“帅哥，你腰间挂着一个玉萧，你会吹箫吗？”

　　活泼的姑娘对着看向窗外的【帅哥】问道。

　　“唉。”

　　眼光方向窗外的帅哥转过头来，眼眸瞥向了两个美女，微微的叹了一口气，颇为无奈地说道：“就会一点。”

　　对于眼前美女打招呼，对这个帅哥显然是形成了很大的困扰，明明想要低调，安安心心的体验生活，结果却因为自己的相貌太出色了，坐个公交车都有妹子搭讪。

　　如果不是怕引起艾利斯顿轰动，就不拒绝身价上千亿，平日里高高在上的小三子架势着世界上仅限三辆的至尊神龙跑车送他了。

　　“我就说他是个半吊子吧！”

　　活泼美女转过头，对着旁边文静的美女说道：“现在这个年头，这种半吊子很多很多的，毕竟我们华夏的文化正在失传，就连我们的古文化社，现在都没什么人了。”

　　“小琴，你别这样。”

　　文静的美女推了活泼美女一下，对着对面的帅哥道歉，说道：“真是抱歉啊，我们两个是艾利斯顿的学生，我叫唐灵雨，她叫陈湘琴，湘琴平时就是这样，心直口快。”

　　对面的帅哥微微一笑，开口说道：“唐昌树已荒，灵草有时香，雨过尘埃灭，陈力隗天良，湘潭无底清，琴韵幽怨生。”

　　不开口则以，一经开口，出口就是诗句。

　　唐灵雨和陈湘琴娇躯一颤，震惊不已。

　　万万没想到，眼前这个人在听到她们的名字之后，出口成章，直接做出诗句来，并且这种诗句，越是品，越是感觉有一股滋味在心头。

　　整个车厢里面都是一片静谧，唯有公交车嗡嗡向前的声音。

　　突然，唐灵雨这个文静美女一声惊叫：“藏头诗，这可是一首藏头诗啊！小琴，你仔细想想，这首诗的最前面一个字结合起来，是不是就是我们两个的名字？”

　　经过唐灵雨这么一点拨，整个车厢里面人随即都明白了过来。

　　可不是嘛，这首诗一共有六句，结合起来刚好不就是唐灵雨，陈湘琴嘛！

　　顿时，人们看到公交车里面的那个帅哥眼神就更加不一样了。

　　“出口成章，出口成章啊！”

　　“厉害厉害。”

　　“这种作诗的水平，谁敢说我华夏文化不行了？”

　　“我们的传统文化一直都在！”

　　“只有我一个人觉得这是藏头诗生成器的水平吗？”

　　林动默默的在人群里面插嘴一句。

　　藏头诗生成器，一种软件，在里面输入你想要当做藏头诗的字，自动就会出现一连串的诗句，感觉不好可以直接下一个，甚至这首诗里面摘一句，下首诗里面摘一句也丝毫不影响的那种。

　　“什么藏头诗生成器？”

　　“谁说的，站出来看我不打死你！”

　　“用我手中的这个苹果直接爆你头！”

　　“谁再瞎比比，我直接放猪拱了你！”

　　“这种作诗的水平，在世界上都是最一流的。”

　　车厢里面群情激奋，林动混在人群里面果断的闭上了嘴，和脑残粉，果然是争不出一个所以然的。

　　“呜呜呜……呜呜呜……呜呜呜……”

　　一首曲蜿的萧声在车厢内传了出来，萧声百转千变，如泣如诉，整个车厢里面再一次的一片静谧，就连开车的司机，也微微的闭上了眼睛，静静的享受着这种天籁……

　　汽车仍然是向前走着，萧声过处，整个街道都像是时间静止了一样。

　　行人忘记了行走，车辆忘记了川流，个个都是神色迷醉，静静的沉浸在这萧声里面，往日来身体的疲惫一扫而空，取之而来的，是心灵上面的放飞放空。

　　汽车静静的停在了艾利斯顿大学的门口。

　　在车厢里面的众人回过头来的时候，吹箫的帅哥早已经不见了踪影。

　　“这首曲子，错不了，这时已经失传千年的《春江花月弄梅花》。”

　　“居然是春江花月弄梅花，想不到这一首失传千年的曲子再一次现世了！”

　　“今生真是有幸，居然能够听到了春江花月弄梅花，虽死无憾。”

　　“这一首曲子当年也是一个才子佳人的故事，可惜是悲剧收场，毕竟春天和梅花，本来就不应该相逢。”

　　“那可真是一桩千古佳话啊。”

　　“春江花月弄梅花这首曲子，曲调变幻间如同情人怨语，变化转换千古一绝啊。”

　　车厢里面的众人议论纷纷，一直持续了好久才挨个下车，喂猪的回去喂猪，放羊的回去放羊。

　　“唔唔唔……”

　　陈湘琴捂着脸蹲在一边的地上失声痛哭，说道：“灵雨姐，我连他的名字都不知道，但是心已经丢在了他身上了，现在我的心好痛，心好痛，我不该出声质疑他的，下次见面，他肯定会不理我的！”

　　唐灵雨双眼饱含泪水，安慰着蹲在地上的陈湘琴，说道：“好了，那个公子不是一个小气的人，他既然在艾利斯顿下车了，那么我们肯定还会再一次见面的。到时候，我们把他拉到古文化社好不好？”

　　“嗯。”

　　陈湘琴抬起头，泪眼婆娑，看向了饱含泪水的唐灵雨，说道：“灵雨姐姐，你也喜欢上他了对吗？”

　　“哪有？！”

　　“你别骗我了，其实，就算你喜欢上他，我也不介意的，他那么优秀，肯定不会只有一个女人，我们两个联合起来，才能够在他的心里占更多的分量。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的了，难道你不喜欢他吗？”

　　“小妮子你不知羞……”

　　两个人又闹作一团。

　　林动面色难受的看着这一幕幕的在他面前发生，默默的递给了司机一万块钱。

　　“干嘛？”

　　司机不解。

　　“去，把那两个女的给我撞残疾！事成之后，我再给你二十万，我叫杨永信，我言而有信！”

　　麻蛋，龙傲天，妥妥的龙傲天，老子先撞残你两个后宫成员再说！


第十章 周雨寻，艾利斯顿F4

　　“在今天下午五点钟的时候，艾利斯顿的校门口发生了一场车祸，当时的司机因为听了一首曲子，脚步不能自控，误把刹车当油门，导致了大巴车开向人群，幸好当时的司机当机立断，将大巴车调转方向，导致了绝大多数的人幸免于难，只有两个可怜的女学生受到了重伤。”

　　V城晚间的新闻播报上面，播放着唐灵雨和陈湘琴两个人受伤的消息。

　　在看到这个消息的时候，林动嘿嘿一笑，手中已经拿到了前往艾利斯顿大学的世家推荐信。

　　这一封推荐信，居然是出自四大世家里面的南宫世家，也不知道为什么龙战天和南宫世家有关系。

　　林动在这上面龙飞凤舞的签上了自己的名字，随便的在姬神耀的家当里面准备出来了五百万，已经做好了自己的入学准备。

　　只不过在入学之前，还是有一件事情需要询问清楚，另一件事情需要扫尾。

　　关于周家饭店的女儿进入艾利斯顿的事情，关于姬神耀这个已经被搜刮光所有价值的废人。

　　“什么？姬神耀跑了？”

　　林动要扫尾的就是姬神耀的事情，好处已经剥削完了，林动觉得姬神耀可以领便当了，只不过在回到了会所的时候，听到了这样的一个消息。

　　“今天下午的时候，有车在我们会所外面经过，当时飘过来了一首悠扬的曲子，在场的所有人都沉醉了，当时的电工正在搭建电路，一时操作不当，导致了跳闸。”

　　牛十三给林动说起了姬神耀逃跑的缘由。

　　依照姬神耀的实力，只要电流网络出现一点故障，能够让他动用心神调用内力，想要挣脱床上的绳索，逃离这个会所真是简单的事情。

　　“麻痹的龙傲天。”

　　听到有车经过，飘过来悠扬的曲子时候，林动就知道是龙傲天的那一首失传千年的曲子，对于曲子如何，林动是一个门外汉，听不出什么好坏，不做评判，就是这龙傲天居然凭借曲子，让姬神耀逃跑了，真不能忍。

　　等林动进入到艾利斯顿的时候，绝对要设法收拾一下这个龙傲天……不过这个想法怎么觉得好危险啊，莫非这是中了龙傲天的嘲讽光环？

　　摇摇头暂时先不想这个事情，眼下要面对的，应该是姬神耀的反击。

　　林动将这个帮会的所有人都给召集过来，牛十三，杨伟，郑珠，张杂，这四个人也算是好手，这几天来兢兢业业，不敢出现半点差错，林动用的挺顺手，不忍心他们作为炮灰直接被姬神耀杀了，一人给他们一笔钱，让他们先在V城里面潜伏起来，积蓄势力，等着林动后续的召唤。

　　顺带，林动在随身空间里面挑出来了几本秘籍给他们几个，让他们好好修炼，同时好好训练自己的手下。

　　做完这些之后，林动就暂时的解散了这个帮会，里面的成员易容改面，有些则到了很远的亲戚家暂时避上一阵。

　　V城，紫荆花小区。

　　姬神耀走在小区的路上，心神有些忐忑不安，总感觉有一种很不好的事情发生了。

　　回想之前被绑在电流床上，连续的几天几夜不让睡觉，最终意志崩坏，将自己最大的秘密地点透露给了杨永信，姬神耀就心惊肉跳。

　　没有所谓的V城精神治疗中心，从头到尾就是一场骗局，姬神耀脱离了“病房”，发现是在当时自己一手创建的【猛虎部落】会所里面的时候，就知道自己上了当。

　　别墅里面的东西要紧，姬神耀没有大杀四方报仇，而是选择先跑回别墅这里。

　　此时此刻，姬神耀就是希望“杨永信”这个人真的是精神病医生，这个人有自己的医德，这个人不收“病人”红包，这个人真的是杨伟请过来治疗他的……

　　“滴滴滴滴……”

　　姬神耀输送了密码，打开了自己别墅的大门。

　　这个别墅当时姬神耀买的时候，价值有一亿两千万，当时主打的卖点就是安全，说在这样的小区里面有高手坐场，不管是小贼还是大盗，通通不可能进入到这个小区里面带走一针一线。

　　说这个小区里面有武者作为保安巡逻，绝对不可能让业主的家里遭到任何的意外。

　　说这个小区里面有联网的身份登记系统……

　　说这个小区里面有……

　　在开门的瞬间，姬神耀想起了一切关于这个小区的好处，关于这个小区的安全，关于这个小区的一对一管家贴身服务……

　　大门敞开！

　　入眼所见的玄关上面，应该挂着一幅壁画，是明朝年间的老君成道图，上面的太上老君有万道之祖的风范，而在那壁画的后面，姬神耀藏着一部《妙一真法》，这是姬神耀早年一番奇遇获得的秘籍，价值和易筋洗髓功几乎相等，而现在，连同壁画，一并不见！

　　狠狠咬牙，姬神耀走过玄关，然后心脏再一次的抽搐起来。

　　在玄关的后面是正大厅，那里应该挂着一个老子化胡图，上面有老子传道释迦，创造佛门场景，这是一件武林中的至宝，据说只要多多看这幅画，不管是佛道修为，都能够有很高的长进，甚至这壁画里面藏着大秘密，如果看破，能够直接掌握佛门要领。

　　现在也没了！

　　快步走过大厅，姬神耀沿着楼梯走向了地下室，比起三楼的金钱，姬神耀更看重的当然是地下的秘籍。

　　那可是他立身的根本，他能否突破到通神境，能否成为至强者，甚至能否破碎的根本。

　　“咚！”

　　地下室的场景，让姬神耀双腿一软，直接瘫坐在地。

　　红木书架没了，上面的各种武功秘籍没了，书架夹缝里面的《一气成丹术》也没有了。

　　波斯地毯没了，里面藏着的先天八卦图也没了。

　　甚至地板上面的地砖都被扣了，那个地砖的背面，可是当年达摩祖师面壁的石头，因为真气灌溉，坚过精铁，面对着这个石板，修炼佛门武功心魔不生，邪魔辟易……现在也没了。

　　这些东西，都是姬神耀自身奇遇，或者偷窃，或者强抢过来的至宝，每一件丢失，都像是在他的身上割下来一块肉一样。

　　也是姬神耀谁都信不过，所以这个地方只有他一个人知道，结果出现这样的苦果。

　　而姬神耀最重要最重要最重要的东西，则是达摩石壁下面的那一卷书。

　　老子亲自手书的《太上度人经》。

　　这一部度人经，可以说是这个世界正道修炼总纲，将天地之气细化，几时打坐，几时运气，几时桥接外在天地元气，在这上面都有清晰的备述。

　　这也是姬家的传家之宝。

　　不过这份至宝也给姬家带来了许多的灾祸，千年以来，几经杀戮，先祖们解析的修炼之法全部付之一炬，现在就留下来了这个度人经。

　　据说……这只是祖上传说，度人经，以及另外的老子手书的道德经，还有一部阴阳图，这三个汇聚在一起，能够看到通神境界之上的破碎之境。

　　只是这三个至宝分别掌握在三家人手中，姬神耀多年勘察知道，在姬家灭门的之前，姬家和另外两家人都联系了，想要一并勘破这里面的秘密，随后不久就有了灭门之祸。

　　当时的一家源头就指向V城。

　　“啊！！！！”

　　惨烈的叫声在紫荆花小区里面响了起来。

　　带着无限的愤懑，姬神耀先找到了物业公司，不是说好一针一线都不会丢吗？现在除了针线，整个别墅值钱的东西全没了！

　　家里被翻腾成这个样子，肯定是有大动静，绝对是有搬家公司来过的，只要照着这个线索查，还是有可能将自己的东西给追回来的。

　　只是，姬神耀注定要走的是一场失望的旅程，林动将【猛虎部落】给改造成为物业公司，当然是清楚了物业公司怎么运转的，小区里面虽然说很严密，其实管理上面漏洞很多，碰到林动这个懂行的，甚至连监控的脸都没照清楚……

　　“来来来，走一杯。”

　　林动和小店的周老板碰了一杯酒，说道。

　　“真没想到你居然有掌控雷电这种绝学。”

　　周老板喝了一杯酒，佩服地说道：“说来也怪，我也算是见多识广，可是从来没有见过雷电在手，收发由心的武学。”

　　关于林动早些时候所说来到城市打工这种话，周老板已经知道是玩笑话了。

　　“这也是永信公创造，让我拾人牙慧罢了。”

　　林动说道：“今天过来，其实有一件事情我非常不明白，就是你的女儿是如何进入艾利斯顿读书的？”

　　“要知道，艾利斯顿这个地方，可是一年都要交纳五百万，据说每天的生活费用都在五万以上……”

　　林动上上下下的打量着周老板，表示很怀疑。

　　“这件事啊。”

　　周老板一听，脸上带着得意的微笑，说道：“那是因为艾利斯顿每年都有一个特招生的名额，专门选择平民家庭又学习很好，努力上进的人，我女儿雨寻，就是这样的一个特招生。”

　　“雨……寻？”

　　林动迟疑了一下，问道。

　　“不错，雨寻，周雨寻。”

　　周老板非常的骄傲，说道：“她在艾利斯顿表现非常优异，受到了老师们的青睐，和艾利斯顿F4也能够打成一片，将来是会有一个很好的前途。”

　　贫家女，雨寻，艾利斯顿，F4？

　　这莫非是那个人设？

　　林动莫名的想到了辣部电视剧。


第十一章 不会做人有人教！

　　艾利斯顿大学。

　　林动凭借着推荐信轻松的进入到了学校里面，毕竟是南宫家的推荐信，一拿到这个推荐信，几乎板上钉钉就是艾利斯顿的人，甚至连过往都不用调查，不然就是对南宫家的不尊重。

　　艾利斯顿大学分为四个区域，并不以院系划分，而是以教学区域，实验区域，生活区域，娱乐区域进行划分。

　　教学区域和实验区域几乎可以无视，学生们主要都是在生活区域和娱乐区域里面。

　　“是你？”

　　一声冷喝在林动对面传来，林动聚目向前看去，但见一个白发身影，双目锐利如鹰，长发在脸颊下面盘绕一圈，遮挡住了自己大半的面孔，这个人，自然是七星聚会的龙战天了。

　　“西门家的走狗，没想到居然在这里遇到了你！”

　　龙战天看向林动，冷冷说道。

　　林动拿着的是他给姬神耀的推荐信，这一点龙战天是不知道的，回想起和林动第一次见面的时候，林动说他窥视西门家的女儿，故此龙战天将林动归结为西门家系的人。

　　“蚩尤的传人敢于这样走在艾利斯顿。”

　　林动冷声说道：“你就不怕我喝一声，让你群起攻之吗？”

　　“你敢！”

　　龙战天勃然大怒，丝丝缕缕的头发倒立而起，整个脸显露在外，冷声喝道：“我怕你根本没有机会说出来！”

　　林动简单的一句话，已经让龙战天动了杀心，潜伏到了艾利斯顿学校，对龙战天来说是非常必要的一件事情，他的计谋使得他必须在艾利斯顿呆上一段时间，而林动简单的一句话，则足以让他在艾利斯顿混不下去。

　　“我有什么不敢的？”

　　林动不屑一笑，张嘴欲呼。

　　龙战天一身肌肤已经开始发黑，身上有魔气丝丝缠绕，双眼之中的魔火灼灼跳跃，手中的一团黑气当先就要对林动轰击过来。

　　“快看！快看！四大世家里面东方世家的东方晴！北冥世家的北冥月两个人结伴出来啦！”

　　“真的，真的是这两个女神啊！”

　　“果然是百闻不如一见，一见就要钟情啊！”

　　“完了完了，我已经彻底的沉醉在她们的绝世容颜里面了！”

　　艾利斯顿大学里面顿时有许多人鱼贯而出，短时间内对东方晴和北冥月行成强势围观的姿态。

　　东方晴青春窈窕，北冥月娴静高冷，两个人的衣着一红一白，相互衬托，在人群里面分外惹眼。

　　“真讨厌。”

　　东方晴嘴角一翘，满脸不满，说道：“这些人真是烦人，个个都像是没头的苍蝇一样。”

　　说话的时候，自然有一种青春的活力，纵然旁边的人听到东方晴说了什么也毫不在意。

　　美貌无罪，美人干什么都是可以原谅的。

　　北冥月脸颊上出现了一抹微笑，这当然不是对周围这些跪舔的人，而是对她的好友东方晴。

　　“北冥仙子对我笑了，她对我笑了。”

　　“胡扯，明明是对我笑了。”

　　“那是对我笑了！”

　　周围的一群男人因为北冥月的一个微笑，直接的打起架来。

　　这个群架的战场越拉越大，盖因艾利斯顿学校里面武者众多，刚开始打架还算是流氓打架，后来就越来越有章法，再后来就打出火了。

　　林动作壁上观，平淡的看着下面的事情发展，说句实话，林动感觉东方晴和北冥月并没有那种惊天地泣鬼神的漂亮，眼下能够有这么多的脑残为了她们而战，除了证明他们是脑残之外，也说明不了什么了。

　　龙战天趁这个时候，悍然的对林动发起了攻击。

　　这一次，龙战天没有使用蚩尤的功法，在这大庭广众之下，龙战天生怕暴露，毕竟在这个世界上面，见多识广者比比皆是，所以这一次使用的都是这段时间习练的低等级武学。

　　“呼……”

　　似乎有风吹来，丝丝的萧声进入到了在场众人的耳朵里面。

　　在场的人正在打斗中的动作顿时止住。

　　并不是什么定身法，而是他们生怕一点点战斗的气氛，就会伤害到这动人至极的美妙萧声。

　　这个萧声，不仅仅只是美妙的音乐这么简单，同时还在瓦解着在场众人的战斗意志，在战斗意志被人瓦解之后，在场的人已经没有了继续战斗下去的信念。

　　“艾利斯顿何时出现这么一个善于吹箫的人。”

　　一处阁楼上面，戴着面纱的白衣身影怔怔出神。

　　“这萧声不仅仅是技术，曲艺方面近乎于道，就连吹箫人的境界，至少也应该是通神级别以上，艾利斯顿何时出现这么一个强者？”

　　有见识的人觉得事情并没有那么简单。

　　“这个萧声……”

　　躺在病床上面，双腿打上石膏的陈湘琴和唐灵雨互相对视一眼，具是明白吹箫人的身份，那是她们就算是腿断了都忘不了的心上人。

　　艾利斯顿的校长东方守正在楼梯口看到了一个身影。

　　举止有度，仪容得体，就算是走楼梯，也能够走出皇上登基的气势。

　　这个人，正是林动前两天在公交车上面遇到，一曲吹的众人沉醉，甚至后续出现“车祸”的轩辕傲天。

　　曲声停止，白皙的玉萧就在轩辕傲天的腰间挂着。

　　“不愧是守龙一族，轩辕世家的传人，果然不凡！”

　　东方守正看到轩辕傲天相貌仪度，顿感折服，不愧是千年世家，黄帝血脉，守龙一族出来的翘楚，赞道：“能够凭借着萧声就化解了一起战斗，贤侄的实力已经到了通神级别以上了吧！”

　　“校长过誉了。”

　　轩辕傲天上前谦卑地说道：“小侄这一次，只是为了体验生活，体验一下学生的生涯而已，至于化解战斗，顺手而为，校长千万不要宣扬出去，让我能够安静的体验一下学生生涯就好。”

　　“懂，我懂。”

　　东方守正拍了拍胸脯，说道：“贤侄想要从底层做起，这点我绝对安排妥当，不会给任何人透露你的身份，就是贤侄你的知识见识，恐怕这个世界没有什么艾利斯顿能够教你的了。”

　　在守龙一族，里面藏着各种古文秘典，可以说是世界上藏书最多的地方，轩辕傲天从小在那个地方长大，对于各种秘典都了如指掌。

　　“傲天所学虽多，但在做人上面还有欠缺。”

　　轩辕傲天摇了摇头，说道：“这一次来到艾利斯顿，就是希望这里的学生能够教导我做人的道理。”

　　轩辕傲天的实力到达了一个瓶颈，这个瓶颈必须要心境，阅历足够才能够突破，也是因此，轩辕傲天才要到这俗世中进行打滚。

　　“好！”

　　东方守正一口答应，笑道：“就是贤侄想要低调，恐怕需要隐藏一下名字才对，轩辕傲天，只是听这个名字就不同凡响，会引得别人争相观望。”

　　轩辕傲天思索了一下，说道：“的确，听到轩辕二字，人人都会想到黄帝，这样我的身份就无法隐藏了，既然如此，我就将这个姓氏隐藏一下好了，对外，我就自称龙！傲！天！”

　　说道龙傲天三个子的时候，沉稳有力，自然有一股力度扑面而来。

　　东方守正闻听龙傲天之名，虎目圆瞪，千言万语，汇聚成为了一个字。

　　“好！”

　　龙傲天微笑，在这高高在上的大楼上，俯视着楼下的场景。

　　萧声已经停止了好一会儿，下面的人还像是被施展了定身法一样，痴痴呆呆，不会动弹。

　　“啪！”

　　林动狠狠的一耳光甩在了正沉浸在萧声的龙战天脸上。

　　声音响亮，清脆，甚至回音都在教学楼之间回荡。

　　这一巴掌，不仅仅打醒了龙战天，也将在场的人都从萧声美梦之中拉扯了出来。

　　“呼！”

　　林动反手的耳光对着龙战天继续打过去。

　　此时的林动并没有进入到Cosplay的状态里面，面对着武功已经接近通神境的龙战天来说，完全是应该没有任何的反抗之力的，现在林动的一巴掌在龙战天看来，简直比蚂蚁还要慢上三分。

　　只是这样的一巴掌，在一个眨眼之后，直接抽在了龙战天的脸上。

　　并不是龙战天不想躲，也不是龙战天不想要反击，完全是因为林动那满是威胁的眼神以及嘴上透露出来的唇语信息。

　　“你敢反抗，我就把你捅出去！”

　　龙战天毕竟是接近通神境的强者，思绪转变非常的快，在接到了这条信息之后，大脑之中瞬间分析了许多的可能性，想要直接击杀林动，但是龙战天真的害怕林动的后手。

　　如果将他捅出去，那么大楼顶上的通神境强者绝对会出手，到时候魔门复兴的计划就功亏一篑了。

　　最后，龙战天选择了忍辱负重。

　　“知道他为什么挨打吗？”

　　林动指着龙战天的鼻子，对着在场的人说道：“因为他不会做人，相信这一巴掌之后，他会长记性的。”

　　林动说着，顺手不轻不重的拍了拍龙战天的脸，双手插在裤兜里面潇洒的离去，留下龙战天难看的脸。

　　“看什么看！”

　　龙战天一声怒吼，直接表现出来了通神境界以下的实力，气势威压，让在场的人头晕眼酸。

　　一番威压之后，龙战天用白发将自己的脸挡了起来，默默地离开了这个现场。

　　“那个人，可是即将晋升到通神境的可怕强者！”

　　“即将晋升到了通神境都被人这样打，那么打人的……岂不是通神境的强者？”

　　“难道刚才的萧是他吹的？”

　　“可是完全没有看到萧啊！”

　　“这不是废话嘛，真正的高手，怎么可能让你们看到他的武器？”

　　“从刚开始到现在，他一直都好像不受影响一样，不管是东方小姐的魅力，还是北冥小姐的魅力……”

　　林动并不知道，在场的人已经将龙傲天做出来的事情都归结到了他的身上，此时的林动在思考接下来的动向。

　　他已经受够了各种毒点，所以做出了必须改变的打算，而已经拥有一部分的毒抗了，所以来到了艾利斯顿之后，林动没打算继续的当一个旁观者，默默的在一边看，在一边吐槽。

　　林动要参与进去！

　　来到艾利斯顿，林动就是要教这些不会做人的家伙们好好做人，林动自我感觉，如果这些人能够好好做人的话，不管世界线是什么，绝对是能够被扭曲的。


第十二章 在满是毒点剧情中捞好处

　　艾利斯顿的学生宿舍有单体别墅，这种别墅必须要给艾利斯顿交纳极高的金额才能居住，整个学院里面，也就是慕容苏单独的住了一个别墅，而其他的学生们多数都是四个人一个宿舍。

　　比如东方，西门，南宫，北冥四大世家里面捆绑销售的四人就在一个宿舍里。

　　林动的钱足够他特殊化起来，毕竟随身空间里面有着成吨的黄金，但是林动没有。

　　在学校安排的宿舍里面挑选了许久，最终林动选择了一间宿舍。

　　“来了来了来了。”

　　“最后的人来了。”

　　“我们宿舍已经有了三个人，按照先后顺序，这个人应该是老四。”

　　“论老大老二，不应该看先后顺序，而是应该看年龄的嘛。”

　　林动刚进宿舍，就有三个自来熟开始讨论关于老大老二的问题了。

　　艾利斯顿的宿舍是一个客厅，四个房间，每个房间里面自带洗手间，还有各种衣柜，摆件，至于客厅则是摆放了沙发，电视之类。

　　“兄弟，我先介绍一下。”

　　有个身形健硕的大块头跻身过来，对着林动拍了拍他的胸膛，说道：“我叫王擎天，今天二十岁，旁边这个红头发的室友叫做张扬，今年十九岁，而那个白发寸头的，叫做风狂，今年十八岁，你呢？”

　　林动当然是知道他们是在做什么了。

　　在这个年代里面，网络小说里面的四个室友总是要按照年龄来进行一波论资排辈，在宿舍里面划分出老大老二老三老四的问题，这个老大的称号很可能会被主角得到，然后主角在遇到事情的时候，这些室友们就要亮起一个比一个牛逼的身份，甚至不顾家族的利益，不顾个人的利益，誓死都要保护主角。

　　最后的时候，甚至这个室友都要扑街在主角面前，说一句你永远是我的大哥。

　　如果主角不是老大也没关系，这个时候扑街的室友可以说一句：你永远是我的兄弟……

　　林动选择住进宿舍就是这么简单，可以轻而易举的收服三个实力强横加背景强横加忠心耿耿加身怀绝技的小弟。

　　甚至就算是林动是没什么力量的普通人也没关系，哥们的情谊永远都在那里。

　　“哎呀，不好意思，我比你大一岁。”

　　林动拍了拍王擎天的肩膀。

　　实际上，林动是刚从大学里面毕业出来，年龄已经二十三了，此时说自己二十一岁，主要是为了方便，也是能省一些口舌。

　　“哎呀，我就说按照进入宿舍的先后顺序进行排列吧。”

　　白发寸头的风狂双手一扬，做无奈状，说道：“现在最后来到这里的人成为了大哥。”

　　“废话什么？”

　　张扬在一边不屑地说道：“就你这个小屁孩还想要成为老大，这才是反了天的！”

　　“那么从今天起，林动你就是我们宿舍的老大了。”

　　王擎天拍了拍林动的肩膀，说道：“我是老二，张扬老三，风狂老四，为了庆祝我们宿舍老大的诞生，我们出去搓一顿吧！”

　　“老大请客！”

　　“绝对要老大请客才可以！”

　　张扬和风狂两个人迅速说道，已经是认了林动当他们的老大。

　　轻而易举的就收了三个小弟，这个过程中林动感觉自己的抗毒能力增强不少，信手一挥，说道：“走吧，我请客，你们吃什么都可以。”

　　对于钱这方面，林动是不缺的。

　　“万岁！”

　　“老大，你真的太棒了！”

　　“走走走，我们去搓一顿。”

　　王擎天，张扬，风狂三个人簇拥在林动的左右，一并就离开了宿舍。

　　吃饭的地方是在艾利斯顿的娱乐区，毕竟是艾利斯顿大学，四大家族里面东方和西门家打造的豪门大学，在这样的大学里面……伙食和平常的大学一样。

　　排队打饭，座位靠占。

　　林动作为新任的大哥，完全就是无视这个问题了，旁边的张扬和风狂两个小狗腿子已经争先恐后的前去打饭，让林动和王擎天坐在这里占座位。

　　“是他。”

　　“为什么我感觉到他平平无奇？”

　　“笨蛋，真正的高手都已经返璞归真，让人感觉如同是正常人一样，其实一旦动手，完全能够秒杀我们这些渣渣。”

　　“可是我看他体内连一点内力都没有啊。”

　　“这是因为高手已经将内力散布到了周围的天地元气里面，不出手就算了，一旦出手，完全能够调动周围的天气元气轰击敌人，一击之下，对手成渣！”

　　周围人对着林动指指点点，议论纷纷。

　　因为林动抽了龙战天耳光的事情，使得林动一跃之下成为了艾利斯顿的风云人物，旁人看向林动，无不带着三分敬仰。

　　他们已经将龙傲天的吹箫归结到了林动的身上，因为龙战天是通神境之下的高手，是以将林动归类成为了通神境高手。

　　怀着这样的心思，在看到林动坐在食堂里面，旁边的人自然而然的和林动拉开了距离，在林动的周围形成了一片空隙。

　　“哇哦，好帅啊。”

　　“世界上怎么会有这样帅气的人。”

　　“笑了，笑了，他对我笑了。”

　　“胡说，明明是对我笑的！”

　　“你特码是想打架？”

　　人群里面一片紊乱，周围的群众自发的让出了一条路来，供正中央的龙傲天通过，旁边的女性摩拳擦掌，随时准备因为龙傲天笑容的归属权而进行开战。

　　“王擎天。”

　　林动的手中出现了一个高压电击棒，递到了王擎天的手上，说道：“待会儿如果谁因为某人笑了，某人是对我笑的这种事情打起架来，某人因为某些人的笑而晕倒了，你直接那这个捅他们，对待那种百折不挠，死命的沉醉在某人容颜里面的，直接让他们尝试一下电光毒龙的味道。”

　　想要在艾利斯顿生活的舒服一点，对于眼前满是剧毒的世界改变要从一点一滴开始。

　　“好的老大，没问题的老大！”

　　毕竟林动是宿舍里面的老大，王擎天选择无条件的听林动的话。

　　龙傲天孤身一人，坐在了林动身边不远的桌子边，面色淡然，静静的打量着桌子上面的餐盘。

　　比起周围妹子们惊讶的眼光，龙傲天的眼里面只有餐盘里的鸡屁股。

　　“老大老大。”

　　张扬和风狂两个人端着盘子走了过来，将手中的食物放在桌子上面，分别在林动的左右坐了下来，摇头四顾的看周围的情况，不太明白发生什么事情。

　　“哇！好酷！”

　　“白色的头发好有型哦！”

　　“就是他怎么有脸在这个食堂吃饭？”

　　在周围人的议论纷纷中，龙战天白发遮脸，从人群中走了出来，手中一样是端着餐盘。

　　因为被林动打脸，龙战天现在是一点面子都没有了，低头端着盘子，对于旁边人的话尽收于耳。

　　不过周围人在讨论的时候还是比较顾忌龙战天的，毕竟龙战天是即将达到通神境界的高手，他们招惹到龙战天，真的是没什么好果子吃。

　　龙战天端着盘子也坐在林动身边不远的地方，和一边的龙傲天以及这边坐着的林动四人呈三分天下的场面。

　　“晴儿，晴儿！”

　　东方晴在前面走，背后跟着一个男生不停的叫着，死缠烂打。

　　“我说你都有那么多女朋友了，干嘛缠着我？”

　　东方晴不耐烦地说道，走过了人流之后，看到这边诡异的呈现三分天下的场面，脚步一顿。

　　“晴儿。”

　　在后面叫东方晴的并不是青年，也不能算是少年……他还在童年。

　　看着小家伙的模样，也就年仅八岁，只是双眼中已经非常成熟，对着东方晴邪邪一笑，说道：“虽然我已经有了苏玛丽，苏珊姐妹花，有了马格纳，有了羽灵，有了魅影，有了红霞，有了翠花，有了玛丽莲，有了吉丽娜，有了墨丽莎，有了千艳花……但是我的心里面还是有你的！”

　　“我每天都在想你，想柔儿，想月儿，想婉儿……”

　　那个看上去只有八岁的小屁孩，个头还没有一个青春作家高，但是撩起妹来绝不含糊。

　　东方晴面露无奈之色，对眼下的这个小孩真是无奈。

　　能够进入到艾利斯顿，就足以证明这个小孩绝对不凡，能够潦到这么多的妹子，也能够证明这个小孩有真本事。

　　事实上，这个小孩从小早熟，两岁的时候就帮助家里出谋划策，在他的指引下，他的家族半年之内一统美帝黑道，两年之内在世界经济上面占据了主导地位，甚至连美帝总统的任免都在这个小孩的一念之间。

　　就是这么牛逼的一个小孩，上学并没有选择普通的贵族学校，而是选择最垃圾的学校，在最垃圾的学校里面找到了一群垃圾的小孩，然后建立了一股改变西欧的可怕势力。

　　现在，这个小孩来到了艾利斯顿，也注定要掀起腥风血雨。

　　“傲宇，我已经有男朋友了。”

　　东方晴委婉地说道。

　　对方的势力，使得东方家族都不太想要招惹。

　　“不，我不信！”

　　叫傲宇的小孩明显不信，说道：“在哪？你让他站出来！”

　　东方晴左右四顾，最后眼睛放在龙傲天身上的时候，顿了一下，迈步就要往龙傲天那边走去。

　　“没错，就是我。”

　　林动在东方晴的背后站了起来。

　　这剧情他知道！

　　有便宜不占王八蛋！


第十三章 来自反派的神助攻

　　“你？”

　　傲宇看向林动的时候，眼神颇有怀疑。

　　“你的相貌平平无奇，凭什么和晴儿在一起？”

　　傲宇问道。

　　平平无奇？

　　林动顿时笑了。

　　果然，二次元世界人的眼都是瞎的，古天乐在颜值巅峰的时候，也有人这么的评价过他，林动就权当是一个褒义词吧。

　　“爱情这种东西，什么时候看过家世？什么时候看过相貌？”

　　林动站在那里慷慨陈词，说道：“就比如晴儿，你们都说她很漂亮，可是在我的眼里就很平常，我这个人脸盲，根本不知道她漂不漂亮，我和她在一起不是因为她漂亮，而是因为我根本不知道她漂亮，我们是因为心在一块，才在一起的。”

　　这番言论清晰脱俗，让在场的人听到之后都感觉好有道理，就连一边的东方晴在看向林动的时候，眼光也变得不一样了。

　　她就是想要找一个不看她相貌，不看她家世，而是因为她东方晴这个人而在一起的，这样才算是真挚的爱情！

　　“我不信！”

　　傲宇怒声说道，满脸不信，指着东方晴和林动，说道：“我调查过东方晴，她根本就没有男朋友，你们也根本就没有交际，你看，你们连手都没牵在一起！”

　　在场的人纷纷看了过来，的确，林动和东方晴两个人只见有着距离，手都没牵在一起。

　　“哼。”

　　东方晴知道林动是帮她解围，伸手过来，一只手牵着林动的手，说道：“我们这不就牵在一起了吗？”

　　两手相握，在场的许多人都感觉心咯吱一声碎了。

　　“骗人！”

　　傲宇咬牙说道：“你们只是牵手，根本没搂在一起过！”

　　林动摇了摇头，伸手揽着东方晴的腰，说道：“我们这不就搂在一起了吗？”

　　这是一个老桥段，真的，林动看过这种类似的桥段十多个了，不过就是女主角因为被人追，所以拉着素不相识的男主角来当挡箭牌，过程中被男主角随便的占便宜，事后就对男主角纠缠不放。

　　所以林动在看到东方晴有往龙傲天那边去的意思，直接就出声制止，果断的出来承担这一切。

　　东方晴被林动搂在怀里，颇为不自在，不过现在大庭广众之下，她要配合着演完这场戏，面做娇媚状的靠在林动的怀里，眼睛俯视着傲宇。

　　“骗人……”

　　傲宇脸红脖子粗，说道：“我不信！除非你们亲一下！”

　　“嘤~”

　　东方晴脸色绯红，直达脖颈，这个要求她不能答应。

　　“亲就亲！”

　　林动等这个要求好久了，不就是亲个嘴嘛，一只手板着东方晴的头，对着东方晴的嘴就印了下去。

　　东方晴猝不及防，美目圆瞪，看着林动将她的初吻直接夺走。

　　在场众人满场皆惊，就连一旁的龙傲天龙战天在看到之后也大为惊讶。

　　“我们这不就亲在一起了吗？”

　　林动搂着东方晴，对着那边的傲宇得意说道。

　　“我……我……”

　　傲宇语塞，心塞，怔怔的看着眼前情况的发展，突然有一种自己傻逼了的错觉。

　　“我不信啊！”

　　王擎天大声喝道，面目悲切，说道：“东方晴怎么会和这个平平无奇的人在一起？怎么会和这个平平无奇的人在大庭广众之下亲吻？这一定都是演戏，一定都是演戏！”

　　“对啊，肯定是演戏！”

　　旁边的张扬跟着拆台，说道：“就凭借着一个亲吻，就想要让我们相信你是东方晴的男朋友，这一点绝不可能！”

　　“兄弟，你不能放弃！”

　　风狂拍着傲宇的肩膀，说道：“你要继续的对东方晴展开追求，这一切都是在骗你的！在没有见到两个人洞房之前，你绝对不能放弃！”

　　傲宇的眼中闪过了一丝神采，说道：“对，没错！就算是亲吻也不能证明你是东方晴的男朋友，东方晴不可能交男朋友的，她交男朋友，就必须得到西门柔，南宫婉儿，北冥月三个人的同意，毕竟她们是打算嫁在一起的！除非你能让她们三个肯定才行！”

　　说到这里的时候，傲宇又变得自信满满，说道：“并且，你一个人能满足这四个如花似玉的美娇娘吗？显然不行，而我虽然八岁，但是足足有九厘米，你呢？”

　　在场的众人呆滞了。

　　正在吃饭的龙傲天都听傻了。

　　一旁的龙战天更是情不自禁的笑出声来。

　　“你特码不服我？”

　　傲宇一看龙战天居然笑场，怒声说道，身上的气势完全迸发，居然也是一个和通神境只差一线的强者。

　　八岁，和通神境只差一线，这样可怕的资质让在场的人都为之心折。

　　“居然是已经要到通神境的强者！”

　　“这才八岁啊。”

　　“何等妖孽可怕的资质。”

　　“说他是我们艾利斯顿的第一人也不为过吧。”

　　“世界上怎么会有这样可怕的天才人物。”

　　“听闻西方那边崇尚科技，他们将狼，蝙蝠这种生物和人进行基因改造，使得人基因发生很大的变化，直接一步登天，可以获得强横的力量，傲宇应该是这样获得力量的吧！”

　　“错不了，你看他身上内气虽然磅礴，但是显然没有修炼到熔融一体的地步。”

　　“就算如此，在我们艾利斯顿也算是一等一的强者了。”

　　武道修行中，虽然划分了很多境界，甚至还使用境界来区分战斗力，但也不是全都如此。

　　一个人的战斗力考虑的是多方面的，杀伤力，临场反能力，攻击速度，攻击力量，个人武器等等。

　　像傲宇这种基因改造人，外加内力修行，现在也是属于一等一的强者，只是面对真正凭借着自身力量修炼出来的人，还是要差好多。

　　龙战天只是眨眼之间，单手掐傲宇的脖子，将他举在了半空中。

　　毕竟八岁的身高，面对着龙战天这种壮汉，还是有很大的差距。

　　内力封锁了傲宇的运功路线，至于个人肉体能力，就算是基因改造人，面对着修炼蚩尤功法的龙战天也弱上很多很多。

　　所以，这个傲宇根本没有任何的反抗能力。

　　“老子一尺二，欢迎你老婆来找我！”

　　说话间，手中劲力勃发，将傲宇直接给弹飞出学校食堂。

　　周围人的眼光都放到了龙战天的身上，议论纷纷。

　　“傲宇居然一招都比不过龙战天？”

　　“刚刚龙战天的那一招简单明了，一击制敌，可怕非常啊。”

　　“同样是通神境下的人，傲宇比不过龙战天，那么说龙战天是通神境下第一人也是可以的了。”

　　“傲宇被龙战天秒杀，而龙战天面对林动的耳光，却一声不响，只能够默默挨打，可见两个人之间的战斗力只能用天堑来形容，那么林动果然是通神境强者。”

　　“绝对是通神境强者，不然的话，依照东方晴这样的眼光，怎么可能会看上一个普通人？”

　　说到这里的时候，周围人看向林动的眼光非常敬佩。

　　明明是龙战天出的手，但是到了出风头的时候，仍然是林动出了风头。

　　“你是通神境的强者？”

　　东方晴看向林动，眼光已经不一样了。

　　通神境界，这可是一等一的高手，家族的立足根本，就像是东方世家，也不过只有一个通神境强者，西门世家如此，南宫世家如此，北冥世界也是如此，就连那佛门少林，也仍然是只有一个通神境的强者。

　　一旦晋升到了通神境，举手抬足引天地元气，和通神境以下的人差距不能够用人来堆积……

　　“不错。”

　　林动“坦然”的承认，说道：“就在年前，晋升到了通神境界！”

　　这话一说，全场皆惊。

　　林动是通神境的强者只是他们的猜测，万万没想到林动居然这么坦诚的就承认了。

　　一旁的龙傲天面露狐疑的看向林动，在他的眼光中，林动就是一个普通人，绝对不可能是通神境界的强者，这一点，只要细细的观看林动的气息运转，感应林动周围的天地元气就可以分辨出来。

　　但是林动就是承认了。

　　莫非……林动的实力还在他之上？

　　这个想法刚一出现，就被龙傲天给否决了，从他的父亲那里，龙傲天已经知道，他走到了世界的顶端，能够比他强的人或许有，瞒过他的人绝对没有。

　　想到上一次吹箫的事情，明明是他大展神威，周围的人却以为是林动，龙傲天就按耐不住……

　　东方晴眼光复杂，上上下下的审视林动，突然之间面色绯红，掩面跑开。

　　“老大厉害！”

　　王擎天见此情况，对林动表示深深的敬佩，说道：“不动声色就撩拨到了四大美女里面的东方晴，只要东方晴点头同意，那么接下来的西门柔，南宫婉儿，北冥月个个都跑不过大哥的手心了。”

　　“可惜傲宇不够给力，如果傲宇给力一点，说你们没洞房不承认，大事已成啊！”

　　张扬在一边抱憾。

　　“就算如此，大哥也亲了东方晴，不亏啊！”

　　风狂对林动的际遇非常羡慕。

　　大庭广众之下，对四大美女的东方晴又是亲，又是搂抱，又是牵手，还让人家脸红跑开，这种手段实在太厉害了。

　　“你们也想这样吗？”

　　林动看向自己的三个小弟，笑的诡异，说道：“随后我给你们布置一个任务，只要你们好好做，这种事情少不了的！”


第十四章 开了嘲讽光环的林动

　　林动给王擎天，风狂和张扬三个人安排的事情很简单，想方设法的盯着龙傲天就行。

　　龙傲天，魅力SS，武力SS，嘲讽力SS，家族力量SS，个人知识面……勉强给个SA，个人智力SB。

　　这种人就像是开了嘲讽光环一样，走到哪里，嘲讽到了哪里，并且在无形之间吸引着各种美女倒贴，然后一路开挂，最终走向人生巅峰。

　　所以只要盯着龙傲天，看到有妹子倒贴的时候，让他们三个果断的站出来阻拦就好，打架斗殴这种事情让龙傲天担负着，至于勾搭妹子这种事情，林动愿意一肩承担。

　　“什么，东方晴被人在大庭广众之下吻了？”

　　“是什么人干的？”

　　“长的平平无奇的男人，叫做林动？”

　　“实力已经达到了通神境？”

　　各种消息如同是一声炸雷，在艾利斯顿这个沉寂的水塘里面炸出来了不少的鱼。

　　“晴儿啊，你怎么能够不经过我们的同意就托付终生呢！”

　　西门柔，南宫婉儿，北冥月三个人对东方晴的行为表示强烈的批判。

　　“晴儿啊，你怎么不经过家族的同意，就随便的选择对象呢？”

　　东方家族对东方晴进行批判。

　　各种各样的压力让东方晴烦不胜烦，不经意间，东方晴想起了林动所说的话，他喜欢的只是一个纯粹的东方晴，不是因为面貌，不是因为家族，单纯的喜欢这个人……

　　“这个林动绝对不会是通神境界的武者。”

　　龙傲天在艾利斯顿大学的校长东方守正面前说道：“这个世界上，或许有实力比我高的，但是却绝对不可能达到能够瞒过我感知的地步，我看那林动，浑身上下毫无半点练气的迹象，走路时间长了就会气息紊乱，跑步之后更是满头大汗，这都是正常人的生理迹象。”

　　今天吃饭的时候，林动和东方晴当着他的面亲吻的那一下让龙傲天心里很不舒服，如果没有林动阻拦，和东方晴发生交际的绝对就是他了，但是现在，这都被林动给抢了。

　　“哦？”

　　东方守正讶然一声，有些摸不准龙傲天在想什么。

　　学校里面盛传林动是通神境强者的事情东方守正自然知情，此时正在差遣手下对林动做出一个详细的调查，甚至已经咨询南宫家的那边。

　　“所以我希望学校办一个武道大会。”

　　龙傲天沉声说道：“在这个武道大会上面，谁是强者，谁是弱者，一目了然，你们可以利用东方家的压力，或者是一些诱饵来吸引林动，让他不得不参加这一场比赛。”

　　所谓的诱饵，就是东方晴。

　　今天看到了林动亲了东方晴，一向准备淡然示人，好好做人的龙傲天感觉非常非常的难受，所以准备了这个活动。

　　“如果将晴儿作为条件，林动拿出了真本事，那岂不是要将晴儿拱手相让？”

　　东方守正犹豫说道：“这样的话，我没办法向家主交代，并且晴儿的婚事牵扯着另外三大家族，这责任太大，我承担不了。”

　　东方守正只是一个校长，并不是东方家的家主，算起来只能算是一个偏门，受到家主的节制。

　　“没关系，我会和东方家主说的。”

　　龙傲天自信地说道：“你就直接准备举办事宜好了，到时候，将我和林动安排在第一场，我来亲手终结他！”

　　林动亲了东方晴，龙傲天感觉自己的逆鳞被侵犯了一样，此时一想到林动，就有一种直接出手，将他轰杀至渣的冲动。

　　龙傲天毕竟是守龙一族的人，轩辕家的势力也在四大家族之上，让东方家举办这样的一场比赛不是难事，东方家也必须卖这个面子。

　　对此，东方守正只能点头称是。

　　艾利斯顿。

　　龙战天拿着手机和一个人联系上了。

　　“所以，你根本没有进入到艾利斯顿吗？”

　　龙战天皱眉说道。

　　林动对龙战天来说就是一个意外，当时林动作为西门家的走狗在街道上面喝止他的时候，龙战天已经是起了杀心，只是后来出现了姬神耀，接着他和姬神耀达成共识，相约进入艾利斯顿闯一闯，对于林动的威胁，龙战天是自动忽略了，以为姬神耀能够摆平这个事情。

　　结果，林动出现在他的面前耀武扬威，更是在大庭广众之下，众多同学面前，毫不留情直接就是两耳光，这两耳光伤了龙战天的自尊。

　　来到艾利斯顿之后，龙战天一直都没有放弃寻找姬神耀，只是从头到尾都找不到，最终还是有人在艾利斯顿外面联系到了姬神耀，才让他知道了姬神耀没有进入艾利斯顿。

　　“不错。”

　　姬神耀在电话的另一边说道：“这段时间我遇到了一些事情，正在追杀一个人，而你说的林动，很可能是那个人的传人。”

　　姬神耀要追杀的人自然是“杨永信”，这段时间姬神耀简直炸裂，一路开怼，不管是物业公司还是临近社团，姬神耀一个都没有放过，倒是抓到了几个【猛虎部落】里面逃出来的人，经过拷问之后，知道林动曾经说过【我有一法，师承杨公】的话，至于“杨永信”真容如何，没人知道。

　　对于自己被抓走电击这种事情，太丢脸了，姬神耀不想说。

　　“原来如此。”

　　龙战天明白林动为什么能够混进来。

　　那是他给姬神耀送过去的推荐信，这个推荐信姬神耀没有用得上，倒是被林动用来进入到艾利斯顿里面了。

　　拿着他的信，进入到了这个学校，大庭广众打他脸，站在他的头上刷存在感。

　　林动成功的吸收了龙战天的仇恨，成功的吸收了姬神耀的仇恨。

　　“你放心，明天我就给林动一个深刻的教训。”

　　龙战天对姬神耀保证说道。

　　听到林动也是混进来的，龙战天感觉可以和林动刚正面了。

　　“该死该死该死！”

　　傲宇小脸满是愤恨，一把推翻了面前的桌子。

　　“少爷，不要这样啊。”

　　“少爷别生气，我们现在是技不如人，等到您哪天到了通神境的时候，龙战天对您来说就是土鸡瓦狗。”

　　傲宇旁边两个貌美的侍女顿时劝道。

　　艾利斯顿对别人来说很难进，对于豪门大族来说就像是后花园一样，比如傲宇来到这里的时候，直接带了几个侍女，同样是住宿舍，差距也都体现出来了。

　　“不单单是龙战天，还有那个林动！”

　　傲宇怒声地说道：“他居然敢当着我的面去亲吻东方晴！一想到这里，我的心就要炸了！上一次有人碰了魅影一下，就直接被我杀光全家，这一次这个林动我也不能饶恕！”

　　话毕，傲宇直接拿过一边的手机，信手拨通了一个电话。

　　这个电话是墨丽莎的电话，也是傲宇的众多老婆之一，协助傲宇掌握着庞大的社团。

　　“你去帮我查一下林动这个人，就是艾利斯顿学院的林动，给我查清楚他的家庭关系，个人背景，然后不管他的家世多大，直接给我砍他全家！”

　　说话的时候，傲宇非常狠厉。

　　女人就是他的逆鳞，谁敢碰他的逆鳞一下，绝对是死无全尸的结局，不仅仅是当事人，还有当事人的家族，没有一个能够幸免。

　　“呼……好的。”

　　墨丽莎顿了一下，回复道。

　　“你怎么在喘气？”

　　傲宇眉头微微皱起，问道。

　　“哦，亲爱的，我在爬楼梯。”

　　墨丽莎回答的倒是很快，声音娇媚，甜蜜腻人。

　　“依照你的体质，爬楼梯应该是累不到你吧。”

　　傲宇心都要被融化了，他最喜欢的就是墨丽莎用这种甜腻腻的口气跟她说话。

　　“嗯，可能是最近比较累吧。”

　　墨丽莎轻声说道：“待会儿我就去调查，一定将这个林动全家砍光。”

　　“务必将林动的底细给我查的一清二楚，另外还有一个人叫做龙战天，你也要给我查清楚，然后调动过来几万人，将龙战天给我砍死！”

　　傲宇自信满满地说道。

　　当年在美帝的时候，傲宇面对着一个对手，当时就是一个电话，仅仅三十秒钟就来了一架直升机，然后从直升机上面下来一！万！人！一人一刀，将对手活生生砍死了！

　　这件事情震惊了整个美帝，从那以后美帝就再也没人敢反对傲宇。

　　“好的。”

　　墨丽莎喘着气回答道。

　　“这件事情交给下面就好了，你也要好好休息，听见你喘气，我心疼。”

　　傲宇对着自己的女人甜言蜜语一波，随后面色阴沉的挂断了电话。

　　林动！龙战天！

　　我会让你们知道谁才是能够在艾利斯顿主宰一切的人！

　　因为林动的出现，艾利斯顿这个平静的校园已经开始呈旋涡状的转动起来，而在这旋涡的最中心，就是搞出这一切事情的林动。

　　而此时的林动，手中拿着在艾利斯顿图书馆里面拿到的字典，在里面翻着先秦文字和现在文字的对比，破解着手中太上度人经的内容。

　　这是一个比较繁杂的工程，但是现在林动刚好是有时间，一边破解，一边根据理解写下各种注释，这部度人经的秘密正在一点点的被林动揭开。


第十五章 嗨，你的半块馒头

　　清晨，林动吃着张扬带回来的早餐，听着风狂送上来的消息。

　　“艾利斯顿比武大会？”

　　林动听着一大早发布的消息，眉头一挑。

　　这种私人学院本来就是毫无逻辑可言，在现代的学校里面，发生一些西幻世界，玄幻世界里面的学院大比，门派大比也是可以理解的，虽然画风不太对。

　　“东方家还给老大你送过来消息，说如果你得到了第一名，东方家就任由你和东方晴随意交往。”

　　风狂说道：“如果您得不到第一名，就要离东方晴远一点。”

　　“……”

　　林动顿时就明白这一场比武大会是针对他的。

　　不过这东方家的自我感觉也太好了吧，凭什么以为林动必须要为了东方晴参战？

　　这个世界的女的，美则美矣，只是脑袋里面总是少根弦，智商都在水平线以下，思考的方式也是异于常人，林动根本不可能在这里选择对象。

　　所以，对于这个武道大会，林动没有一点点的心理压力。

　　现在林动就只有3000点起源点，整天扣掐着过日子，用这三千点来讨好女人，林动没有那个雅兴。

　　除非最终的奖励是大批的起源点，这才能撩动林动的心意。

　　收拾一下个人形象，林动推开宿舍大门，旁边跟着风狂和张扬，开始了新一天的装逼之旅。

　　至于王擎天，这会儿正跟远远的跟着龙傲天，远程的观望龙傲天在做什么。

　　“逍遥！你居然骂我！”

　　凉亭里面，一个青春的女孩对着坐着的男孩满是不可置信地叫道：“你居然因为这半块馒头骂我！”

　　在这青春女孩的对面，坐着一个满身补丁的男性青年，多年艰苦的经历让他很是早熟，此刻面对着青春女孩的指责，一脸坚毅。

　　“紫嫣，不管如何，浪费粮食总是不对的。”

　　满是补丁的逍遥手捧半块馒头，面色微苦，说道：“你根本不知道，小的时候我和爷爷连这半块馒头都吃不起，此时看到你没吃完就弃之如履，我很难受！”

　　林动听到这番对话之后，站在原地，和风狂张扬形成强势围观的局面。

　　“那么在你的心里面，我还没有这半块馒头来的重吗？”

　　紫嫣满脸愤恨，说道：“在艾利斯顿，那个学生一天不是要消费三万五万，可是我跟着你之后呢？什么都是铺张浪费，我不能化妆，不能购物，每天穿的都是陈年的旧衣服，原本我也是艾利斯顿有名的人，现在呢？谁都说我是村姑！”

　　“村姑怎么了？”

　　逍遥强硬辩解，说道：“村姑是我们华夏艰苦奋斗又保持着朴素作风的代表，她们勤劳，温柔，孝顺，精明，这些品质远远比那些化妆品，服装带来的美丽更有震撼力！”

　　紫嫣看着逍遥的样子，豌豆大小的泪水啪嚓就滴在了地上。

　　“你进入到了艾利斯顿是学校特招，而我是家里有这个条件。”

　　紫嫣哽咽地说道：“自从在山野里面你把我救回来之后，我就将心都系在了你身上，你说不需要我家的帮助，要自力更生，你说我太铺张浪费，这些我都顺应着你改变了，可是呢，在你的心里我连半块馒头贵重都没有！”

　　说着，紫嫣伸手，将勃颈上面系着的木质项链解了下来，狠狠的扔在了地上。

　　“还你的松木项链！从今以后，我们桥归桥，路归路！你走你的独木桥，我走我的阳关道！”

　　说完这些之后，紫嫣转身跑开。

　　“等一下！”

　　逍遥一拍石头桌子，猛然站起，腰杆挺拔，显得他面对天大的困难也不屈服的模样。

　　紫嫣止步，微微转头，等着逍遥的回应。

　　毕竟相恋三年，毕竟女人心软。

　　“你的半块馒头。”

　　逍遥将手中的半块馒头抵了过来。

　　“啪！”

　　紫嫣悍然转身，一巴掌甩在了逍遥的脸上，抓起半块馒头塞在了逍遥的嘴里，恨声说道：“是你的半块馒头！草泥马！”

　　一直以来的好脾气终于彻底的消磨殆尽，对于这个逍遥的所有好感在这个时候完全的转变成为了憎恨，恶心，将这馒头塞到了逍遥的嘴里面之后，紫嫣再不回头，直接跑开。

　　逍遥眼含泪水，一口一口的将馒头给咽在肚子里面，多年来的经历告诉他，绝对不可以浪费任何的粮食。

　　微微低头，逍遥将地上的松木项链给拾取起来。

　　这个松木项链是他用刻刀一点点雕刻而成，可谓说是鬼斧神工。

　　【现在的紫嫣绝对不会知道她扔下的是什么，当若干年后，这个项链出现在拍卖场的时候，已经有了上亿的价格，而在那个时候，逍遥早已经成为了一代……】

　　林动脑海里面自动的补充了作者的旁白。

　　这是林动最恶心的一种写法。

　　在某一时间段，除了龙傲天流的小说拉低智商之外，另外有一种小说通篇致郁，恶心胃口，而这种小说里面，主角就是个孤儿，有个捡破烂的爷爷，从小穷，走的是贫困生的路线，遇到了女性因为价值观不和而分手，过几天这个女性和别人开房在回学校的路上，主角还给人家笑脸相向的打招呼，这个女性都将脸摆在一边不想认识他，他还觉得是女性小气，自己大气……

　　每一次主角被虐了之后，作者就要在一边挂上旁白，告诉大家不要着急，主角会牛逼起来的，到时候就会有一种反差来打脸这种拜金女，而读者就这样被套路进去，想要看主角崛起，然后不停被灌毒，灌毒，一直到读者都毒发身亡，作者烂尾，或者直接太监结束……

　　很显然，此时的逍遥就是那种灌毒出来的主角。

　　“逍遥，你特码敢欺负我妹妹！”

　　林动大步上前，一巴掌对着逍遥就打了过去。

　　正在拿着松木项链暗自神伤的逍遥抬头，生生的受了这一巴掌。

　　旁边的风狂和张扬两个人见状，一并将逍遥按在地上，拳打脚踢，毫不留情。

　　一波殴打，将林动心里面的郁气散了七七八八，才终止了殴打逍遥的行为。

　　“逍遥……”

　　林动看着逍遥的脸，啐了一口。

　　这简直就是伤仙剑迷的感情。

　　“我和紫嫣相交三年，从来不知道她有你这样一个哥哥。”

　　逍遥看向林动，笑的苦涩。

　　“我什么时候说我是紫嫣的哥哥？”

　　林动反问，仔细的打量着眼前的逍遥，只见他脸上的淤青正在缓缓散去，身上的皮肉伤都在迅速的好转，显然是金手指的能力。

　　“你不是说，我伤害你妹妹……？”

　　逍遥比较懵逼。

　　如果不是看在紫嫣的面上，他可不会就这样任由别人殴打的。

　　“不是她！”

　　林动说道：“你给我仔细想想，你还伤害过谁？”

　　逍遥沉默了，低着头好一阵子，说道：“是黄老师吗？因为我当时无能为力，看着黄老师被虐杀在我面前？可是黄老师不应该算你妹妹，那么就是小周了……真的对不起，让她付出了清白的代价来从贼人手中救我。”

　　看看，这就是虐主文的主角！

　　林动顺手就是一巴掌。

　　“你爷爷临死之前，有没有给你留下什么东西？”

　　林动阴沉着脸说道：“把这东西给我交出来，补偿我的小周妹子！”

　　这种人，拿着金手指做出屎一样的操作，完全配不上主角的位格，林动决定将他的金手指给没收了。

　　“我爷爷，我爷爷就留下了一副阴阳图就从V城消失了，这幅阴阳图……”

　　林动听着逍遥说话，示意一边的张扬和风狂两个人动手，直接从逍遥的身上将这个阴阳图给搜出来。

　　并不是印象中能够披在身上那么大的图，而是仅仅有巴掌大小，通体用某种不知名的材料编制。

　　虽然暂时不清楚这玩意是什么，但是这类似于主角金手指的玩意绝对是好东西，拿到手之后，林动果断的收到了随身空间里面。

　　“你爷爷还留下什么东西没有？”

　　林动问眼前的逍遥。

　　“除了一些手工技术，琴棋书画这些，爷爷就没再教我别的东西了。”

　　逍遥颇为沮丧地说道。

　　“那你就拿着这些手工技术出去赚钱啊，拿着你的琴棋书画技术卖钱啊！”

　　对这种主角，实在是恨铁不成钢，明明手中有着足以改变生活的能力，但是偏偏安于现状，遭遇到一些事情之后除非骂贼老天，就是恨人家的背叛，无情。

　　“泡个妹子，整天让人家跟着你啃馒头，你就从没想过为人家妹子做出点什么，就想着人家应该按照你的要求做这个做那个……”

　　想到这里，林动顺脚将这个逍遥踢进了旁边的河道里面，让他在里面好好反省，说不定跳水之后，人家还有奇遇呢。

　　看到逍遥在水里面沉浮不定，林动感觉身心都是舒畅的。

　　“好威风，好威风。”

　　龙战天的身影出现在林动的不远处，气机紧紧锁死林动，虎目之中有血丝崩裂，看着林动咬牙愤恨，说道：“真没想到，一个小小的混混，接住我的力量混进了这艾利斯顿里面，居然左右逢源，要成气候了！”

　　林动歪头，看向此时的龙战天。

　　从龙战天身上滔天的气势就能够看出来，这一次，龙战天带着要把林动轰杀至渣的恨意而来。


第十六章 乌鸦落在猪背上？

　　气势在龙战天的身上攀升。

　　怒火在他的胸中沸腾。

　　内力在他的身上运转，衣衫鼓动，白发飘扬。

　　“就这么轰杀我，是不是很没有成就感？”

　　林动看着龙战天，淡淡地说道：“你何不多叫一些人呢？比如四大家族的美女，比如传说中的第一美人慕容苏，你将她们叫过来，也能逞威风啊。”

　　“当着众多美人，众多学生的面，你一举轰杀掉我这个【通神境强者】，岂不是让她们刮目相看？”

　　龙战天的气势为之一顿，脸上出现了意动之色。

　　“张扬，你去叫人。”

　　林动拍了拍身边的张扬和风狂，说道：“将艾利斯顿的人都给叫过来，就说龙战天要再一次的挑战我这个【通神境强者】！”

　　张扬和风狂闻言，立刻的开始奔走叫人。

　　林动在他们两个看来是通神境的强者，所以他们并不担心。

　　但是在龙战天的眼里，林动就是一个街头小混混，连西门家的走狗都不是，并且还是拿着龙战天送给姬神耀的推荐信进来的，对这种人，龙战天自觉分分钟就玩死林动。

　　只不过上一次在林动的手中吃亏，这一次无论如何都要将面子给找回来。

　　林动让叫人，龙战天自然允许，到时候在大庭广众之下，将林动给一击必杀，以全自己的威名！

　　在张扬和风狂两个人的卖力宣传下，很快的，这边就围上来了不少人，对着林动和龙战天指指点点。

　　“龙战天又挑战林动了啊。”

　　“真是不知所谓，上一次林动打他，他根本都不敢还手，直接挨了几个耳光，现在居然敢再一次挑战。”

　　“莫非这龙战天也突破到了通神境？”

　　“不可能，通神境如果那么容易突破，那么满大街都是通神境的高手了，要知道，通神境的高手能够心血来潮，预知不测，全力跑起来突破音障，一拳一脚有万斤力道，引动天地元气之际，一拳一脚地破天惊，单凭一人能灭一城，这可都堪比核威慑啊。”

　　“的却如此，那么这一场战斗，基本上毫无悬念，绝对是林动的碾压局！”

　　“不然呢，你看林动都让他的室友叫这么多人过来，不就是看他如何呈威嘛！”

　　这一言一语都落入到了龙战天的耳朵里。

　　对于这些话，龙战天心潮澎湃，迫不及待的想要让他们看到被自己打脸的时候了。

　　众目睽睽之下，将林动这个【通神境】一拳轰杀，那么强弱倒转，谁是艾利斯顿第一强者也就毋庸置疑了。

　　即便是他引起了巨大的轰动，让艾利斯顿来查他，龙战天也怡然不惧，毕竟他的计划已经到了最后的关头，只要实施成功，那么乾坤倒转，只在旦夕。

　　“东方晴来了，东方晴过来了啦，她是不是担心林动呢？”

　　在围观群众的起哄中，只见东方晴向着这边走来，脚步匆匆，而在东方晴的背后则跟着西门柔，南宫婉儿，北冥月三个人。

　　至此，四大家族捆绑销售的美人终于是一并登场了。

　　东方晴青春活泼，灿若玫瑰，西门柔剪瞳若水，南宫婉儿自有书香气质，北冥月凝月溶溶，四个女生各有各的气质，在相貌上面不分轩轾，走在一起如春兰秋菊夏花冬梅一并绽放，给旁观的人无言的震撼力。

　　而这四个美女，只要摘取任何一个人的芳心，就能够直接一被子，这让在场所有的男性都按耐不住。

　　龙战天的胸膛挺的更直，如同笔杆一样直插天际。

　　来到这里的四大美女给了龙战天很大的动力，能够当着四大美女的面直接轰杀林动，那对他来说的却是一桩快事。

　　“出手吧！”

　　龙战天一腕衣袖，对着林动昂然叫道。

　　林动看着龙战天斗志昂扬的模样，情不自禁的想要笑出声来，迈步向着龙战天走了过去。

　　没有Cosplay，整个人仍然是普通状态，只是面对着龙战天，林动真的是成竹在胸。

　　龙战天气势勃发，肌肉绷紧，准备酝酿着一波瞬间轰杀，血肉分离，将一个人给轰成肉沫的盛大场景。

　　“你好像没有搞明白一件事情。”

　　林动对着龙战天无奈地说道：“同样是混进来艾利斯顿的，我只是一个小混混，而你是一个蚩尤传人，你说这个事情宣布出去，死的是谁？”

　　林动说话的声音很小，但是这话分毫不差的落入到了龙战天的耳朵里。

　　闻言，龙战天气息一窒。

　　这一点龙战天真的没想到过，在听到了林动也是混进来的之后，龙战天打从心里面就觉得自己没什么把柄了，他和林动也就是乌鸦落在猪背上，谁也别说谁黑的关系，只是没想到，对比林动，他这个蚩尤传人显然是更黑一点。

　　“所以……”

　　林动笑的很开心。

　　“啪！”

　　一耳光再一次打在了龙战天的脸上。

　　龙战天不敢反抗，只能够生生的受这一巴掌。

　　明明在他面前的人，是随手就能捏死的家伙，可是偏偏人家手里面拿捏着他的把柄，只要稍有不慎，完全会让他坠入到了万劫不复的地步。

　　龙战天自然想过近距离秒杀林动，只是和之前一样，龙战天怕林动的后手，怕林动将他拆穿之后，让他为山九仞，功亏一篑。

　　“啪！”

　　反手又是一耳光。

　　这一耳光打在了龙战天的脸上，也伤及到了龙战天的自尊，让龙战天对自己的智商彻底的开始怀疑起来。

　　旁边的围观群众见此情况一愣一愣。

　　“不是说龙战天挑战林动吗？怎么直接就上演老子打孩子啊。”

　　“龙战天你倒是还手啊！”

　　“这是挑战？”

　　“这也真够意思的啊，将人叫过来之后直接打耳光。”

　　“这种垃圾手段，我在上初中的时候就已经不再用了。”

　　傲宇站在人群里面，傲然说道：“像林动这种小混混的斗殴手段，在美帝那边根本没人看得上，将人拉出来打耳光算什么本事，我都是直接将人拉出来枪毙的！”

　　周围的吃瓜群众满是惊讶的看向了傲宇。

　　“我枪毙人，不是枪毙了当事人那么简单，直接将当事人的家族全部给毙了，一扫而光，秉承着杀敌须狠，斩草除根，男友老幼，不留一人的十六字原则！”

　　傲宇说道：“这十六字原则是我所创，也是在美帝那边被发扬光大的一种原则。”

　　“文成武德，仁义英明教主宝训第三条，对敌须狠，斩草除根，男女老幼，不留一人？”

　　旁边的路人也是见识多广的人，说道：“这是笑傲江湖里面日月神教的教主宝训啊，改一个字就是原创了？”

　　傲宇：“……”

　　心里却已经记恨上了这个路人，转手准备将这个路人送上黑名单，让人过来击杀掉。

　　“你们知道吗？”

　　傲宇扭头对着旁边的路人说道：“当时我坐民航飞机经济舱来到华夏的时候，在飞机上面有人反驳我，然后被我的手下拉着打开舱门，将他给扔下去了。”

　　旁边的路人一听傲宇这么说，顿时明白是一代狠人，再也不敢多言。

　　能够在飞机上面打开舱门的人，惹不起！

　　另一边的东方晴，西门柔，南宫婉儿和北冥月四个人看着林动对着龙战天狂打耳光，皆是不明所以，联想到之前林动让人将她们叫过来，四女不禁心中暗想：莫非这是林动在向她们表现男子气概？

　　“啪！”

　　林动再一次一巴掌甩在了龙战天的脸上，打的自己手心发麻，问道：“说！你是不是智障！”

　　龙战天：“……”

　　龙战天也想还手，但是为了自己的大业只能继续的忍辱负重。

　　乌鸦是落在了猪背上，但是显然，自己这头猪更黑一点。

　　旁边的围观群众见此一幕，更是明白了通神境和通神境之前的武道差距，完全是老子打儿子，并且儿子毫无任何的还手之力。

　　林动每打他一巴掌，就让龙战天心中的仇恨增强一分，双目嗜血，浑身颤抖，胸腔中积压这可怕的仇恨，就像是炸药一样，林动的每一巴掌，就像是在引线上面玩火一样……

　　只是很可惜，龙战天这个炸药箱受潮了，这个怒火愣是没有迸发出来。

　　在心里，龙战天已经炮制了林动无数种死法，对林动的仇恨，就算是穷尽五湖四海之水，也不能洗刷他心头半点仇恨。

　　对待林动，必须要魔功灌体，抽筋扒皮，十二都天魔阵刺穴，夜夜魔火焚烧，日日魔刀割裂，噬其骨碎，吃其血肉！同时打上营养针，让他知道求生不得，求死不能的痛苦，让他知道得罪天魔神传人的可怕之处！

　　这种心态，叫做精神胜利法。

　　你现在打我，我不还手，不是我打不过你，只是时机没到，在我的心里，你已经死过无数次了！

　　“砰！”

　　林动一拳头打在了龙战天的眼眶上面，膝盖对着他的七星聚会就撞了过去，手抓着龙战天的头发，对着鼻梁狠狠几拳，打的龙战天备受屈辱。

　　“好了！得饶人处且饶人！”

　　声音之中带着清凉的意味，虽然声音很低，但也传遍全场。

　　人群之中一片骚动。

　　被盛传第一美人的慕容苏在此登场！


第十七章 玛丽苏的魅力无人能挡！

　　慕容苏这个名字，听起来非常的中国化，在听闻她是第一美人的时候，林动心里的脑补，多半都是一身古装，因为古装和戴面纱非常搭配，不过亲眼所见的时候，古装幻想是破灭了。

　　慕容苏穿的是……七彩的长裙！

　　随着太阳光芒的照射，身上的七彩长裙不断折射出各种色彩，在周围形成了一片彩虹光晕！

　　她的双眼梦幻多姿，她的皮肤白如凝脂，她的身材高挑性感，她的头发金丝飘扬……

　　她就是世界上的第一美人，该地球转动60亿年才诞生出来的妖孽人物，美过西施，赛过貂蝉，世界各国领导人的女儿都是她朋友，而领导人以及他的儿子们都暗恋的对象。

　　不管是霸道总裁还是高冷帅哥一看到她就直接沉迷的超级人物……慕容苏！

　　她的家里掌握着全球的经济命脉，如果她愿意，随时可以掀起一场金融危机，随时可以让十大银行破产，慕容家……是海外的第一家族！

　　慕容苏就站在林动的眼前，她每一个发音都美妙过钢琴按键，此时正在用她梦幻多姿的双眼凝视着林动，对着林动发出她天真无邪的嗓音。

　　龙战天呆滞了。

　　在看到慕容苏的那一瞬间，龙战天感觉自己被救赎了，自尊饱受践踏的心灵得到了抚慰，慕容苏的这种正义之声让龙战天几欲飞仙。

　　她是妖姬，其魅力远远超过妺喜妲己骊姬褒姒，只是看她微微一笑，龙战天就甘愿为她颠倒这个江山。

　　她是美人，不管是西施昭君，貂蝉贵妃都及不过她一根发丝……

　　她是冰晶，她是泪碟，她是紫雪，她是落樱，她是琉璃，她是莲花，她是修罗，她是无心，她是梦殇璃冰泪，她是雅情碟丽风。

　　她就是一笑倾城的玛丽苏，她就是甘愿让一个国家领导人给她当司机的玛丽苏，她就是坐公交都要充五百万美元的玛丽苏，她是拥有一个全球私营警察局的玛丽苏！

　　最有权势的人倾慕她，无权无势的也倾慕她，就世界上明摆着追求她的人，就有超级警察，超级黑客，超级黑老大，超级董事长，超级厨师，超级间谍……

　　而这些人，每一个都愿意为她肝脑涂地，死不足惜！

　　而在今后，这里面的追求者要多出一个。

　　因为龙战天沉沦了！

　　但是沉沦的何止龙战天一个人？

　　纵然慕容苏蒙着半边脸，但是一旁的傲宇已经为她心醉。

　　在七彩的光晕里面，傲宇看到慕容苏是那么的美丽，就算是他所有的老婆加起来，都比不过慕容苏的一根手指。

　　在看到慕容苏的一瞬间，傲宇心中就有声音在咆哮，她是我的，必须是我的！只能是我一个人的！

　　只是这想法显然不能实现。

　　因为远处的龙傲天目光紧紧的盯着慕容苏，他双眼如电，慕容苏那一层薄薄的面纱自然是不能抵挡分毫，是以整个面孔被龙傲天看的清清楚楚。

　　那一瞬间，龙傲天醉了。

　　东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月四个人站在一边，她们四个人的光彩在这瞬间都被夺走，目光凝视着慕容苏，一种自卑再一次在她们的心里诞生出来。

　　没有人能够抗拒慕容苏的魅力，就算是女人也不行。

　　“我凭什么饶他？”

　　林动看着眼前的慕容苏，总有一种看巴啦啦小魔仙的错觉，虽然这妹子身材不错，但是挡着脸，身上发着光圈……林动很难捕捉到所谓的美在何处。

　　对于眼前众人的沉醉，林动只能归结在心智不成熟上面。

　　慕容苏眉头一颦。

　　就是这个皱眉头的动作，让在场的男性痛彻心扉。

　　“慕容苏让你饶他，你就饶了他，不要说凭什么！”

　　一直以来在水沟里面漂浮不定，作为虐主文的代表人物逍遥，这个时候居然昂头挺胸，直怼林动。

　　“不要不知好歹，慕容苏的话，就算是联合国秘书长也要给我听着！”

　　“你不要给我不识相！我已经联系了墨丽莎，短时间内就会将你有关系的人全部的排成排，一个个枪毙给你看！”

　　傲宇的声音显得非常刺耳。

　　“他说什么，你就听什么！”

　　龙傲天身影一闪，整个人已经进场，直视着林动，说道：“今天这个龙战天，我保了，如果你想要继续的战斗下去，那么就来找我吧！”

　　因为林动的一声质疑，在场的人都帮助慕容苏说话，对林动形成了威压。

　　林动紧握拳头，问道：“如果我执意要打他呢？”

　　说话间，林动对着龙战天更进一步。

　　“那么你就死！”

　　龙战天白发飘扬，双眼之中有魔火灼灼，整个身体紧绷如钢，死死的看着林动，傲然说道：“我是天魔神蚩尤的传人！又怎么能够受你三番两次的折辱？此时此刻，我就要将你挫！骨！扬！灰！”

　　自爆了！

　　在慕容苏的眼神之下，龙战天不能够忍受自己的懦弱，不能够忍受自己被人轻视，所以就在此时，就在此刻，龙战天果断的自爆了！

　　黑色的天魔气在周身肆意飞扬，桀骜不驯的气势满溢当场。

　　他要杨威，要让慕容苏刮目相看！

　　至于已经要谋划成功的计划？去特娘的吧！

　　没有什么能够比的上慕容苏的眼光更为重要了！

　　周围的人满是震惊的看向龙战天，万没想到龙战天居然是天魔神的传人，从龙战天身上飘扬出来纯粹的天魔气却又清晰的告诉大家这是真的。

　　“天魔神蚩尤，没想到天魔神蚩尤居然转劫归来了！”

　　“天魔神的传人谁能抵挡？”

　　“原来林动是抓到了龙战天的把柄，才能够如此猖狂！”

　　“天魔神蚩尤可是五千年前的至强者之一啊！”

　　“黄帝之后不出，谁又会是天魔神传人的对手？”

　　“恐怕就算是通神境强者，也不可能奈何天魔神传人吧。”

　　围观的咸鱼们议论纷纷，短时间内就把龙战天的逼格给提升到了最顶峰。

　　“你居然是蚩尤的传人？！”

　　慕容苏满是惊讶的看向龙战天，语气中很是好奇。

　　“不错！”

　　慕容苏的眼光让龙战天很受用，往日吃过的苦，受过的累在这一瞬间都被抛在脑后，对着慕容苏直接自爆家底：“我即是蚩尤的传人，也拥有着黄帝的血脉，我是守龙一族和天魔神传承者结合，在将来，必定要登顶在这世界巅峰上的人物！”

　　龙战天紧紧盯着慕容苏，说道：“很快的，慕容苏，我会用整个天下作为聘礼，希望到那个时候，你能够成为我的妻子，我唯一的妻子！”

　　我用尽一生一世来将你供养，只希望你停住流转的目光。

　　这是龙战天爱的供养！

　　慕容苏呆呆的看向眼前的龙战天，没想到这一波表白来的如此之快。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　龙傲天在一边发出不明意味的轻笑，身上有金龙盘旋，整个人的气势融入于天，霎时间天地失色。

　　“黄帝的直系血脉就在这里，你说你是黄帝血脉，又是天魔神的传人，那么你就是当年叛逃出去的那一支的孽畜吧！”

　　龙傲天杀机四溢。

　　昔日黄帝将蚩尤五马分尸，将其头颅镇压在轩辕家，其余的四肢分为东西南北，由四大家族负责镇压，各系职责，能够将蚩尤给镇压到时间的尽头。

　　可是有一支黄帝血脉在看守蚩尤头颅的时候，被蚩尤的魔念所惑，对蚩尤的力量有了非分之想，从而窃取了封魔之器，从守龙一族逃了出去。

　　守龙一族查询多年，也查不到这一支人到了什么地方，没想到龙傲天下山到了这里，居然找到了当年的余孽，而这个余孽还居然要勾搭慕容苏？

　　“天魔神战天斗地，纵然你是通神境，我又何惧！”

　　龙战天身上气势磅礴，对于龙傲天这通神境怡然不惧。

　　就在两个人要分个高下之时，天上有直升机嗡嗡飞过。

　　这里是艾利斯顿，这里是属于禁飞的地带，可是就是有这样的一个直升机毫无顾忌，直接就飞入到了艾利斯顿的上空，在众人的头上盘旋不定。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　傲宇放声大笑，张狂地说道：“什么天魔神传人！什么轩辕帝之后！都是一些过时的老古董，就应该被扫进历史的垃圾桶里面！现在这个世界，最主要的还是科技，还是用拳头说话！”

　　一根绳索在直升机上面扔了下来，一个个身高两米的铁塔壮汉在飞机上面沿着绳索飞速向下。

　　身上没有带什么热武器，而是个个腰上挂着片刀。

　　“就凭这些，你想要奈何我？”

　　龙傲天看向周围下来的人，对他来说，这些人就像是杂鱼一样。

　　“呵呵。”

　　傲宇邪邪一笑，说道：“如果我说，我这飞机上面能够下来一万人呢！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　龙傲天聚目往天上看去，只见绳索上面，个个人沿着向下，然后迅速的将这里给包围了起来。

　　一时间，现场乱成一片。

　　“慕容苏是我的，也只能是我傲宇的！”

　　傲宇迈步向前，宣示着对慕容苏的主权。


第十八章 鲁路修，鸡鸭死！

　　林动记得没穿越之前，经常会看到一些摩托车上面挂十几个人，火车上面挂几千个人的图片，当时都说阿三是一个开挂的民族，此时看到了一个个金发碧眼的洋人在飞机上面一个个下来，林动又觉得阿三有些小儿科。

　　这才是真正的挂逼。

　　慕容苏看着傲宇低矮的个头带着邪邪的笑容，脸上闪过一丝胆怯。

　　一万人！

　　个个都是练习武功的武者，同时也是基因改造人，每个人的身体素质都已经到了常人极限，并且个人的内力都是沸腾充盈，可怕无比。

　　当这一万人对现场形成包围之势的时候，就算是龙傲天也脸上变色。

　　纵然是他实力强横，不怕围攻，但是在这一万人的包围中，想要保护好他的玛丽苏还是要有所不及，而一旦他动用大型的杀招，又怕伤害到慕容苏，一时之间，进退两难。

　　龙战天是在被包围的最中间，当日他殴打了傲宇，是被傲宇第一记恨的人，此时此刻，傲宇自然是要第一个砍死他，而下一个，就是林动。

　　毕竟林动当日亲了东方晴，让傲宇感到非常难受。

　　此时万人的部队聚集，傲宇的最终目的自然是要抢走玛丽苏，不过像东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月这些也要抓走把玩。

　　因为他是傲宇，注定要傲立在宇宙之巅的人。

　　龙战天身上黑气缠绕，面对着傲宇这边手下的围攻不落下风，魔神体的状态下，一拳轰出都能够带飞三四个人，直面的人必死，后续的人也要人仰马翻。

　　“不要打了！不要打了！”

　　慕容苏站在人群中，对着眼前纷乱的局面撕心裂肺地叫道，每一个发音都直戳人心，让人听之心碎。

　　“只要你跟我走，这战斗的局面即刻就会结束。”

　　傲宇看向慕容苏，脸上带着“邪邪”的微笑。

　　“你敢带走慕容苏？”

　　在慕容苏身边的一个护花使者大声喝道：“你有胆面对慕容家的追责吗？你有胆面对慕容苏全世界追求者的怒火吗？”

　　慕容苏的影响太大了，轻易的触碰慕容苏，全世界都不会放过这个人，要知道慕容苏过16岁生日的时候，可是有187个国家致电，五大国领导人亲临现场，剩下的国家领导人都过来参与的盛世宴会，可以说慕容苏交际遍世界。

　　只要敢触碰到慕容苏，就要面对世界所有国家对这个人的征讨，可以将人给追的在地球上都没有藏身之处！

　　“为了慕容苏！就算与全世界为敌又有何妨？！”

　　傲宇笑的肆意且猖狂，说道：“我已经掌握了世界上数十个国家的政权，各种尖端武器，早已经有了和世界开战的能力！之前不开战，只是我想要体验一下生活而已，在抓到了慕容苏以后，全世界都将纳入到了我的掌控之中，到了那个时候，慕容苏，你就是我的皇后！”

　　说话间，傲宇仰头扫视四方，喝道：“龙战天这个人给我剁成肉酱！而林动，你们给我抓过来……他居然敢亲我的女人，我就要把他给割裂剁碎，喂我的藏獒！”

　　对傲宇来说，全天下所有姿色上等的女人都是他的，都必须要由他来经手，受到他的支配，不然的话那就是忤逆他，就是找死。

　　傲宇虽然年仅八岁，但各种折磨人的手段已经炉火纯青，因为他而死的人已经超过了四位数，对此傲宇仍然是乐此不彼。

　　龙战天和林动，是他接下来的折磨目标。

　　一万人的大军听从傲宇的调动，一部分面对着龙战天，一部分围着慕容苏，另外一部分则向着林动的位置冲了过去。

　　风狂，张扬，王擎天三个人守在林动左右，对于这些冲上来的基因战士予以抵挡。

　　这个时候，林动新收的这室友小弟个个都展现出来了自己的能耐，风狂的轻身功夫点转腾挪，在基因战士的人流中来去自如，张扬抽出软剑，裹着基因战士一转，登时能够削下人头。

　　至于王擎天则站在林动的面前，一双铁拳密不透风，阻挡着林动身前的敌人。

　　而此时的林动则已经变换服装。

　　黑色的头发肆意张扬，一只眼睛微微闭着，而另一只眼睛则变成深紫色……这是林动刚刚戴好的美瞳。

　　身上的服饰不再是之前休闲的样式，而是变成了紫色的斗篷服装，迎着狂风猎猎作响。

　　切换成为这种形态的林动，面对着眼前纷乱的局势一点都不担忧，相反，有着一种智珠在握，成竹在胸的平静。

　　“王擎天。”

　　林动平淡地说道：“你运足内力叫一声，就说慕容苏在我的手上，尽可能的吸引更多的基因战士看过来！”

　　王擎天闻言，手中拳头挥舞，砸飞了两个冲上来的基因战士，气发丹田，声音如同天雷炸响，大声喝道：“慕容苏在我的手上！”

　　声音发出，周围的人即刻的往王擎天这边看了过来。

　　只是他们入目所见的，是一只红色的眼睛，在那瞳孔里面，有着飞鸟的图案，振翅欲飞。

　　宿主：林动。

　　起源点：3050点。

　　状态：鲁路修，兰佩路基【每分钟消耗起源点三点，有一点作为系统支出。】

　　鲁路修是漫画《反叛的鲁鲁修》里面的主角，在这动画里面，鲁路修相貌英俊，算计无双，更是凭借着自己特殊的能力“鸡鸭死”搅动风云，夺得帝位，最终将全世界的仇恨归结己身，通过自己的“死亡”促进了全世界的和平。

　　“鸡鸭死”这个能力通过眼睛的对视进行发动，有效距离270米，对待着一个人只能够使用一次，在通过“鸡鸭死”直视对方的时候，可以给予对方植入任何命令，完全的支配对方，让对方完全的遵从自己命令。

　　哪怕是命令对方自杀，对方也绝对不会有任何异议。

　　以上这些是动漫里面的能力和限制。

　　这是一个让做传销的心醉，卖保险的流泪的神技能。

　　而林动使用的时候，需要的限制就是先进入到Cosplay的状态，眼睛戴上相应的美瞳，并且如果对方实力过于强横，则必须支付更多的起源点才能够进行操纵。

　　“鸡鸭死”的命令，一道价值均在200起源点以上。

　　“林动，你这可是在吸引我的注意？”

　　傲宇转过头来，看向了林动这边，脸上带着迷之兴奋，因为这一万士兵的进场，他和林动之间拉开了很大的距离，纵然如此，依照傲宇的目力也能够看清楚林动的状况。

　　“林动，我已经知会了我的手下，前去探听你家族的消息，你放心，我的手下都是专业的，不管杀人，还是放火，都能够给你家人各种特色的死法，至于你嘛，我会给你一个更加精彩的死法！”

　　说话的时候，傲宇一手揽着“吉丽娜”，这是他众多的老婆之一，身材火爆又有着乖巧的性子，傲宇经常带着她见各种血腥的场面，吓得她钻进怀里，那满满的都是成就感。

　　基因战士听到傲宇说话，此时都停下了手中的动作，眼光放在了林动这边。

　　“亲爱的吉丽娜，你觉得送给林动什么样的死法比较好呢？”

　　傲宇低头，对着蹲坐在他身边的吉丽娜亲昵地说道。

　　因为傲宇的个头比较矮小，所以每一次面对着他女人的时候，总是要她的女人们蹲下来和他说话，这样的话傲宇才能够和她亲昵，不然的话，傲宇的大男人气概展现不出来。

　　“亲爱的，人家害怕。”

　　吉丽娜这个28岁的女人“吓得”钻进了傲宇8岁的怀抱里面。

　　“那就烧烤凌迟吧！”

　　傲宇看向林动，淡然地说道。

　　所谓的烧烤凌迟，是傲宇开发的一种手段，在缓慢的凌迟过程中，一旁将对方的身上肉进行烧烤，随后再喂入到受术者的口中，对一个人从身体到心灵造成全方位的揉虐。

　　王擎天转过头来，他内力深厚，听力惊人，对于远处傲宇所说的一切话都听在耳朵里面，此时给林动进行转述。

　　“我倒是不会烧烤凌迟这种方法，不过我可以下达更直接的命令。”

　　林动看向了傲宇，已经决定了傲宇的死亡方式。

　　鸡鸭死能力发动，林动的起源点直接减少了220点。

　　林动目力所及，270米范围之内的基因战士此时双眼都有“飞鸟”的印记，一个个的转过头来看向了傲宇，脸上的表情正如他们平常面对敌人时候一样，残忍而狰狞。

　　“你们干什么？”

　　傲宇惊觉眼前的基因战士发生了某种变化，脚步不自觉的往后退去，只是迎面一队基因战士一拥而上，各自施展手段，三下两下就将傲宇给直接禁锢，随后衣衫撕裂的声音响了起来。

　　“吉丽娜，救我，快点救我！”

　　察觉到自己处于不妙的情况，傲宇连忙向着一边的吉丽娜呼救，只是转头看去，吉丽娜已经远远的躲开，目光平淡的看着傲宇。

　　“傲宇。”

　　吉丽娜看着他的模样，脸上带着兴奋的笑容，这是以往傲宇折磨任何人都没有看到过的笑容。

　　“我可是一个弱女子，怎么能够比得过这些个个都有二十公分刺刀的壮汉呢？”

　　明明脸上是残忍的笑容，只是吉丽娜的声音听起来又是那么的娇柔。

　　这一瞬间，各种疑惑涌上了傲宇的心头，吉丽娜表现出得状态又让他如坠冰窖……

　　“你怎么知道他们有二十公分的……”

　　话没有说完，傲宇的嘴被塞着，已经说不出话来。


第十九章 玛丽苏挡枪的待遇

　　傲宇死了。

　　这个名震西欧，掌握着美帝黑道，各大财团，举手抬足能够让美帝总统滚下台的人惨死在自己人的手中。

　　场面非常的不和谐，人在拍照的时候自动的加上了马赛克，生怕这血腥的一幕让孩子看到留下心理阴影。

　　在场的人再度将眼光放在林动的身上时候，眼眸之中不免多了几分害怕的意味。

　　“传闻中，通神境的强者有专修精神的人，能够隔空催眠，驾驭对手，但是这种通神境的强者，最多催眠十个，可是刚才的那一眼，只怕有数千人都被催眠了吧！”

　　围观的吃瓜群众见此情况，心有余悸。

　　仅仅只是一眼，让多少人不由自主的倒戈相向，将他们之前的主子击杀当场。

　　在林动眼光再看过来的时候，这些人情不自禁的就垂下眼眸。

　　傲宇死后，他的手下并没有继续对林动发起攻击，而是在吉丽娜的约束之下，纷纷的退出了这里，坐上了直升机离开艾利斯顿。

　　傲宇留下来的产业太大了，吉丽娜要赶紧带着这些人回去分割产业，如果她回去稍晚，恐怕产业都要被分割完毕，而她面对着各种吃人不吐骨头的主也会是一个惨淡结局。

　　至于傲宇的仇，谁愿意报就报吧，那种一眼就操纵人的本事太过可怕，吉丽娜根本不想面对。

　　回到西欧，分割家产，甩开了这个傲宇的束缚，她什么样的生活不能过？

　　林动迈步向着龙傲天，龙战天，慕容苏等人的地方走了过去，众人在看到林动之后，眼眸都不自觉的垂在了地上，根本不敢和林动直视。

　　仅仅只是一眼就驾驭这么多人，这力量对他们来说太可怕了。

　　就算是通神境专修精神系的极致也做不到林动的这个效果。

　　龙傲天不敢和林动直视，龙战天也不敢，此时，在场唯一敢抬起头直视林动的，也就只有“天真无邪”的慕容苏了。

　　“慕容苏。”

　　林动看着散发七彩光芒的慕容苏，问道：“我很想知道，你的择偶观是什么。”

　　慕容苏被林动这样一问，整个人都变的绯红起来，非常不好意思地说道：“其实，我就是想嫁给一个能够配得上我的天下第一强者。”

　　最强的男人配她这个最美的女人，英雄美人，这是慕容苏的构想。

　　听到慕容苏的话，在场的人都变的蠢蠢欲动起来，不过想到林动眼睛的可怕之处，愣是不敢抬头。

　　“很好。”

　　林动点了点头，说道：“之前艾利斯顿有一场武道大会，说是要在艾利斯顿选择出来最强的人，那么不如直接举办一个天下第一武道大会如何，只有武道大会上面的最强者，才拥有追求你的资格，如何？”

　　这是林动的策划，通过慕容苏来炸鱼，相信以慕容苏自带的玛丽苏光环，能够轻易的将这个世界的高手们都给吸引过来，同时有格斗大会作为推进动力，能够将他们各种潜力都给逼迫出来，到时候将脑残该杀的杀，该治的治，这个世界剧情也就结束了。

　　慕容苏一听这话，浑身上下更是绯红，捏着衣角踌躇了一会儿之后，低着头轻声说好。

　　举办一个天下第一武道大会，在这大会上面定然能够看到各种大好男儿，慕容苏已经幻想着能够找到一个霸道总裁外冷内热对她无限包容，同时自己实力强大，智力顶级又是最帅气的人物来作为老公了。

　　原本在择偶上面，慕容苏觉得林动也符合她一点点的择偶观，可惜慕容苏是一个颜控，实在忍受不了林动“平平无奇”的相貌。

　　龙战天悄悄的在脱离人群，妄想离去。

　　林动的眼角看到了，对此没有制止。

　　复活蚩尤肯定是主线之一，可是应该如何复活蚩尤，只有龙战天一个人知道，所以林动也不点破，等着龙战天将蚩尤复活，然后来收拾蚩尤这个天下第一强者。

　　林动自觉，收拾一个蚩尤，最多也就两三千点，依照林动此时的点数，完全是能够面对的。

　　“龙战天！你这孽畜想跑？”

　　龙傲天毕竟作为通神强者，感知敏锐，察觉到了龙战天无声无息的想要退走，整个人一跃而起，身形上面有金龙缠绕，对着下面的龙战天一爪撕了过去。

　　龙气煌煌，无可阻挡。

　　“这！这是当年黄帝的真龙气劲！”

　　“果然皇者之气，势不可挡！”

　　“相传当年黄帝大战蚩尤的时候，自身的皇者气势就压得九黎一族喘不过气。”

　　“轩辕黄帝有真龙气劲和黄帝内经，此二法相辅相成，练成之后据说能够乘龙飞升。”

　　“真龙气劲，是黄帝承应龙而练就的真气，但是据说在上古的时候，黄帝练就的不仅仅是真龙之气，而是九龙真气，这是混合了多重龙息而练就的可怕真气，上承天命，下应众生，一经出手，天地无敌，就连天魔神都是败在了九龙真气之下！”

　　“自黄帝之后，九龙真气就再也没有在世界上出现过了。”

　　艾利斯顿的学生们开始讨论起来了。

　　“王擎天。”

　　林动听着周围的议论纷纷，暗道一声你们又开始了，示意王擎天行动起来。

　　王擎天点头明白，手中拿着林动给的高压电击棒，对着这些张嘴说话的人就捅了上去。

　　高强度的电流下，围观的人纷纷学会了如何做人，看向半空中龙傲天和龙战天两个人的拼杀，再也不敢多言半句。

　　龙战天处于绝对的下风，纵然是他开启了魔神体，但在真龙气的加持下，龙傲天的每一次撕扯都会给他身上带来白色的划痕，只要再多两三个回合，龙傲天必定是要将龙战天给撕扯的四分五裂，重现当年黄帝分尸蚩尤的场面。

　　“看招！”

　　半空中一声暴喝。

　　一个面容清秀，虎背熊腰的青年满身佛光，一掌对着龙傲天当头劈来。

　　这一掌，并非是少林的武学，而是来自密宗的大手印。

　　这个青年，自然就是姬神耀了，他和龙战天结成了攻守同盟，此时龙战天有难，姬神耀也不吝援手。

　　龙战天劲力勃发，黑气缠绕，左右两手各自出现黑色的光圈，一只手为“蚩字杀劫”，一只手为“尤字杀劫”。

　　“蚩尤杀劫！”

　　艾利斯顿的一个学生安奈不住，失声叫道：“这居然是蚩尤杀劫！这可是天魔神蚩尤的最强武学！蚩字杀劫杀其心，尤字杀劫斩其身，两者结合，内外皆杀！五千年前死在这一招下的强者们不计其数，就算是通神境界的高手折在这一招上，也有十数人！”

　　“蚩尤杀劫，这一招一出，龙傲天可就不妙了！”

　　“蚩尤杀劫之下，就算是通神境的高手，也有心魔暴跳，饮恨当场。”

　　“一边是密宗大手印，一边是最可怕的蚩尤杀劫，就算是个通神境高手，此时此刻也绝不好受。”

　　议论声音再起。

　　龙傲天处惊不乱，两只手中自有真龙气出现，周身真龙气劲鼓胀，内劲与外气结合，在身前形成了一尺多厚的罡气罩。

　　两个人结合的惊天一击打在这罡气罩上面，一点波澜都没有出现。

　　“滚开！”

　　龙傲天的双目一片赤红，虽然挡住了两个人外在的轰击，只是龙战天的蚩字杀劫也引起了龙傲天的魔性，罡气罩猛然爆裂，将龙战天和姬神耀两个人弹飞出去。

　　龙战天和姬神耀两个人在半空中多次调转方向，各自施展秘术，最终将受到的真气轰击全部转移，借助着龙傲天的力量，两个人先后的闪人离去。

　　林动见此情形，漠不关心，转身就准备离去。

　　龙傲天和龙战天的斗殴对林动来说就是狗咬狗，不管谁胜谁负，对林动来说都只会有好处。

　　“林动！”

　　龙傲天大吼一声，一跃跳向半空之中，龙形的气劲在龙傲天身上勃发而出，在这真气的笼罩之下，龙傲天整个人化为龙首，真气行进过的痕迹则化为龙身，在半空中辗转多次之后，龙傲天已经化为了一条金色的长龙在半空中盘旋不定，随后选择出来了最佳角度，对着林动发出了石破天惊的一击！

　　这一击，已经不再是武者的出招，而是龙神的震怒！

　　这一招，龙傲天曾经一击之下，将一个千米的高山拦腰粉碎！

　　这一招下来，不仅仅下面的林动要死，连带着林动身边的人一个都不可能存活。

　　因为林动之前的眼睛吓得他不敢抬头，也让龙傲天的自尊备受伤害，所以这一击，是龙傲天为了找回自己尊严而迸发出的无敌招式！

　　林动抬眼，冷冷的凝视着眼前的龙傲天，此时的龙傲天，需要林动支付五百起源点才能够使用“鸡鸭死。”

　　让他自爆，一念之间，林动就是在心疼这个起源点。

　　“不要啊！”

　　慕容苏凄厉的声音响彻全场，她两只手惦着自己的七彩长裙，一步两步的跑到了林动的身前，面色决断的挡在面前，对着龙傲天叫道：“别打了！我不想看到你走入魔道！”

　　喊话的时候，慕容苏梨花带雨。

　　如果龙傲天继续的轰击下来，那么慕容苏也要跟着化为飞灰。

　　龙傲天的眼中恢复清明，呆呆的看着慕容苏的流泪的眼睛，随后猛一咬牙，不顾真气反噬，在半空中强行调转方向，对着远处的操场轰击过去。

　　伴随着操场那边的一声轰鸣，龙傲天在半空中一口鲜血吐了出来，整个人无力的往地上摔了下来。

　　慕容苏见状，脚下轻轻一点，想要展现自己优美动人的轻身功法，接住要落地的龙傲天。

　　“等一下！”

　　林动一手拉着慕容苏的手腕。

　　慕容苏转头，感觉手心一片温软，脸再一次红润起来。

　　“砰！”

　　龙傲天摔在地上，弹了两三下之后，进气少，出气多的躺在一边。

　　“没事了。”

　　林动松开了手。


第二十章 龙傲天都免疫不了的毒！

　　龙傲天身受重伤，躺在地上。

　　幸好是作为武者，身体比较结实，经过了拍片之后，知道龙傲天的骨头都没什么问题，就是部分地方出现轻微的骨裂，只要多多休息就好了。

　　只是除了骨头之外，自身真气紊乱，五脏六腑受伤移位，因为落地的时候头朝下，经过诊断有脑震荡的可能。

　　在得到了这么多的判断之后，东方家立刻的给龙傲天安排最好的医疗环境，拿出最好的医疗条件进行诊治，毕竟龙傲天是轩辕家的人，在艾利斯顿受伤了，东方家也难逃责任。

　　林动照例住回了艾利斯顿的学校宿舍。

　　今天的一波碰撞，傲宇死了，龙战天和姬神耀两个人去了艾利斯顿外面，短时间内应该还会在V城逗留，毕竟龙战天进入艾利斯顿谋划这么长时间，必定是为了获取某种和蚩尤封印有关系的东西。

　　在林动的心里，真的是万分希望龙战天赶快的解开蚩尤封印，让林动先了结了他，也让林动见识一下当年轩辕帝的对手到底是什么样子的，要知道在某些小说里面，主角自封天下第二帅哥，将天下第一帅哥让位给他的蚩尤老大。

　　此刻林动手中拿着扑克牌，和宿舍里面三个小弟随便的当牌，输了之后直接拿黄金垫付，让这三个小弟对林动大呼豪爽，死心塌地。

　　“老大，那不是逍遥吗？”

　　风狂所坐的位置靠窗，能够看到三楼下的情况。

　　林动扔下了手中的烂牌，趴在窗前往下看去，的却是逍遥跟着东方家的人在并肩走着。

　　“这个逍遥是一个非常厉害的古中医。”

　　王擎天也趴过来，看着地上跟着东方家一起走的逍遥，说道：“我们打了逍遥之后，我就调查了一下逍遥，发现这个逍遥也是个厉害人物，不管是琴棋书画，还是医卜星象，全部精通，除了这些，自身也是个实力强横的人……至于为什么能混的整天吃馒头，这有待调查。”

　　不管是琴棋书画还是医卜星象，会这么多的东西，随随便便一项都能够拿出去换钱，而逍遥拥有这么多的东西，却混的整天吃馒头，也只能说666。

　　“这个逍遥之所以能够进入艾利斯顿，也是因为救过东方家的一个人，东方家承情，就把逍遥给拉了进来。”

　　张扬说道：“此时看他的方向，应该是去找龙傲天的吧，龙傲天身受重伤，内息紊乱，现在还昏迷不醒，确实需要像逍遥这样的医师去诊治一番。”

　　对龙傲天的伤势严重，可能直接死亡这一点，林动不担心，毕竟是龙傲天，很可能苏醒的时候因祸得福，对真气的搬运随心所欲，更有可能更进一步，参悟自身武学的奥秘。

　　要知道龙傲天这种人，堪比超级赛亚人，越是受伤，越是变强。

　　求都嘛得……

　　林动突然想起了一个“爽点”。

　　在小说里面，主角身受重伤的时候，经人诊治，发现是阴阳失调等等问题，需要男女啪啪疗伤，而在这个时候，就要展现一下主角的N人斩的实力，将各种貌美的女性送进房间里面，不管乐意不乐意，全部都让主角来一波。

　　主角苏醒之后，个人实力大增，又收获了一大群的美娇娘，简直美滋滋。

　　而在此情此景之下，最可能送进主角房间里面的，也就是东方，西门，南宫，北冥家的四个女儿。

　　至于为什么不是普通的女性，则是疗伤这一点还有限制，就是必须貌美的处子，这种女性身上有着“元阴”，对疗伤最是有用……

　　“麻蛋！”

　　林动一锤窗台。

　　他能坐视让龙傲天获得这么大的好处吗？显然不能！

　　“你们几个，有没有毒药之类的东西，或者是能够伤害到通神境强者的利刃？”

　　林动回头看向王擎天，风狂，张扬。

　　“毒药？”

　　王擎天和风狂张扬对视一眼，说道：“老大，我们武者堂堂正正，什么时候要使用毒药啊。”

　　“看老大的意思，是想要给龙傲天下毒吧，人家龙傲天是通神境的可怕强者，整个人都是混元无漏，毒药免疫的，至于说伤害到通神境强者的利刃，我们又怎么会有。”

　　风狂在一边劝道。

　　给通神境的强者下毒，那是最傻的一种做法，武者修炼到了顶层的时候，就已经毒药免疫，何况是进入了入道的通神境界，而通神境强者外在防御非常强横，寻常的刀刃根本难伤，他们受到的外伤很快就能痊愈，至于内伤也可以自我调理。

　　所以纵然龙傲天昏迷倒地，没有利刃也杀不了他。

　　至于毒药，更不可能。

　　林动现在无意杀龙傲天，不然龙傲天早就死了，林动只是不想看到龙傲天获得好处，通过美娇娘实力大进，那太恶心了，找到毒药是想要将他弄得五劳七伤，找到利刃是想要直接剪除他的祸根。

　　想了想，林动对着王擎天等人说道：“我知道有一种毒药，或许寻常的武者都会免疫，但是龙傲天是绝对不会免疫的！”

　　“什么药？”

　　王擎天，张扬，风狂都非常的好奇。

　　林动的脸上带着神秘的微笑，凑到了他们的耳边轻声说道：“春……”

　　小说里面，主角可以随随便便的百毒不侵，但是有一种药总是能够打破他的免疫限制，那就是媚药，这种药物作用下，主角通常都要面对着一种元阳爆体的窘迫境界，通常会变得失去理智，将各种人给推倒在地。

　　面对着龙傲天，普通的毒药不行，就算是李进满是毒药的匕首也可能不行，但是一旦使用媚药，林动觉得成功的概率超过百分之九十九点九九九九……

　　“这样好吗？”

　　王擎天看向林动，从口袋里面掏出了一个小瓷瓶，说道：“虽然感觉挺不对的，不过我这里有一份从霓虹带回来的【日穿钢板】，据说吃了之后，坚固如铁，就连钢板都能凿出来一个窟窿。”

　　林动看着王擎天，在想着这个一米八的壮汉口袋里面装一瓶这个有什么理由。

　　“男人嘛。”

　　张扬挠了挠头，说道：“总是要有些傍身的物品，我这里有一份从印度带回来的阿三芥末油，据说涂抹上去之后，融入皮肤，能够让人飞升成仙。”

　　林动顺手的接过了王擎天和张扬手中递过来的药物，一个内服，一个外抹，简直妙极，就是感觉张扬的这个油听起来有些怪异……

　　王擎天和张扬两个人转头看向了风狂。

　　风狂摸了摸下巴，转头回到了自己的房间，过了一会儿之后，期期艾艾的递过来了一瓶粉末。

　　“这是最新科学勾兑的药物，药劲比较猛烈，过量的服用很可能让人失了智，不过这绝对好用，内外都可以！”

　　林动接过了这第三瓶药物，从手中的这三瓶药物来看，林动新收的这三个小弟个个都是骚人啊。

　　幻彩天锦衣发生变化，将林动的头包裹在内，形成了狮子头的样式，林动已经进入到了Cosplay状态。

　　宿主：林动。

　　状态：阿布萨罗姆【每分钟消耗三点起源点，一点为系统支出，进入透明化状态每分钟消耗五点。】

　　起源点：2805点。

　　林动此时Cosplay的是海贼王里面给人灌了毒的阿布萨罗姆，他拥有着透明果实的能力，整个人可以变成透明人，在遭遇到了草帽一伙的时候，舔了妮可罗宾的脸，看了娜美洗澡，还差一点就把娜美给娶了。

　　这放在网文里面，作者做出这种事情，基本已经扑成狗了。

　　身体进入到了透明化的状态，林动脚步轻快，跟着逍遥和东方家的人向着龙傲天的病房走了过去。

　　龙傲天的病房是特别看护病房。

　　外面有武者把持，林动收敛气息，放缓脚步，一步步的跟着逍遥和东方家的人进入其中。

　　不愧是特别的看护病房，龙傲天已经换成了病号服，身上插着各种管子，鼻子里面塞着氧气管，整个嘴一张一张，旁边貌美的小护士正在用棉签沾水，让龙傲天的嘴唇不那么干燥。

　　看到了逍遥和东方家的人走进来之后，貌美的小护士赶紧离去，将这房间让给了逍遥和东方家的人。

　　逍遥上前诊脉，随后就做出了判断。

　　“龙傲天的主要伤势是强行扭转内力，导致了自己真气失控，多处经脉扭曲淤堵，个人的真气不调所导致的。”

　　“这种情况，对外人都是非常棘手的病症，但是龙傲天兄弟不同，他身怀黄帝内经，正是调理阴阳的最佳辅助功法，只要安排几个元阴女子和他双修，调理阴阳，那么龙傲天必将因祸得福，更进一步！”

　　林动：“……”

　　林动突然发现他也会治病了，还是算着来的，逍遥所说的话，完全就是林动之前所猜测的。

　　做完诊断之后，逍遥和东方家的人就离去安排，林动掰着龙傲天的嘴，将手中的药物都给灌在了他的嘴里，一把扯下龙傲天的裤子，将阿三芥末油直接倒了上去。

　　这些瓶瓶罐罐用完之后，林动放在了随身空间里面，拉着即将走进来的小护士向外面走去。

　　可怜的小护士，突然被透明人给拉扯住，只感觉自己遭遇到了鬼神，吓的脸色发白，战战栗栗，只能跟着林动亦步亦趋，离开了这个病房。

　　龙傲天虎目猛然睁开，双眼之中满是血丝和兽性！


第二十一章 日狼日虎日豹子

　　艾利斯顿校长室。

　　听到了逍遥的诊断之后，校长就联系了东方家主，表示了龙傲天需要“元阴”，而四大家族的东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月是最适合的对象等等。

　　这种事情，作为家主微微犹豫，就同意了，并且给各大家主打电话，让他们做好自己女儿的思想工作，准备一并送给龙傲天。

　　“校长，校长，不好啦。”

　　挂了电话的东方守正就接到了下面的消息。

　　“龙傲天发疯了，从病房里面跑了出去，满脸狰狞，见人就扑，根本没人制得住！”

　　下面的人慌慌张张的对着东方守正说道。

　　“现在呢？”

　　东方守正慌忙下楼，跟着学院的治安员向着事发地点跑了过去。

　　“现在……”

　　“校长，艾利斯顿的围墙被龙傲天撞塌了，龙傲天跑到了学校外面了！”

　　“他好像很热，一直都在找水！”

　　“校长，他往城南跑去了！”

　　各种消息汇报到了东方守正这边。

　　“带上逍遥，我们尽快的赶往城南，我记得城南那边有条河对吧。”

　　东方守正健步如飞，说道：“通神境强者，能够感应到周围一切细微的变化，你说他在找水，那么他应该是被那边的水汽给吸引过去的，尽快让逍遥前往城南，务必保护龙傲天的安全。”

　　龙傲天关系重大，如果他出现了问题，四大世家也承受不了守龙一族的诘难，而他东方守正作为直接负责人，恐怕吃不了要兜着走。

　　“联系一下东方家在城南的动物园，让他们派人关注一下周围动向，看到龙傲天之后即刻通报！”

　　东方守正对着手下再下命令。

　　作为四大复姓家族，东方家产业遍布华夏各地，在这个V城里面也有各种产业，城南的动物园就是其一，因为邻近河流，环境不错，在V城这里也非常有口碑，里面的动物也是最全的。

　　“邀请一下慕容小姐。”

　　东方守正想到了慕容苏，说道：“上一次龙傲天发狂，就是看到了慕容小姐之后，神智清明，这一次让慕容小姐在身边，应该也能够起到一些作用，等到家主做通了东方小姐的思想工作之后，让东方小姐也到城南。”

　　这会儿的功夫，东方守正就想到了一系列的安排。

　　既然龙傲天到了城南，那么就在城南找个地方给他疗伤也是一样，只要抑制住了他的发狂，处理好这个棘手的事情，搞不好他这个校长在东方家还要升职呢。

　　艾利斯顿宿舍。

　　林动躺在床上，听着外面明显骚乱起来的艾利斯顿学校，脸上带笑，手指有节奏的敲击着床梆，脑子里面过着给龙傲天灌药时候的景象。

　　原本这一次去给龙傲天灌药，林动还想着能否借机从龙傲天的手中拿到守龙一族的秘籍，不管是黄帝内经还是真龙气劲，或者是传说中的轩辕剑都可以，但是进去之后林动就失望了，这些东西一个都没有见到。

　　林动还看了龙傲天身上是否有玉佩，戒指这些东西，也是没有见到，想来想要获得这些神功只能随后了。

　　不过……

　　林动突然想到了那个阿三芥末油。

　　芥末油！

　　调味料？

　　手一伸，林动从随身空间里面拿过来了芥末油瓶，打开瓶子之后就有一股辛辣的气味传来，呛得林动双眼想要流泪，一连打了好几个喷嚏。

　　再一联想到这玩意是能够侵入皮肤，深入脊髓……林动突然可怜起来龙傲天了，能够侵入到皮肉里面的芥末油，应该比起风油精的威力要可怕百倍吧。

　　也不知道这龙傲天能否挨得过这个晚上。

　　对于龙傲天跑到了艾利斯顿外面这点，林动也知情了，并且让艾利斯顿外面的杨伟，牛十三两个人跟着看情况，具体如何，很快就会有回复。

　　清晨。

　　艾利斯顿显得格外静谧，昨天晚上带来的纷乱已经被东方家给压了下去。

　　有些学生到了艾利斯顿的医务室里面，无意间看到了龙傲天之前的病房，只见病房里面多处窟窿，询问医护人员到底发生了什么事情，医护人员面带难色，支支吾吾。

　　原本被称为一代神医的逍遥此时也在医务室里面静养，在昨天晚上想要接近龙傲天治疗的时候，被龙傲天打的身负重伤。

　　至于龙傲天，他已经被守龙一族的人给接走了。

　　对于昨天晚上到底发生了什么事情，杨伟给林动发过来了一首打油诗：日狼日虎日豹子，飞到天上日燕子，日蟑螂，日马蜂，钻到地里日长虫，门板日个洞，平地日成坑！

　　东方家在城南的动物园也歇业了。

　　前去救场的慕容苏和东方西门南宫北冥家的女人近距离看了一场毁三观的演出。

　　“嗯~！”

　　林动伸了一个懒腰。

　　毁了龙傲天的机缘，更是让龙傲天的身体受到这种折腾，这一次龙傲天应该是不会因祸得福了，至少要在守龙一族里面休养好多时日，才有可能再一次的重出江湖。

　　到那个时候，蚩尤应该就要出来了吧。

　　收拾一下行装，林动向着艾利斯顿外面走去，这所大学里面现在没有了龙傲天，没有了龙战天，没有了傲宇，林动感觉脑残少了一大半，走在校园里面都感到分外的惬意。

　　对于在姬神耀那里获得的东西，这段时间林动对比翻译之下，也破解了一些，多是在说练气之类的东西，林动对练气上面没有任何的底子，看这些东西都是云里雾里，不知所云。

　　这也正常，就像是对于数学这门学科，林动现在处于刚刚懂得阿拉伯数字，能够做一些加减法，而翻译出来的东西就已经方程，函数，是以对这些东西暂时无法理解。

　　想到来到了艾利斯顿，林动还没有真正的进入到教室里面，体验一下这一年五百万的教学质量，林动迈步向着教学区走了过去。

　　“是他，林动，通神境的精神系强者。”

　　“低头，不要看他的眼睛，一旦看了他的眼睛，你就要不由自主，被他弄怀孕了你也不知情。”

　　“当日的傲宇叫来了一万个人，对着林动铺天盖地，蜂拥而上，可是林动仅仅一眼，这些人都倒戈相向，直接将傲宇给虐杀当场，何等恐怖！”

　　“龙傲天一身武功已经到了通神境，对着林动不要命的拼命抓来，结果呢，慕容苏在看到林动眼睛一变，赶紧的挡在了林动的身前，为龙傲天求回了一条命。”

　　“我怎么记得是龙傲天收手了？”

　　“是否是龙傲天收手，这比较耐人寻味，反正依照林动的力量，驾驭一个龙傲天是轻而易举的事情。”

　　看到林动来的时候，这些人立刻低头，小声的议论了起来。

　　“雨寻，不要看林动的眼睛！”

　　一个高大的身影挡在扎马尾的小妹面前，一只手挡住了她的眼睛，说道：“一旦和林动双眼对视，你就会不由自主的为他所控，这种人，你要离他远一点！”

　　“东方建国，我跟你没有什么关系了！”

　　周雨寻打开了男生的手，转身走进了教室里面。

　　不错，这个女孩就是饭店老板的女儿，周雨寻。

　　而她打手的那个男孩，就是艾利斯顿大学F4之一的东方建国。

　　艾利斯顿大学F4，是四大家族的四位公子哥组成，分别是东方建国，西门强国，南宫卫国，北冥庆国，作为四大家族里面的公子哥，个个都是人高马大，相貌帅气，年少多金，为人任性。

　　如果不是他们的姐姐都捆绑销售的话，他们四个很可能彼此会加深关系，这个是那个的姐夫，那个是这个的妹夫之类，循环以往四大家族内部联姻的关系，可是纵然不能联姻，他们四个从小一起长大，也是铁哥们中的铁哥们，可是就在最近，他们四个的友情发生了裂痕，因为他们四个爱上了同一个人……周雨寻。

　　东方建国抬着眼睛，走到林动面前哼了一声，转头走进了教室里面。

　　在周雨寻的面前，东方建国绝对不能够丢脸。

　　林动哑然失笑，看了看这个教室，跟着也走了进去。

　　林动今天是想要看一下教学质量如何，哪个教室都可以，这个教室里面有艾利斯顿F4，有周雨寻，指不定会有另外的事情发生呢。

　　坐进来不久，上课的铃声就响了起来。

　　戴着黑框眼镜，穿着黑色长袍的老师走了进来。

　　“我们都知道，这个世界有很多的神秘。”

　　老师进入教室之后，直接讲道：“比如龙傲天一击就能够造成半径为700米的深坑，比如龙战天能够获得千年之前的蚩尤传承，而今天我们要学习的，就是关于这一类的历史。”

　　“这些历史都不被人熟悉，但是你们脱身于艾利斯顿，将来肯定是在世界上最上层的人物，对这些东西不应该陌生下去，所以在今天，我就给大家详细的讲述一下武道的形成。”

　　教师里面一阵嘘声。

　　他们在艾利斯顿可谓见多识广，不管是黄帝的传承还是蚩尤的传承，他们说起来都是头头是道，还用这个老师出来教？

　　“修炼之法，真正成为系统是在先秦……”

　　老师可不管下面一片嘘声，自顾的开始讲了起来。


第二十二章 倒背圆周率！

　　“先秦之前，修炼之道非常的粗陋不完善，所谓的修行完全是随缘修炼，不管是内功还是外功，当时有魔气侵染世间，人人尚武，战争连连，有大贤人老子行走世间，他遍学先人古籍，行遍东西，学究天人，凭借一己之能，创下了儒释道三教，从此魔气退避，万世太平。”

　　讲台上面的老师说起了当年的历史，这些原本都是秘辛，被守龙一族给记录了下来，艾利斯顿创办的时候，守龙一族捐献了部分书籍，才让这秘辛显现于世。

　　儒道正人心，学儒之人，格物致知，诚意正心，修身齐家治国平天下，千年以来是华夏主流，明心正义，去除拙劣的行径，使得人心升华，不受魔气侵染，为这万世开太平。

　　而修道之人上达天心，预知灾难，调动风雨，天人共济。

　　修佛之人则以降魔之道镇压魔头。

　　自这三教创立之后，世间就再也不受魔气侵扰，而修行之法也是在那个时候系统的传了下来。

　　“要说修行之法，源头在于老子度人的时候，老子的修行境界已经是一念生万法，他化身千万，根据不同的人，创造了不同的功法，留下了各种传说，据传闻在他得道之际，留下了《太上度人经》作为万法之宗。”

　　林动手指轻轻一敲桌子。

　　他在姬神耀那里得到的东西经过翻译，就是太上度人经。

　　“除了太上度人经之外，另有一份阴阳图，据说是万法之源，只是对于这阴阳图大小如何，材质如何，一直都是谜。”

　　林动手指再一敲桌子。

　　阴阳图这玩意，林动在逍遥的手上打劫出来一个，这个阴阳图拥有迅速疗伤的功能，之前林动张扬风狂三个人对着逍遥一通殴打，结果他的伤势肉眼可见的就恢复过来了，而被林动拿走了阴阳图之后，受到了不明伤势，一直到现在都在学校的医务室躺着。

　　林动感觉是老子的阴阳图概率很大，毕竟这个逍遥也算是挂着主角模板的人。

　　“最后就是道德经，这本经书可谓万法之门。”

　　“道德经的内容已经被公布世间，人人皆可研读，但是它的原本，则在数年前被慕容家获得，现在一直都被慕容苏保管着，据传，三卷合一，能够勘破最后一步的秘密。”

　　老师将老子的三卷经书说了出来，台下的同学们大长见识。

　　“武功在形成之后，千年传承，千年累积，一直都在进步，特别是来到了现代，武功和科学的原理互相结合，几何学，力学这些都融入到了招式里面，我们可以使用更便捷的步法，更有效的杀伤手段达到杀伤目的，所以，在现代，一成不变必定是要被淘汰，传承的招式经不起推敲，你们给我记住，就算是蚩尤出世，也根本翻不了天！”

　　因为龙战天是蚩尤传人的事情，现在都在传蚩尤即将再一次出世，作为老师，这个时候必须要出来打一剂强心针。

　　“都给我记住，学好数理化，蚩尤都不怕！”

　　“学好数理化，蚩尤打趴下！”

　　“一发大伊万，难道还干不掉一个蚩尤？”

　　“所以这个蚩尤，如果复活，如果敢于做出对人类有害的事情，必定要面对死亡的打击！”

　　不得不说，这老师不愧是长者，一番言论，就完全将这些小年轻们蠢蠢欲动的心思给压下去了。

　　有现代科技，天根本塌不下，一个蚩尤又算什么。

　　“现在，我们言归正题，数理学上面就像是内力控制一样，越是精细越是好，就好像是圆周率，常人看到的圆周率是3.14，而更高明的人则看到了后面的15926，说到这个圆周率，大家都记得多少位？”

　　老师向下面的同学提问。

　　圆周率是一串无限不循环的数字，使用计算机演算，能够在后面追加出来无数的数字，世界上有吉尼斯纪录，就是依照个人的记忆力，记忆圆周率，林动恍惚记得好像是有人将纪录保持到了六万多。

　　“我记得！”

　　东方建国站起身来，看了一眼周雨寻，说道：“我记得圆周率后面四百多位！”

　　东方家作为超级世家，每一代在择偶的时候都非常慎重，女性的面貌，学识，智力这些都是经过了检测，累计千余年，东方家的基因已经是非常非常优秀，智力水平基本超乎常人。

　　“3.141592……”

　　东方建国直接背诵了起来。

　　他并不是专业背诵这个的，能够记到四百多位完全是天赋过人，智力超群，这边东方建国背诵着，旁边有人拿手机查看数字，发现东方建国一字不差，直接背诵到了四百多位。

　　“好！厉害厉害！”

　　老师对东方建国夸赞道。

　　东方建国的眼光放在了周雨寻的身上，看到了周雨寻嘴角的笑容，感觉比起全班的掌声，老师的夸赞更让他开心。

　　“这有什么了不起的！”

　　西门强国在一边不屑地说道：“我能够背诵到八百多位！”

　　一边说，西门强国就要站起来背诵。

　　“我先来！”

　　北冥庆国抢先的站了起来，开口背诵“597238……”

　　全班一片静默。

　　北冥庆国背诵的这些数据他们闻所未闻，根本不知道出自何处，但是看北冥庆国背诵的这么麻利，在场的同学都有一种不明觉厉的感觉。

　　“啪！”

　　东方建国一拍桌子，质疑道：“你这背诵的是什么玩意？！”

　　圆周率自3.14开始，无限不循环的往下蔓延，前面的数据东方建国了然于心，绝对不是北冥庆国背诵的任何数字组合。

　　“闭嘴！蠢材！”

　　南宫卫国不屑的看了一眼东方建国，说道：“北冥庆国是在从圆周率最后一位开始倒背！”

　　此言一出，满场皆惊，整个班级上下一片哗然！

　　“倒背圆周率！居然是倒背圆周率！圆周率居然能够倒背！”

　　“这是何等可怕的记忆能力，居然能够将圆周率给倒背下来！”

　　“我们就只能够看到3.14159，而北冥庆国居然已经能够将圆周率给倒背下来了！”

　　“恐怖如斯！”

　　“这等记忆能力，我们自愧不如！”

　　“倒背如流！这就是真正的倒背如流！”

　　“不愧是世家的公子！”

　　周雨寻很是吃惊的看向了北冥庆国，而北冥庆国受到了周雨寻眼神的鼓励，背诵起来这数字更加的快速起来。

　　东方建国脸色苍白。

　　西门强国一脸呆滞。

　　南宫卫国暗自咬牙，叹自己被比了下去。

　　唯有北冥庆国那轻快的口音在教室里面响起。

　　教室里面再一次的陷入到了沉默中。

　　在这沉默中，北冥庆国的形象格外的高大上，吸引了班级所有人的目光，享受着周雨寻另眼相看的待遇。

　　林动脸色非常的难看，静静的看着北冥庆国在这里倒背圆周率装逼。

　　阿基米德的棺材板在跳动。

　　刘徽的棺材板在跳动。

　　祖冲之的棺材板在跳动。

　　这个世界的历史长河里面，各大数学家的棺材板都在跳动。

　　他们都在质疑一个问题，这个无限不循环的数字最后一位是怎么得出来的！

　　林动按压不住他们的棺材板，站了起来。

　　“我想问一下，你这个最后一位的数是怎么得来的。”

　　林动出声问道：“一直以来，各大数学家都在研究圆周率的问题，从公元前一直到现在，才得出了一个无限不循环的结论，此时听到了你研究出来了圆周率最后一位，迫不及待的想要问问是怎么回事。”

　　“要么你现在告诉我，要么我送你下去见他们。”

　　这个毒点实在太大，林动真的啃不下，一想到倒背圆周率这种事情，林动就感觉自己的智商都受到了侮辱。

　　北冥庆国：“……”

　　南宫卫国：“……”

　　西门强国：“……”

　　东方建国：“……”

　　经过林动的这么一说，在场之前感觉不明觉厉的人豁然开朗。

　　对啊，圆周率这个东西无限不循环啊，这北冥庆国是如何从最后一位开始倒背的啊。

　　现场顿时又议论纷纷，北冥庆国在教室里面脸色一阵青，一阵白。

　　周雨寻低下头去，再也不看北冥庆国一眼。

　　“来来来，告诉我啊！”

　　林动直视着北冥庆国的眼睛。

　　北冥庆国张嘴欲言，又说不出声，狼狈的向着教室外面跑了过去。

　　教室里面一片哄笑声。

　　“还有你，别笑！”

　　林动指着南宫卫国，说道：“你是如何知道他倒背圆周率的？我很疑惑，地下的数学家们也很疑惑。”

　　南宫卫国的笑声立刻收回，看向林动严肃的表情一声怪叫，向着教室外面就跑了出去。

　　林动长叹了口气，也不再教室里面继续呆下去了，转身离去。

　　在这里上了一节课，林动收获很大，见识也增加了很多，首先就是倒背圆周率这种前所未闻的事情，其次在格斗方式上面，林动知道要推陈列新，根据力学几何等等原理，能够形成更简洁，更强大的招式。

　　另外就是知道了手中的太上度人经，阴阳图究竟是什么东西，更是知道了最后一份的道德经在什么地方，目前还不清楚三个东西放在一起有什么用，但是老子留下来的东西绝对不同凡响。


第二十三章 这演技能拿百花奖

　　林动去了一趟图书馆。

　　之前对于手中的《太上度人经》并不重视，林动以为也就是个平常玩意，此时突然得知牵扯到了练气起源，这由不得林动不重视。

　　到了图书馆里面，林动拿出纸张，找到一个僻静的角落，将太上度人经的内容一一的翻译过来，写在纸张上面，连续的更改了几次翻译，一直到了天色渐晚的时候，林动才终于将这个千余字的太上度人经给翻译过来。

　　没办法，古文讲究的是言简意赅，并且里面没有标点符号，同样的一句话结合上下文有许多的翻译，就算是林动更改了这么多次，也没有认为自己是完全的翻译出来了，只是对于里面的内容，林动有了大概的了解。

　　太上度人经有人形八十一个，分别是老子在化身成为各种人时候所化，人形上面丝丝缕缕的线路皆是行功路线，有关乎佛三十二相，有关乎道的四十九种变化，合八十一人形。

　　这只是林动外在翻译的内容，这些图上面人形和人形之间似乎有联系，上幅图和下幅图也有一些承接的意思，并且内容微言大义，想要完全推敲出内容，林动还要有一段路走。

　　至于阴阳图，林动拿在手中端详了许多遍，就是普通的阴阳鱼形象，用力撕扯了这个阴阳图，但怎么都撕不烂。

　　在图书馆里，林动也找到了道德经，放在一起想要比对一下，尝试找到里面的秘密。

　　试过在里面找数字规律，找字形相似，可能只是林动想多了，根本没有找到任何联系的地方。

　　看到天色已经彻底的黑了下来，林动将这些研究资料一股脑的装进了随身空间里面，收拾了一下，起身离开了图书馆。

　　天色已经晚了，这个时候去找慕容苏有些不合适了，林动准备先回宿舍，等到明天一大早就去拜访一下这个玛丽苏，如果她不拿出来的话，林动就使用“鸡鸭死”，无论如何要将这个东西弄到手研究一下。

　　“你在这里？”

　　“找到林动了！林动就在这里！”

　　“赶快叫人，可不能让他跑了。”

　　校园里面的人看到了林动之后，争先恐后的叫了起来，只是在这个过程中，每个人都低了下头，绝对不和林动的眼睛对视。

　　“这么欢迎我？”

　　林动微皱眉头，看着围过来的人。

　　就缩进图书馆一天的时间，这些学生们居然敢围上来了，林动觉得他们都需要教育。

　　“林动，你害死了北冥庆国，绝对脱不了罪的！”

　　“原本以为你已经离开了艾利斯顿了，没想到你居然躲在图书馆这种没人的地方。”

　　“北冥月小姐很伤心呢！”

　　“凶手，你跑不了了！”

　　你一言我一语，这些人将为什么围上林动的理由给说清楚了。

　　“北冥庆国？”

　　林动有些茫然，钻进图书馆里面一天之后，已经将谁是北冥庆国给忘在脑后了。

　　“就是今天早上在教室倒背圆周率的那个！”

　　旁边的观众适时的提醒，让林动知道北冥庆国是谁。

　　“哦……”

　　林动点了点头，这才回过神来。

　　北冥庆国，四大家族北冥家的孩子，喜欢周雨寻，今天一大早倒背了圆周率，让林动按耐不住给了他一点警告，应该是北冥月的弟弟。

　　而听眼前的人说话，好像北冥庆国已经领便当了，并且自己有着重大的嫌疑。

　　“能给我详细的说一下怎么回事吗？”

　　林动捏了捏眼角，问道。

　　“你自己做的事情，你心里还不清楚吗？”

　　“真是明知故问。”

　　“你将北冥少爷害死，伪装成为上吊的假象真是差点将我们都给骗过去，可惜了你算错了一招，少爷在手心已经用指甲写上了你的名字，你根本逃不掉的。”

　　“四大家族的人正在赶过来的路上，各大家主也都来到这里了，你敢杀北冥少爷，真的是你犯的最大错误，纵然你是通神境高手，四大世家也毫不惧怕，因为像你这样的人，四大世家里面有四个！”

　　“束手就擒吧！”

　　学生们将林动围在这里，不一会儿的功夫，东方守正就带着东方家的人走了过来，接替学生将林动给围在了最中间。

　　林动默默的打开了自己的起源系统，每分钟一点起源点的消耗着，如果遭遇到突发情况，可以瞬间进入到Cosplay的状态中。

　　“真的是你害死了庆国？”

　　东方晴的身影也在人群里面，看向林动，双眼泪光盈盈。

　　“不是。”

　　林动摇了摇头，说道：“我今天一直都在图书馆，对于北冥庆国的交际也就在早上的那会儿。”

　　“真的？”

　　东方晴的眼光有了一分希冀。

　　如果林动杀了北冥庆国的话，那么四大家族必定要和林动不死不休，而她对林动暗生的情愫必然是哑火，至于为什么对林动暗生情愫，就是因为林动夺走了她的初吻。

　　“带我去案发现场，让我看看这个现场，顺便让我看一下北冥庆国的尸体，我想我应该找到当时的真相。”

　　林动对这个世界人的智商一直都抱以怀疑的态度，所以觉得必须要到现场一下，依照林动看过800集柯南，看过《神探夏洛克》，看过《少年包青天》，看过《大宋提刑官》，看过《洗冤录》的经验来看，应该比他们看的更全面一些。

　　亲临现场破案，想想林动还有些小激动。

　　“不行！”

　　东方守正一口拒绝，说道：“你是疑犯，根本不能够前往现场，我们怕你破坏证据。”

　　“可以！”

　　东方晴直视着林动的双眼，同意了这个要求，拿着手机看了一下时间，说道：“但是你只有三十分钟时间，在三十分钟之后，四大家族的人就都要过来了，到了那个时候，一切就由不得我做主了。”

　　作为东方家的公主，东方晴的话比起东方守正更加管用。

　　并且东方晴给林动说四大家族来的时间，其实是在提示林动，要林动没有把握的话，现在就离开这里，至于离开手段，东方晴并不担心，林动好歹是一个通神境的强者呢。

　　再不济，东方晴的眼睛就直视着林动，林动完全可以通过胁迫她来离开包围。

　　“三十分钟？”

　　林动皱眉想了一下，说道：“三十分钟就够了。”

　　真的破不了案，林动绝对转身就走，回头使用暴力的手段再来一波电刑拷问，总是要找到这个陷害他的人，然后给他一个终生难忘的教育。

　　东方晴走到了林动身边，引导着林动前往案发现场那边走过去。

　　“尸体是在今天上午十点钟发现的，也就是你离开那个教室又一节课的时间，在上课之前，一直都是南宫卫国陪着他，因为倒背圆周率的事情太伤他面子，所以第二节课北冥庆国没有过去。”

　　“当时整个学校里面没有上课的有320人，但是他们都可以互相作证，有不在场证明，而你没有。”

　　东方晴小声的给林动讲解着事情的经过。

　　“发现尸体的时候，北冥庆国是通过上吊的形式吊在房间里面，经过法医的检测，死亡时间应该是有十五分钟，属于窒息死亡，原本以为是他想不开自杀，只是打开他紧锁的手心时候，看到了手心上面用指甲写出来了【林动】两个字，所以我们认为你的嫌疑最大。”

　　东方晴在说话的时候，也在打量着林动的神色，希望在林动的神色里面看到些什么，只是可惜，林动的脸色一成不变。

　　林动也想演一波【目光了然】【原来如此】【并不简单】这种神色，奈何自己演技太差，和陈天龙，陈天虎这种实力派演员根本没法比，演到了最后，林动也就是一个能拿百花奖水准。

　　瞪眼，板脸。

　　这就是东方晴眼中的一成不变。

　　案发现场还保留着原本的状态，北冥庆国的尸体虽然转移，也就在宿舍的客厅里面。

　　林动迈步走进这个房间的时候，数道眼光直接刺了过来。

　　东方建国，南宫卫国，西门强国，周雨寻，北冥月，南宫婉儿，西门柔……

　　这些和北冥庆国有交际的人都在这里，除此之外，林动的三个小弟王擎天，风狂，张扬也被抓到了这里，绑上绳索，放在一边。

　　林动扫视了一圈，内心平淡，将目光房子阿勒早上教课的老师身上。

　　“借一下你的眼镜。”

　　林动摘过了这个老师的黑框眼镜，将镜片给掰出来，就戴了一个黑框在眼睛上面。

　　接下来，林动就进入到了Cosplay的状态里面。

　　此时林动Cosplay的这个人物，他名字的第一个字是江。

　　他常年跟着名字第一个字为毛的人走天下。

　　他在上世纪开始就广为人知。

　　他常年戴着一副黑框眼镜。

　　他们所过之处腥风血雨，让正义得到伸张。

　　他们对于抗日做出了非常大的贡献。

　　不错，林动Cosplay的，就是一直跟着毛利小五郎的死神小学生江户川柯南！

　　林动身上的服装变换，于是，放大版的柯南在此登场【并不是工藤新一状态】。


第二十四章 事情的真相，已经被我看穿了！

　　宿主：林动

　　起源点：2757点。

　　状态：江户川柯南【每分钟消耗起源点三点，系统支出一点。】

　　Cosplay柯南而不是工藤新一原因在于柯南的道具随身携带，只要一点就能够随便的具现出来，而工藤新一是没有道具的，另外工藤新一价格比柯南贵，因为工藤新一的身体素质远超小学生柯南。

　　北冥庆国的尸体只是做了简单的检查，并没有进行解刨，面色苍白的躺在地面，勃颈上面出现绳索痕迹，手心有【林动】两个用指甲划出来的字，工工整整。

　　解剖尸检北冥家不同意，也就无从进行下去。

　　“发现尸体到现在，他丢过什么东西吗？”

　　林动仔细的看北冥庆国的尸体，看他指甲上面的痕迹，同时打量着房间里的布局。

　　“没丢东西，房间里面的东西都在这里。”

　　南宫卫国在一边说道：“并且入室抢劫杀人这一点基本就要排除，没有什么小蟊贼敢于进入这个宿舍抢劫杀人，并且庆国也是一个武道高手，只有在面对你这样的精神系通神境强者的时候，才有可能毫无反抗之力的被杀。”

　　林动看向南宫卫国，南宫卫国低下头去，绝不和林动的眼睛对视。

　　“勒死一个武道高手，至少需要多长时间？”

　　林动再问道。

　　“理论上说，用他上吊的绳子勒死他是不可能的事情，只要真气勃发，瞬间就可以将这绳子给震的四分五裂。”

　　东方晴在一边说道：“但是根据鉴定，又的确是这个绳子勒死他的没错。”

　　之前东方晴没有思考，现在冷静下来，感觉案件确实有很多疑点。

　　“这有什么好疑惑的。”

　　南宫卫国在一边说道：“一切不合理的解释在碰到林动，都能够找到一个合理的解释，毕竟林动是通神境的强者，想要让对方不动用内力，任由他勒死也是可以的。”

　　南宫卫国的样子，是打定主意要往林动的身上泼脏水了。

　　“那么既然如此，林动何不直接让庆国自杀，反而要亲历现场，将庆国给勒死在这里呢？”

　　周雨寻说道：“这不是给自己找麻烦吗？”

　　“也许他是个变态。”

　　南宫卫国强硬的辩解道。

　　林动围绕着房间里面走了一圈，再看看北冥庆国的遗体，询问了北冥庆国仆人们一些话，掌握了北冥庆国部分的生活习性，差人在艾利斯顿周边的垃圾桶这边好好翻检一下，找到了北冥庆国房间里面丢失了一个茶杯，并且通过仆人的说辞，听到了某些异动。

　　“东方晴，给我来一首破案的BGM！”

　　林动整了整戴着的蝴蝶结，看了看时间，说道：“还是十分钟，但是，事情的真相已经被我看穿了！”

　　说话的时候，林动打量着周围人的神色，柯南模式下，个人的逻辑思维强悍的无以复加，对于这个案子的作案手法已经是了然于心。

　　纵然是古武世界又如何，还是逃不过柯南的眼睛。

　　“你要什么BGM？”

　　东方晴拿起手边的笔记本电脑，询问林动。

　　林动能够在来到这里不到二十分钟的时间找到凶手是谁，这种高智力让东方晴可是非常敬佩的，觉得找到了她们四姐妹托付终身的人选了。

　　“看我这身行头！”

　　林动给东方晴一个眼神，让她好好体会一下。

　　“再看看我的脸色！”

　　林动摆出【义正言辞】【正气凛然】【凶手就是你】这种神色出来。

　　结合着身上的装扮，林动觉得东方晴应该懂他的意思。

　　至于为什么不说BGM的名字，是因为林动对柯南的那首旋律记得很清楚，但是那旋律名字叫什么，这就……平常的时候真没注意过，也没有在网上搜过。

　　“懂了！”

　　东方晴在笔记本上面一按。

　　林动微微的沉吟一下，大声的喝道：“事情的真相已经被我看穿了！真相只有一个，凶手就是……”

　　在场的人呼吸一窒，气氛浓重到了顶点。

　　BGM是时的响了起来。

　　不是林动印象里面的当当当当的那个，而是另一首耳熟能详的旋律。

　　【头上一片青天，心中一个信念。】

　　【不是年少无知，只是不惧挑战。】

　　东方晴找到的，是少年包青天里面的BGM。

　　林动呆了。

　　这特码BGM都不对，林动拒绝推理，准备罢演，这一定是导演安排错剧本了，这个BGM必须要修正过来，林动才能够继续推理下去。

　　这少年包青天的旋律，林动摸了摸自己的脸，不黑啊！

　　“没错！就是我！”

　　南宫卫国扑通一声跪在了地上，泪流满面，林动这个主演出现了问题，他这个配角还是很敬业的继续演下去。

　　【凡事求个明白，算是本性难改。】

　　BGM在继续。

　　“我是害了庆国！”

　　南宫卫国哭的撕心裂肺，说道：“我也不想的，只是庆国太让我火大了，我们一起长大，秉承着家族的意志，为了他，我什么都愿意，甚至愿意帮他圆倒背圆周率这样的谎话，可是他呢，他的眼里只有周雨寻！”

　　“在发现他变心的时候，我就准备杀他了，我在杀手网站上面挂了他的名字，然后招募了杀手进入到艾利斯顿，给他的茶杯里面下无色无味检查不出来的毒，然后离开这里，让杀手接替我的工作，完成我的不在场证明。就是这杀手居然多此一举，在上面写了林动的名字，并且搞出来了一个他杀现场！真是混蛋！”

　　BGM这个时候放到了【你的一举一动，我却倍加留心只要真相大白，一切，一切无愧于心……】

　　随着BGM的结束，南宫卫国已经将所有的都给交代了。

　　“卫国！”

　　西门强国和东方建国两个人不可置信，看着跪倒在地的南宫卫国。

　　东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月都捂着小嘴，吃惊的看着眼前的一幕，转来转去，凶手居然转到了自己人的身上？

　　“既然你招募了杀手，直接让杀手来做不就好了。”

　　林动说道：“我相信你招募的那个杀手，拥有着就算是你不下毒，也能够轻易的扭断北冥庆国脖子。”

　　南宫卫国抬头看向了林动，眼睛有些疑惑。

　　“你好像还不知道招募的杀手是谁吧。”

　　林动看向南宫卫国，嘲讽地说道：“没错，你招募的杀手就是龙战天，这也是他混进了艾利斯顿的方法，龙战天应该是找你要了两张名帖对吧……呵呵。”

　　龙战天能够混进艾利斯顿的原因林动已经明白了，并且林动如果没推断错的话，龙战天在艾利斯顿这边可真是一石数鸟，最终只有他一个人能够作为赢家美滋滋。

　　原本林动就是推断出来了南宫卫国，知道主谋是他，通过仆人们的说法和北冥庆国指头上面的痕迹以及一些言辞，判断杀人的是龙战天，再听到杀手入校，林动也是知道了他进入这个学院的原因。

　　林动替姬神耀进入到了这个学校，无形中也替姬神耀背了个锅啊。

　　如果林动没想错的话，龙战天到这里就是想要击杀四大家族的人，引导另一个人成为四大家族的目标，这么人名声越大越好。

　　之前龙战天选择的应该是姬神耀，然后引导四大家族的高手前来，趁着后方空虚的时候释放蚩尤。

　　如果龙战天再毒辣一点的话，断定四大家族的高手会来到艾利斯顿，完全可以通过埋放炸药等手段，给四大家族造成致命的打击。

　　至于龙战天为什么逃离了校外再进入到学校里面，因为龙傲天将围墙弄塌了，因为龙傲天的原因，学校现在有些混乱。

　　“原来是龙战天。”

　　南宫卫国目光了然，说道：“我之前不知道杀手是谁，我只想要万无一失，我只想要让他必须死去！”

　　“如果是龙战天的话，也就能够说的清了，你三番五次的折辱龙战天，龙战天肯定是恨之入骨，只是他的手段实在拙劣，这种工工整整的字迹实在让人难以相信是临死前在手心刻画的。”

　　北冥月看着自己弟弟手心的【林动】两个字，悲哀地说道。

　　大家族里面的男性，男女不忌并不少见，红楼梦里面的贾宝玉就捣鼓过，对听到南宫卫国和北冥庆国两个人有这个关系的时候，在场的人虽然惊讶，但也很快就接受了。

　　“真没想到一切都是因为我。”

　　周雨寻捂着脸流泪说道：“因为我出现在了庆国的面前，才会导致庆国死去，明天我就辍学，我要离开艾利斯顿这个伤心的地方。”

　　“雨寻，你不要这样！”

　　东方建国一手拉着周雨寻。

　　“雨寻，你去哪里我就去哪里！”

　　西门强国拉着周雨寻目光坚定。

　　两个人眼神对撞，有火花出现。

　　“周雨寻就是怕因为她，让你们两兄弟也出现裂痕，再现兄弟相残的局面，才主动退场的。”

　　柯南模式下的林动看穿一切，说道。

　　东方建国和西门强国两个人对视一眼，顿时目光更加坚定起来，像周雨寻这样的好女孩，如果错过了去哪里找呢？

　　“其实事情很容易就能够解开。”

　　林动看向东方建国和西门强国两个人的神态，给出了非常中肯的建议，说道：“周雨寻可以将自己一分为二，身体交给一个人，心交给另一个人，这样的话，你们也就不用继续争下去了，你们三个人就可以快乐的生活下去啦。”

　　这样的看问题的方式真是让他们眼前一亮。


第二十五章 主角待遇

　　东方建国和西门强国都是毫不在意周雨寻身体的人，对他们两个人来说，周雨寻最吸引他们的，是她纯粹的灵魂和无暇的心灵。

　　林动静静的看着东方建国和西门强国因为周雨寻心灵和灵魂而引发的争论，在两个人的议论中，显然是周雨寻的心灵更加的吸引他们，至于肉体，倒像是可有可无。

　　林动看了看烧掉的起源点数，现在只剩下2600多点了，在这个世界上混迹了也有一段时间了，林动没有发现任何有起源点的地方，这系统再不充值，装逼都装不起了。

　　在林动的推测中，这个世界可能身上会带着一些起源点的有两个地方，第一是魔王蚩尤，第二就是黄帝的轩辕圣剑。

　　在这个世界，这两者应该属于最高层次，至于老子，林动拿着手中的太上度人经和阴阳图没有任何的有起源点的痕迹。

　　“林动，你真是太厉害了！”

　　东方晴一手牵着林动，眼睛中满是崇拜。

　　“说太厉害有些狂妄了，一般厉害就可以了。”

　　林动任由东方晴牵着手，谦虚地说道。

　　这妹子除了脑子少根筋之外，长得还是挺漂亮的，并且牵手这事情是人家妹子主动的，林动现在拒绝不是摆明伤人家妹子的心吗。

　　“你说话真逗。”

　　东方晴牵着林动的手，就在北冥庆国遗体前面扭扭捏捏，一旁的南宫卫国已经被北冥家的人给控制了起来，等待着四大家主来到这里的时候亲自处理。

　　四大世家出现同室操戈这种事，千年以来还是第一次，这种事情的处理必须要严肃，以遏制这样的风气，同时挽回四大世家之间的关系，所以南宫卫国基本是活不下来了。

　　“给你爹打个电话。”

　　林动给东方晴说道：“龙战天很有可能在停机坪等他们会经过的地方设下埋伏，让他们注意一点。”

　　四大世家也是一股强大的力量，镇压蚩尤躯体多年，如果蚩尤再度复活，四大世家绝对是挡在第一线的。

　　“真的吗？”

　　东方晴慌忙松手，在一边拿过手机。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续四声轰爆在艾利斯顿东南西北四个停机坪响彻起来。

　　火光，烟雾，纷乱的脚步，嘈杂的声音接连的在四边响起，艾利斯顿突然的一片大乱。

　　东方晴听着手机里面的忙音瞬间呆滞。

　　整个房间里面的其他人也都呆了起来，随即全部的向着外面跑去。

　　龙战天的袭击成功了。

　　面对着突如其来的轰爆，四大家族的高端战力死伤殆尽，而龙战天在这会儿的时间里，应该已经到了某一家开始释放蚩尤了。

　　林动解开了身边三个小弟身上的绳索，看了一眼这个北冥庆国的尸体就此离去。

　　纷乱一直持续到了第二天。

　　东方晴，西门柔，南宫婉儿和北冥月四个人一并找到了林动。

　　四大世家高端战力的死亡，权利的核心死亡，让家族上上下下都变得浮躁起来，各种争权夺势也都多了起来，并且还有坏消息，龙战天袭击了东方家，解除了蚩尤部分的封印，带着蚩尤的残肢离去。

　　当年黄帝将蚩尤五马分尸，头颅蕴含着蚩尤的意志，由守龙一族进行镇压，除却头颅之外，另外的四肢分别有东方，西门，南宫，北冥四家镇压，在这四个残肢里面，东方家镇压的尤为重要。

　　蚩尤的左半身，蕴含着蚩尤的心脏，拥有着无限的生命力。

　　龙战天获得了这部分的残肢，突破到通神境也根本不是问题，而到了通神境之后，一身魔功就更无法阻拦了。

　　此时她们四个找到了林动是提亲的。

　　没错，就是那种四姐妹共侍一夫，好姐妹一被子承诺要兑现到林动的身上了。

　　“现在外有龙战天打定主要是释放蚩尤，内有家族里面争权夺势的蠢蠢欲动，我们的家族必须要有通神境的高手镇压，这样才能够保证我们四大家族屹立不倒。”

　　南宫婉儿对着林动说道：“如果你能够帮助我们四姐妹镇压家族的内乱，协助我们家族走过这一段困难的时间，事后我们四姐妹定然以身相许。”

　　“我们姐妹说好了，要嫁一起嫁。”

　　西门柔小声地说道。

　　“只要你能够帮助我们度过这个关卡，那么我们四姐妹就都归你了！”

　　东方晴也在一边说道。

　　至于北冥月，几次想要说话都没说出来。

　　主角待遇！

　　这就是主角待遇！

　　林动整了整自己的衣领，脸色平淡，此时此刻的林动已经不再是林动了，他是林傲天，林战天，林逆天，林杀天，林霸天，林灭天，林日天。

　　“四大世家镇压蚩尤残躯多年，此次遭劫实在让人于心不忍。”

　　林动说道：“协助四大世家度此难关实在义不容辞，至于说你们的婚事问题，还需要你们慎重考虑，我只有一个要求，那就是在镇压蚩尤之前，你们四大家族的力量都要听我调遣，在事情结束之后，我自然会将你们的家族归还过去。”

　　四大家族可是一股强横的力量，此时林动自然要紧抓机会。

　　至于这四个妹子送上门，这种事情林动心里虽然很爽，但还是要拒绝的，看这妹子的架子，完全就是要当真，随后都要谈婚论嫁的，而对林动来说，这几个妹子实在不是他的菜。

　　如果彼此都是玩玩的意思，林动还能接受，认真就不行了，林动不会和她们成亲，也不是那种玩了人家就跑的那种人，干脆拒绝。

　　东方晴，西门柔，南宫婉儿和北冥月互视一眼，最终表示赞同。

　　如果她们引不来林动这个外援出手，那么她们就要陷入到家族里面的权力争斗中，如果斗争失败，将来的下场会更加凄惨，而林动也是东方晴心动的人，对她们来说是一个很好的选择。

　　东方晴，西门柔，南宫婉儿和北冥月四个人离开之后，林动去拜访了艾利斯顿的慕容苏。

　　经过了上一次傲宇想要强掳慕容苏的事情之后，慕容家对慕容苏进行了严密的保护，除此之外，还有各路数不清的护花使者都赶了过来，对慕容苏的保护做到最严密的地步。

　　经过多重的通报，多个系统，林动拜访慕容苏的消息才传了进去，不多时，散发着七彩光晕，金黄头发，双眼如琉璃，面孔精致不似凡人的慕容苏就过来亲自的接见林动。

　　“今天我来，是有事情拜托慕容小姐的。”

　　林动看到慕容苏之后，直接说道：“现在蚩尤的封印已经被解除了一部分，剩下的几部分解除也只是时间问题，四大家族高手死伤殆尽，而龙战天极有可能突破到了通神境界，为了号召大家讨魔，我们联盟希望慕容小姐能够作为我们的形象大使。”

　　这个世界人气最高的是谁，就是这个散发七彩光晕的慕容苏。

　　只要将慕容苏给争取过来，不管是龙傲天，龙战天，最终都还是要落在林动的手里来。

　　慕容苏对林动来说就是一个诱饵。

　　“可是……”

　　慕容苏有些犹豫，说道：“蚩尤可是一个战天斗地的大豪杰呢！一代英雄人物劫后归来，如果他诚心悔过，我们应该给他一个机会，依照美帝那边的法律，蚩尤被关了五千年早已经足够了，完全就应该释放出来了。”

　　美帝部分地区是没有死刑的，犯罪就往上面加关押的期限，一百年，两百年的有期徒刑比比皆是，而蚩尤的罪行放在美帝，也不过就是关几百年而已，而现在已经关了五千年了。

　　“这里是华夏。”

　　林动看了一眼慕容苏，说道：“昨天晚上，龙战天袭击了东方家，为了唤醒蚩尤的心脏，杀戮了一千三百五十个孩童进行血祭。”

　　这种拿着外地的法律说事的人，林动真不想争论。

　　“那也是龙战天的罪行啊。”

　　慕容苏理所当然地说道：“这都是龙战天的罪过，要抓就应该抓龙战天，不应该抓蚩尤的。”

　　慕容苏是蚩尤的脑残粉。

　　应该说这个世界很多人都是蚩尤的脑残粉，认为当年的蚩尤是一个真正的大英雄，慷慨悲歌的大豪杰。

　　“蚩尤是主谋。”

　　林动着重说道。

　　“是不是主谋不能由你来判断啊。”

　　慕容苏说道：“所以我不能答应你去讨伐蚩尤，但是讨伐龙战天的话……”

　　慕容苏犹豫了一会儿，又想到了龙战天白色的头发，俊朗的外形，璀璨的眼瞳，也不知道龙战天白发的背后蕴含着多少让人伤心的事情，杀人祭蚩尤这种事情又蕴含着多少的苦衷。

　　不觉的，慕容苏心里一软，说道：“也不行，不能讨伐龙战天，下一次见面，我要好好的问问他！”

　　林动：“……”

　　“我们还是商量一下比武招亲的事情吧。”

　　林动说道：“之前我们不是说好，要进行一场比武招亲，赢的人有追求你的资格吗？我们现在就议下章程，这个事情即刻的开始准备，我觉得守龙一族的龙傲天有很大的可能获得胜利！”

　　林动想要拿龙傲天平衡一下慕容苏心里的杠杆，让她偏向讨魔的这边。

　　“龙傲天？！”

　　提到这个名字，慕容苏就像是炸毛了一样，说道：“不行不行不行！龙傲天绝对不行，我就算是嫁给你也不会嫁给龙傲天！”

　　CNM！

　　RNM！

　　NMB！

　　各种英文字母的组合在林动的心里面成型，什么叫做嫁我也不嫁给龙傲天？合着嫁给老子还亏你了？什么傻逼玩意！

　　“最后一件事，想借老子的道德经一观。”

　　林动说道，心里面没怎么抱希望。

　　“这是小事啊，玲儿，把老子的道德经拿出来！”

　　对这个要求，慕容苏直接同意。


第二十六章 轩辕家的儿子不省心

　　老子的道德经卷摊放在林动的面前，并不是印象里面的书籍状态，而是一卷画轴，长约一米五，宽有一尺多，先秦文字，每个字都是活灵活现，五千言洋洋洒洒，尽在其上。

　　“这个道德经卷是十多年前慕容家偶然获得的。”

　　慕容苏在一边对林动讲解，说道：“拿到手里之后，我们通过科技检测，得知是金丝混合着海底镔丝铁所织成的，火烤水浇，自然界中各种光芒照耀，里面根本没有什么特殊的，也就是一个先秦时期的文物罢了。”

　　“唯一让人比较惊讶的，不过就是海底的镔铁丝就算是现代，想要采集也颇为困难，当年的老子能够采集这样的铁丝编制成为书卷让人很是敬佩。”

　　林动拿出自己的智能手机，对着眼前的道德经卷拍了几张照片，留待后续研究。

　　这一份道德经对慕容苏来说研究价值已经不大，但是林动看了之后，就隐隐感觉到了奥秘究竟是在什么地方。

　　道德经的字迹中间留有大块的空白，太上度人经也是一样，将两个经书结合在一起，有可能就是奥秘所在。

　　“你这个是什么手机？”

　　慕容苏看到林动手中的智能手机，颇为惊异。

　　依照慕容家富可敌国的家产，慕容苏从小到大，见过各种奇异的东西，也知道各种最新的科技，但是林动手中的这个智能手机构思很是精妙，现在的世界上还没有这个东西。

　　“智能化手机。”

　　林动说着，将手机给收了回去。

　　慕容苏以为是某些公司的最高科研成果，连连对着林动的追问，无论如何都想要拿到手中好好的看看瞧瞧。

　　“你不是最喜欢帅哥吗？”

　　林动岔开话题，说道：“可以借用慕容家的财力，将之前搁置下来的武道大会给继续举办下去，所有人都能够参加，到时候你也随便的挑选出来几个帅哥。”

　　“讨……讨厌啦！”

　　慕容苏整个身体立刻变得绯红，结巴说道：“人……人家就是喜欢英雄豪杰啦，什么帅哥不帅哥，人家没那么肤浅！”

　　“……”

　　“告辞！”

　　林动起身告辞。

　　对眼前的这个玛丽苏，林动已经无话可说，等到蚩尤事情结束之后，林动绝对要给这个玛丽苏一波电击，让她深刻的明白做人的道理。

　　离开慕容苏这里之后，林动直接去了艾利斯顿的图书馆。

　　寻找到一个僻静的地方，林动看左右没人，就将太上度人经给拿了出来，铺在桌上拍了几张照片，在手机里面将道德经和太上度人经的文字互相结合，顿时，崭新的一篇古文出现了。

　　太上度人经只有千余字，道德经有五千字，两者结合之后，有些字完美的重叠在一起，而经卷的意思有了天翻地覆的变化，字里行间将太上度人经的奥秘说的清清楚楚，八十一个人形脉络最终汇聚成为阴阳，将万事万物都囊括到了太极之内。

　　道德经的翻译本在图书馆里面就有，而度人经林动也翻译的清清楚楚，此时出现的这一份真经对林动来说毫无秘密。

　　这是一份囊括万法，驾驭万物的绝世神功。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　修炼的武功种类繁多，就像是【万物】一样，而这一份太上道德度人经则是【一】。

　　练就这种功法之后，各种武道内功都能驾驭，各种招式都能催动，真气阴阳变换，各种招式内力融合了太上道德度人经之后，都会被这阴阳二气寻找到契机破绽，自动衍生修补，让武功向着完美的方向演变。

　　修炼这份武功，必须要时刻的佩戴着阴阳图，不然随时都有可能走火入魔。

　　内力之道，最考究的就是控制，如果控制不当，就会有走火入魔的危险，而这份武功则是让内力信马由缰，任由内力在身体里面游走激荡，在内力的互相碰撞之中，就像是宇宙初生一样，随时都可能演变出现新的东西，这里面有多危险不言而喻，而佩戴着阴阳图，则会让阴阳图自动调整死生之气，将受伤的死气转化成为生气，让练功者获得裨益。

　　逍遥那天挨了林动和风狂，张扬三个人的殴打，能够立刻的恢复伤势，就是因为有阴阳图在调理身体，而离开了阴阳图之后，一直到现在都在医务室里面躺着。

　　而如果林动没有抢走他的阴阳图，恐怕他已经在这伤势里面变得更加强大了。

　　个人身体素质也会在这内力的游荡中越发强大，不管是皮毛，骨肉，肺腑，血管，神经这些都能够在内力上获得滋养，久而久之，神清目明，智力开悟，天人合一，最终将阴阳之气炼化成为一个【太极图】，真气展开，不管什么武功打不过都不伤分毫，同时演算对方真气，懂得对方根底，要想取胜轻而易举。

　　老子能够一念生万法，就是因为【太极图】的演算能力。

　　而在内力生成太极图之后，想要破碎虚空，也就是一个真气雄厚的问题了。

　　看到这份功法，林动极度怀疑，这是无尽世界【太上老君真神】留在这个小千世界的东西，这功法，已经超过了武功的范畴。

　　蚩尤的天魔功，黄帝的真龙劲，真正面对这个太极图的时候，也是被吊打的份。

　　林动想起了当日教室里面，授课老师所说道德经是万法之门，而阴阳图是万法之源，度人经是万法之宗。

　　有了道德经才能够打开度人经的正确修炼方式，的却可以称得上是门，而度人经又是万法演变的根本，也的确说的上宗，最后就是阴阳图这个源，没有阴阳图，这份武功凶险莫测，想要练成根本就是不可能的。

　　“《太上道德真经》，这也算是老君道统了吧。”

　　林动笑了笑，将这东西都收入到了随身空间里面。

　　旁人获得这个武功，冥冥中都会受到老君的关注，而林动不会，起源系统会将这些神念屏蔽在外的。

　　现在状态的林动无法修炼，等这个世界结束之后有马甲了，也就能够修炼了，这也是林动心中定的第一马甲功法。

　　四大家族已经被东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月四个人整合起来了，在对外宣布林动作为盟主，同时又是她们四个的未婚夫时候，四大家族里面的内乱迅速的被压了下来。

　　毕竟林动对他们来说可是通神境强者，一个眼神就能够让数千人倒戈相向，反杀主子的精神系通神境高人。

　　他们虽然喜欢权势，但是更爱自己的命，联想到傲宇那可怕的死法，没有人想要尝试触怒林动是什么后果。

　　原艾利斯顿的校长东方守正被撤职，杀死北冥庆国的南宫卫国明正典刑。

　　这是林动整合了四大家族之后下的两道命令。

　　东方守正作为艾利斯顿的校长，能够让龙战天埋下炸药，炸死四大家族的族长，难辞其咎，而南宫卫国不杀则会让四大家族内里纷乱。

　　这两道命令下了之后，四大家族里面的内乱少了许多。

　　林动现在主要在整合力量，而整合力量的主要地点则是艾利斯顿。

　　这里面都是一群中二青年，说到屠神灭魔，一个个都非常的感兴趣，蚩尤出世之后，部分学生在学校就组建了讨魔联盟。

　　林动知道这学生里面绝对有挂逼，所以就翻看着他们的资料，咨询着南宫婉儿各种关于艾利斯顿学生们的消息。

　　“要说有特异的，学校里面还真有几个。”

　　南宫婉儿坐在林动身边不远，拿着手中的资料说道：“比如这个狂傲，他一半的头发是红色，一半的头发是绿色，眼睛也是如此，在他身边，一边会感觉比较热，一边又会感觉比较凉，一手冰火真气在学校里面非常有名望。”

　　林动接过南宫婉儿的资料，仔细的看这个狂傲的身份背景。

　　姓狂，名傲。

　　就是这么吊的名字。

　　翻开一边的资料，父亲在联合国任职，母亲在华尔街，这对父母平常对他掩盖身份，让狂傲一直以为自己生活在普通的家庭，每天坐公交，吃面条，身上的衣服没有超过一百块的，去一趟周雨寻家的饭店能吃半锅米。

　　根据他父母说，这是为了磨砺他的意志，不让他成为一个纨绔子弟。

　　“66666。”

　　林动看到这资料，说道：“这个资料给我留着，随后我挑起他灭魔的想法，让他跟着我们一起杀蚩尤。”

　　“还有这个。”

　　南宫婉儿又递过来了一份资料，说道：“名字叫做无名，兄弟好几个，个个都是顶级富豪的儿子，能够进入到艾利斯顿都是他兄弟的帮衬，前段时间好像获得了了不得的奇遇，让他兄弟们都跟着练了一些奇怪的功法，现在也成为了一股势力。”

　　林动接过这个资料。

　　孤儿，爷爷在他三岁的时候死了，身上戴着一个有可能指向他家庭的九龙玉佩，价值连城，但是这孤儿从小都没卖，一直捡破烂长大，为的是找到自己的亲生父母。

　　“唉。”

　　林动叹了一口气：“可能又是轩辕家的儿子吧，真不省心。”

　　“无名的武功叫做傲龙决，决战的决。”

　　南宫婉儿在一边补充道。


第二十七章 要啥自行车，要啥自行车。

　　无名，狂傲。

　　这两个人是林动新找到的目标，一个修炼傲龙决，身带九龙玉佩，另一个冰火缠身，水火相济的高人，这两个人林动无论如何都要见识一下，看看能不能将两个人给忽悠成为手中的枪，转头去应付一下龙战天。

　　没指望他们能够做出来多大的贡献，就是要让他们给龙战天添乱，顺带探探虚实，也让林动摸摸他们的底细，搞不好这两个人也要在电击治疗名单里面。

　　此时林动列下来的名单。

　　龙战天，必死。

　　蚩尤，必死。

　　姬神耀，必死。

　　龙傲天，电击治疗。

　　慕容苏，电击治疗。

　　身边的世家四女，思想教育。

　　无名，留待查看。

　　狂傲，留待查看。

　　除此之外，龙傲天一开始吹箫勾引的唐灵雨和陈湘琴，两个人现在正被电击治疗着。

　　龙战天，姬神耀两个人在解开蚩尤封印的时候，屠戮了一千三百五十个孩童，这已经不是治疗的问题了，必须要人道毁灭了。

　　而蚩尤冥顽不灵，作为一个BOSS，林动绝对不相信他会改过自新，龙战天和姬神耀杀死这些孩童，蚩尤必须要担负责任，所以也要GG。

　　至于龙傲天，一直到现在为止也没有表现出来什么大恶，就是前段时间因为亲了东方晴引起他的不爽，准备搞出一场武道大会出出风头，顺带收拾一下林动，属于以自我为中心的中二，电击治疗就好。

　　而慕容苏这个玛丽苏，白莲花，圣母婊属于非常智障的范畴，必须要好好的电击治疗，让她麻了个壁。

　　世家四女嘛，最近和林动的关系比较密切，林动每天和她们见面的时候，多少都在做着思想教育，到时候电击就免了。

　　至于这个狂傲和无名，暂时要留待查看一下。

　　说了这些人，林动将逍遥给撇了过去，没有其它原因，逍遥已经受到了棍棒治疗，这几个月应该都是在静养，有龙傲天给他的教训，逍遥应该不会继续智障下去了。

　　看到这些名单，林动觉得在育人之路，任重道远。

　　“狂傲，林动找你。”

　　艾利斯顿的一个宿舍门扉打开，在一群人的围观下，林动走进了这个宿舍。

　　此时的林动掌握着四大世家的力量，在这个世界都是举足轻重的人，对于普通的学生们来说，林动就属于另一世界的人，此时突然来到这里，让这些学生就像是普通人看到了马云王健林一样，争相围观。

　　叫狂傲的青年刚刚睡醒，整个宿舍一边焦灼，一面满是寒霜，看到林动进来之后连忙站起。

　　网文主角标配的八块腹肌身材，身形有一米八高，两只眼睛一只灼灼如同火烧，另一只寂寂如同霜降，冰与火互相交织，给他整个人带来了邪魅狂狷的气息。

　　“林……林动。”

　　狂傲看到林动，两只拳头情不自禁的就紧握起来。

　　“火焰和冰霜。”

　　林动打量着狂傲，说道：“这不是你先天就具备的能力，而是你在进入艾利斯顿之前突然获得的力量，对外你说是自我力量觉醒，其实不是的，应该是你获得了两个通神境高手的灌体传承。”

　　对狂傲紧握拳头的警戒，林动都看在眼里，但是狂傲的底细已经尽数被林动调查出来了，就算是有部分没有调查出来，林动按照网文的套路也都猜想出来了。

　　“两年前，通神境高手火神招惹到了冰圣，两个人在沙漠爆发了一场惊天动地的大战，随后双双失踪，一年半以前，你突然觉醒了这个力量，想来应该是火神和冰圣两个人命不久矣，在临死之前看到了你这个可造之材，双方争抢灌顶，最终造就了你这样的怪胎。”

　　“修行仅仅只有一年半的时间，凭借着两个通神境高手留下来的资材已经要突破通神境，你个人的天赋也着实惊人。”

　　看到狂傲的资料之后，林动查阅了关于冰火的消息，轻而易举就摸索出来了狂傲的底牌所在。

　　“查到这些消息，你想要抢夺我的传承吗？”

　　狂傲双拳紧握，神经紧绷。

　　“抢夺？”

　　林动呵呵一笑，说道：“放下你的戒备吧，或许对你来说，我抢夺了你的爱情，因为西门柔曾经帮助过你，让你对她种下情根，但是现在西门柔已经是我的人了，我不会因为你对她有过绮念，就要将你赶尽杀绝的人。”

　　在这个世界，有名霸主的女人是不能多看，不能多想，有可能你多看人家一眼，就要被人家杀个满门，比如当初的那个傲宇就是如此。

　　狂傲一直活的比较穷苦，在某一次街上的时候，机缘巧合获得了西门柔的帮助，这一点西门柔已经抛之脑后，而狂傲却记在心里，念念不忘。

　　“火神和冰圣选择了你，自然有选择你的道理。”

　　林动说道：“到了我这个境界，也犯不着去抢夺你的传承，今天我来到这里，是想要让你舍小爱为大爱。”

　　“舍小爱为大爱？”

　　狂傲不解。

　　“你已经和西门柔没有任何的希望了，你的小爱是没办法继续完成了，但是你可以换一种爱她的方式，比如帮助她守护西门家，帮助她抑制蚩尤的出现，帮助她守护天下苍生。”

　　林动一本正经的对着狂傲说道：“这样你能够给她一个很好的生活环境，让她能够继续无忧无虑，过着奢华精细的生活。”

　　这言论很容易引起人板砖来砸。

　　如果林动真的和西门柔有些什么，那就是让狂傲去前面打生打死，他在后面和西门柔啪啪啪为狂傲加油鼓劲。

　　但是这言论并不是林动信口说的，而是有成功案例的。

　　《情深深雨蒙蒙》上面的如萍就是让杜飞舍小爱为大爱，然后成功让杜飞这个备胎为她和何书桓创造了条件，然后她和何书桓亲亲我我……

　　这满是毒点世界人们的三观和琼瑶阿姨都是差不多的，这一套应该能忽悠动人。

　　“不可能！”

　　狂傲甩手，愤愤不平。

　　“你好好想想吧。”

　　林动说道：“如果你不施加援手，等到龙战天进攻西门家的时候，西门家必定要损失惨重，尸横遍野，现在我的力量，根本不能全方位的保护所有家族。”

　　四大家族分别是在东南西北，如果刻意的保护某一家族，只会让其它家族的防御中空。

　　狂傲的脸上顿显犹豫之色。

　　林动知道过犹不及的道理，看到狂傲有考虑的样子，悄然的离开了这个房间。

　　狂傲，继续留待查看。

　　接下来就是修炼傲龙决的无名了。

　　无名这个名字，应该都是《风云》带动起来的，在风云里面，无名作为武林神话，一身的武功高明到不可思议的地步，平时装逼的时候哪里都有他，一旦真正的遭遇大战，不是中毒，就是只能动用一成功力，实实在在是个坑货。

　　林动倒是想看看这个无名是什么样子的，随身带着九龙玉佩，价值连城，这种设定明明就是守龙一族的标配，就是不知道哪个不长心的将儿子扔在外面了。

　　“无名老大，林动找你！”

　　无名宿舍的氛围非常随意，三个人围着无名，而无名擦拭着手中的一把匕首，听到林动来了之后，也不站起，坐在那里静静的看着林动走进来。

　　在看到无名的那一瞬间，林动虎躯一震。

　　不是因为别的，是因为无名身上有着浓郁的起源点，多半就是他身上的九龙玉佩。

　　“无名。”

　　林动开门见山地说道：“当年你被丢弃在V城的火车站，身上带着一个九龙玉佩，可是真的？”

　　无名闻言，猛然的站起身来，虎躯跟着一震，双眼不可置信的看向林动。

　　这是他的秘密，从来没有告诉过任何人，林动又是如何直接知道的？

　　无名当然不知道东方家的势力有多大，就他的那点底细，在进入到艾利斯顿的时候就被调查的清清楚楚，九龙玉佩再怎么掩盖，无名也是跟着大伙进澡堂子洗澡的，根本毫无秘密可言。

　　无名当然更不知道，他掩盖着九龙玉佩的事情永远是找不到爸爸的。

　　“拿来让我看看。”

　　林动凝视着无名，说道。

　　无名犹豫了一下，从脖子上面解开了红绳，将九龙玉佩递到了林动的手上。

　　林动拿着玉佩端详了两下，内心非常激动，默默的走到了窗前，背过了无名的视线，打开了起源系统。

　　【获得起源点3100点，实获起源点2697点。】

　　获得了基本将近2700起源点，这可比林动现在的身家都要来的雄厚，加上这2697点，林动基本就有5200点起源点，又能够愉快的装逼了。

　　无名现在已经是即将要突破通神境界，耳聪目明，他能够清楚的看到林动抖动的肩头，听到他迅速跳动的心脏。

　　这么多年来，还是第一次有人认识他的九龙玉佩，看着这个九龙玉佩能够心脏跳动的这么厉害，让无名跟着也激动了起来。

　　他感觉，他的身世之谜就要被解开了。

　　“这些年真是苦了你了。”

　　林动准备开始忽悠。

　　无名瞳孔一缩，看向林动已经满是不可置信。

　　通神境强者，能够沟通天地元气，能够永葆青春，能够改变相貌，能够活三百多岁，如果更进一步，能够到达蚩尤那种不死不灭的状态。

　　所以林动虽然看上去只有二十来岁，但是……能够一见面就虎躯一震，能够带动他的心脏跳动，这不就是血脉相连吗？

　　“这块玉佩……”

　　林动准备告诉他守龙一族的事情。

　　“是你给我的吗？”

　　无名在林动的背后泪流满面。

　　“爸爸！”


第二十八章 不省心的傻儿子

　　某一时间段，作者给主角开的金手指非常大，非常牛逼，主角随随便便拿出来一个东西，都能够让千万年的老古董心脏抽搐，能够让修真界的前辈们如同排队打饭一样抢死抢活。

　　主角轻轻一点指头，轻而易举的就能够覆灭一个国家。

　　主角是修真者，已经修炼了千年万年，境界高深到地球都盛不下的地步，他为人低调，他喜欢被人踢屁股，他喜欢被人骂臭小子，他喜欢认地球上面位置很高的人做自己的爷爷。

　　他们喜欢被人叫孙子，并且觉得傍上了大树沾沾自喜。

　　这样的人现在林动面前就出现一个。

　　林动现在也是一方大佬，“通神境”强者，掌握着四大家族，是对抗魔神蚩尤的第一道防线，这种人物，放眼天下也是凤毛麟角的存在！

　　如果这本书以无名作为主角，那么这个时候标题绝对是【认了一个超牛逼的父亲！】【我的父亲贼牛逼！】【恐怖如斯！林动是我爹！】【想不到吧！我爹是林动！】等等标题。

　　但是现在……

　　林动：“……”

　　“我就知道，我的父母一定是会回来找我的。”

　　无名跪在林动的背后嗷嗷大哭。

　　此情此景，闻者伤心，见者流泪。

　　林动没有转过身去，但是肩膀也在急速的抖动着。

　　虽然不清楚为什么无名会有这样的误会，但是林动真的是很难咽下这个设定，并且不厚道的想要笑场。

　　“这么多年，我吃糠咽菜，捡破烂，拾衣服……爸爸，孩儿好苦！”

　　无名爬到林动的背后，抱着林动的腿嚎啕大哭，要将这么多年的委屈都给林动哭诉出来。

　　“真是……苦了你了。”

　　林动一只手伸下去，摸了摸无名的头，双眼尽力的往外面挤泪水。

　　不能笑场，这时候千万不能笑场，哭，这个时候一定要流眼泪。

　　林动尽力的挤着眼睛。

　　“当年，爹和你妈正是遭遇到了对头追杀的时候，你妈把玉佩放在了你的身上，我们将你放在了V城的火车站里，当年我们两个都没奢望能逃命，不意我竟逃出生天……而你妈……”

　　林动终于是挤出来了两滴眼泪，将自己的演技往上面提升了一步。

　　开局一个玉佩，故事全靠编，这一刻，海贼王路飞再次附体，林动也是看多了网文，各种段子各种故事往自己的身上一套，说出来惟妙惟肖。

　　“辗转之下我回到了V城，再到了火车站的时候，孩儿你已经不见了踪影，我发疯了一样四处的找你，但就是找寻不到，我以为你被人带上了火车，就沿着火车的航线，这么多年来，我走遍了ABCDEFG，HIJKLMN，OPQ，RST，UW，XYZ城，走遍了这二十五个英文字母城市都找不到，又回到了V城，机缘巧合，才得知了孩儿你的消息。”

　　林动身子半蹲，摸着无名的头，将浓浓的父爱传递给他。

　　“父亲！”

　　无名扑进了林动的怀里，放声大哭，将这么多年的委屈都给哭出来。

　　他以为自己是被抛弃了，父母根本不会要他了，谁知道父亲为了找到他，东南西北，几乎走遍了各大城市。

　　老子的幻彩天锦衣……

　　林动拍着无名的肩膀，幸好这幻彩天锦衣自带清洁，看这一把鼻子一把泪的，如果是平常衣服就要换了。

　　“过去了，都过去了。”

　　林动拍了拍无名的肩膀，说道：“现在我们能够父子团聚，真是再好不过了。”

　　无名的几个兄弟见此情景，跟着个个都哭了起来，他们的老大过的太苦了，现在终于是苦尽甘来，他们几个都为之高兴。

　　“爸！”

　　无名扑在林动的怀里面，哭声问道：“我的名字到底是什么？”

　　“无名”这个名字一直带给他很大的困扰，旁人听起来觉得很有逼格，对他来说却像是一种诅咒。

　　为什么我没有名字？

　　为什么我一出生就要遭到父母抛弃？

　　这样的问题一直都围绕着他。

　　但是现在他知道了，父亲抛弃他是迫不得已，因为父母遭遇到了对头，留下他是为了让他能够活下去，这就是父母对他的爱。

　　而现在，在“亲生父亲”的口中，他也将知道自己的名字究竟是什么了。

　　靠……

　　林动脑海迅速的转动起来，准备给自己的便宜儿子来一个有逼格的名字。

　　林凡，林雷，林逸，辰南，辰战，独孤败天，周青，方寒，牧尘，林……额……萧炎！

　　“萧炎！”

　　名字脱口而出。

　　从无名问林动名字到林动回答，总体过程也不过就是一秒钟的时间，萧炎这个名字直接被林动给吐了出来。

　　无名：“……爸，你姓林对吧。”

　　姓氏都对不上，无名颇为怀疑的看向林动，不是怀疑林动的身份，只是怀疑自己怎么有这样的一个名字。

　　“你随你妈姓。”

　　林动脱口而出的时候，就知道出了篓子，现在立刻开始修补，说道：“你妈叫做萧薰儿，是一个完美女性，只是……”

　　后面不用只是了，无名懂。

　　他妈死了，被人害了。

　　“爸，当年害死我妈的对头……”

　　无名紧握拳头，咬牙切齿。

　　“你不要管这个。”

　　林动摸了摸无名的头，慈爱地说道：“爸爸想要让你无忧无虑的生活下去，你妈的仇恨就交给爸爸吧。”

　　一时半会儿，林动也是编不下去了，情不自禁的想要笑场，关于如何编无名的身份，林动回头拿着四大家族收集的这世界资料好好研究研究，编一个说得过去的谎话，糊弄过去也就好了。

　　“爸。”

　　无名抬头看向林动，双眼泪水仍然往下直流，在看到林动眼角的一些泪痕的时候，更是想要嚎啕大哭。

　　“过去了，都过去了。”

　　林动摸了摸无名的头，唏嘘道：“一晃这么多年，我的儿这么大了，武功居然要突破到通神境了。”

　　说实话，这种睁眼说瞎话，并且面不改色的本事，林动是打小跟在他表哥屁股后面学的，同样是撒谎演戏，林动说几句就要笑场，或者露出马脚，但是他表哥能够面不改色惟妙惟肖的坚持到最后。

　　打小林动就对这种本事比较敬佩，没想到有一天他也能坚持这么久，这样的演技继续下去，林动就能扔过百花奖，登临金马奖了。

　　“为父也真是眼拙了，居然看不清楚我儿修炼的是哪门派的武功。”

　　林动审视了无名之后，说道：“并且看我儿这武功进度，已经不用为父指点，进入通神境也是指日可待啊。”

　　“爸！”

　　无名现在叫爸已经很顺口了，说道：“那天我救了一个小女孩，一不小心坠入到了山崖下面，居然获得了远古的应龙真血，更是获得了应龙毕生创造的傲龙决。”

　　“傲龙决的修炼，是凭借体内的应龙真血，修炼真龙气劲，守龙一族的真龙气劲就是源自于此，只是他们的血脉已经稀薄，而我的血脉充沛，他们只能够将真龙劲修炼到一爪地步，而我能够修炼到九爪真龙的地步！”

　　这年代的小说里面，最厉害的生物就是九爪真龙，华夏传承的神龙形态，共有九爪，行云布雨，吞云吐雾，驾驭雷霆，是万界最顶尖的生物，也是信仰图腾，唯一真龙。

　　“现在我已经突破到了四爪的地步，等到突破五爪，就是通神境，突破九爪，就能够破碎虚空！”

　　无名毫不掩盖的将自己的底牌给林动这个父亲说了出来。

　　“好好好。”

　　林动看无名很是欣慰，又叹息了一声，说道：“为父这么多年来走南闯北，也收拢了不少江湖上的绝世秘籍，只是闻听吾儿有此奇遇，这些秘籍也都拿不出手了。”

　　到了这个时候，林动终于是进入到了角色里面，将九龙玉佩还给无名，说道：“这块玉佩，关乎你母亲家族的一桩大秘密，你可要好好收好，等到解决了蚩尤，为父给你一桩大造化！”

　　像无名这种获得传承的人，绝对也有许多的宝藏，平常的东西送出去无名绝对看不到眼里，反而掉逼格，林动这样直接开了一个空头支票，倒是让他这个当爹的形象高大上起来了。

　　和无名叙了叙父子情，林动看天色不早，就准备离去。

　　“关于你真名的事情，现在万万不要透露，关于我是你爹的事情，也是只有我们几个人知情，待到为父解决蚩尤之后，自然会将一切都给你说明白的。”

　　临走的时候，林动对着无名一番告诫，然后才放心离去。

　　无名在林动的背后郑重点头。

　　萧炎这个名字，他暂时还不能使用，等到击杀蚩尤只有，他无名就能够名震言顺的使用萧炎这个名头行走江湖了。

　　“萧薰儿……”

　　无名喃喃的念叨这个名字，内心里面一片温馨。

　　有这样的名字，她一定是一个好母亲。

　　无名……思想教育。

　　出门之后，林动就给无名定下了思想教育的路线，对这个傻儿子，林动一定要好好的教育才行。


第二十九章 中学作文的描写方式

　　“我会去守护西门家的。”

　　艾利斯顿的校长室里，林动坐在那里翻看资料，狂傲伫立在林动的面前，郑重地说道。

　　此情此景，换某个作者的写法，那就是夕阳的余晖透过窗子，洒落在林动的身上，他的神情很是惬意，就像是在冬日里享受温暖的阳光一样，他睫毛修长，一只手撑着脸，一只手随意的翻看着眼前的文件，脸上洋溢的笑容，让狂傲如同看到了六月的阳光。

　　“决定了？”

　　林动的声音低沉而迷人，就像是在夜晚听到了大提琴声音一样，透过林动的笑容，狂傲看到了林动洁白如同贝壳般发亮的牙齿。

　　这就是西门柔挚爱的男人。

　　这就是他所爱着的西门柔挚爱的男人。

　　这就是四大家族里面名门贵女爱着的男人。

　　现在的他掌握着亚洲地区的经济命脉，轻轻地呼气，就能够掀起一场金融风暴，只是在这个时候看上去，他是伟大的，也是孤独的，就如同是一个雕塑，一个神灵。

　　“决定了！”

　　狂傲的声音低沉中透露着坚定，目光直视着眼前的男人，在阳光下如同神诋的男人，似乎是他的高贵刺痛了狂傲的自尊，迫使狂傲不得不再低下头来，用琴弦断裂的悲哀语调说道：“希望你在日后，会对她好一点。”

　　说完这句话，狂傲就转过头去，决绝的如同是要扑向火的飞蛾。

　　眼神的流转，狂傲看到了如同树冠一样的水晶吊灯，看到了在阳光下如同是鎏金的沉香木家具，看到了窗台上挂着的手工丝织绣花窗帘，看到了价值亿元的人形雕像，最终，狂傲踩在价值百万的波斯地毯上面无声的离去。

　　中学作文至此结束……

　　“呵呵。”

　　林动翻着资料情不自禁的笑出声。

　　一切都是为了爱啊。

　　如果林动是那种毫无节操的人，这个时候一定会对他好好表示，放心去吧，你女神我会替你多操几次的。

　　这段时间，龙战天和姬神耀并没有闲着，两个人合作收拢了一股强横的力量，无节操无底线，没有对着四大家族发起进攻，而是一直都在积蓄实力。

　　等到他们积蓄结束了，那肯定就是石破天惊的一击。

　　就是林动算不准，这一击是准备打在世家的身上，还是打在守龙一族的身上。

　　守龙一族有蚩尤的头颅，而现在的世家里有着蚩尤的三个残肢，对比之下，自然是蚩尤的头颅更为重要一点。

　　有了头颅和心脏，蚩尤就可以算是复活了，只是守龙一族自视甚高，林动联络了一下他们，他们居然根本不回复任何消息。

　　神龙架，守龙一族的标准所在地。

　　龙傲天回到了这里，已经更正为轩辕傲天。

　　真龙气劲在轩辕傲天的身上运转，只是自从回山之后，轩辕傲天的心从来都没有静过，怒火无时无刻在他的胸膛里面燃烧。

　　“林动！”

　　“林动！”

　　“林动！”

　　一掌挥出，一丈高的大石头四分五裂。

　　一想到龙战天挑动他的心魔，挑起了他对林动的嫉妒不平，在对抗林动的时候悍然收回自己的力量，最终导致内力反噬，使得自身身受重伤，轩辕傲天的心就无法平静下来。

　　更让他无法平静下来的，就是那天他发狂的事情。

　　纵然是那天身受重伤，轩辕傲天一样有着自己的灵识，他知道有个温婉的小护士一直在照顾他，也听到了医生的诊断，但是随后他就惨遭毒手，被人灌下药物，被人浇上药物……

　　然后他发狂了，人性控制不住兽性，他清楚的看到自己扑这个，扑那个，扑进了水里被一条鱼给咬的彻底失去理智，然后就在慕容苏，东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月五个人的围观下，他……

　　如果不是那个医生舍身相救，轩辕傲天不知道自己还要难堪多久。

　　而最让他无法接受的是……因为吃猛了虎狼之药，因为强效的药物刺激，因为可怕的芥末油，作为一个通神境强者，它只能用来撒尿了。

　　身上的伤势也是伤上加伤，就算是守龙一族灵丹妙药多不胜数，也要让他好好的调养伤势，至少要三五年才能够恢复如初，而想要更进一步就已经悬了。

　　龙战天现在已经释放了蚩尤的心脏，突破到通神境只是一点时间的问题。

　　轩辕傲天不能够忍受自己一直这样毫无建树混下去。

　　脚下迈步，端着自己轩辕家少爷的身份，轩辕傲天走进了封魔坛。

　　这个封魔坛下，就镇压着蚩尤的头颅，这个七星封魔坛，是上古大圣广成子布置下来的，上映七星，借助七星之力，能够将蚩尤永远的镇压在这里。

　　只是百年前家门不幸，轩辕家镇压封魔坛的人受到了蚩尤的蛊惑，打开七星印，妄图带着蚩尤的头颅逃离轩辕家，幸好被人发现，及时的镇压了封印，才没有导致浩劫的诞生，而当时解开封印的人，也趁乱的离开了守龙一族，带走了最重要的辟魔之器七星玉。

　　这些年来，蚩尤的意念一直在向外蔓延，镇守的人一步步往外移，避免再被蚩尤蛊惑。

　　【真有意思，你在苛求力量？】

　　轩辕傲天临近之后，蚩尤的意念就降临到了他的身上。

　　“我只是，不愿平凡！”

　　轩辕傲天打从胸腔里面发出声音。

　　什么人间历练，什么平凡生活，轩辕傲天此时才发现这都不是他喜欢的，也不是他想要的，为什么要进入都市，归根结底，轩辕傲天想要像他爹那样，找个三妻四妾，外面有一大群情人，稍微的扔点财物，风流快活的过日子。

　　现在进了一趟都市，实力大损，身躯受损，正常的方式还无效……

　　轩辕傲天就想到了蚩尤。

　　【你想要不败魔神诀？】

　　蚩尤的声音很是惊奇，随即又传输意念【但是你不行了，你一身纯正的天地正气，想要修炼，除非要废弃自身所有的力量，才能够修炼我这代表阴煞的不败魔神诀，而在修炼的过程，你也要找到一个阴煞之气最充足的位置，如此才能够修炼完成。】

　　【我看你，非常的渴望强大，又非常的赶时间……】

　　“少说废话！”

　　轩辕傲天怒声地叫道：“你看我的身体状况，修炼不败魔神诀，是否能够修正身体的伤势，能否让我更进一步！”

　　蚩尤的意念平静了下去，过了一会儿才饶有兴致的传递意念【没想到啊，黄帝当年御女三千，而他的后人居然御畜三千，真阳受损，身体亏的五劳七伤，一身经脉扭曲错乱到了这个地步……】

　　“闭嘴！”

　　轩辕傲天真气勃发，无形的威势散发开来。

　　【现在你只能修炼不败魔神诀了，它没有什么身体要求，并且会在每一次修炼之后，都会强化身体，只有不败魔神诀才能够挽救你的躯体，改变你的前程。】

　　蚩尤将自己的不败魔神诀传给了轩辕傲天。

　　【五千年来，我静静的呆在这里，对于不败魔神诀的考量已经到了最极致的地步，百年前的那个人，我只是给了他当年草创的那个版本，而我传给你的，则是我精研五千年的不败魔神诀，只要你找到一个合适的地方，按照不败魔神诀的修炼，你能够短时间内恢复到巅峰，甚至能够更进一步，达到我和黄帝当年的地步。】

　　轩辕傲天感受着体内的不败魔神诀，听到蚩尤的话，突然悚然一惊，厉声喝道：“你有什么阴谋！”

　　蚩尤：“……”

　　面对这种轩辕傲天，蚩尤突然无FUCK可说，你过来求，老子传你，你反问老子有什么阴谋，老子的阴谋能给你说？那还算阴谋？

　　【我只是想知道一下，黄帝的后人修炼不败魔神诀会是什么样的场面而已。】

　　蚩尤的意念继续传输【好了，叫我一声师傅，你可以走了。】

　　魔门中人，果然都是慷慨悲歌的真豪杰！

　　轩辕傲天跪伏在地，咚咚咚咚几个响头，对着蚩尤诚心诚意地叫道：“师傅！”

　　只是蚩尤终究是没有意念再传播过来。

　　“师傅，待我重回巅峰的时候，定然过来解开你五千年牢狱之苦！”

　　轩辕傲天神色坚毅，对着蚩尤的封魔坛郑重地说道。

　　突然之间，轩辕傲天领会到了为什么百年前的那一支孜孜不倦的要解开蚩尤的封印了，因为蚩尤才是一个真正的豪杰，真正的汉子。

　　脑海里面的不败魔神诀纯以意念传承，没有字……当年蚩尤的年代还没有字的诞生，而这种意念传承则是没有任何的错漏之处，仅仅只是意念触碰，轩辕傲天就能够领会到所有不败魔神诀的义理。

　　“阴煞充足的地方……”

　　轩辕傲天突然想到了一个绝佳的好地方。

　　当年蚩尤被五马分尸，他的全部力量沟通了地下的阴煞，造成了一个魔眼的诞生。

　　在那个魔眼里面，蕴含着蚩尤全部的力量，也是现在所有阴煞力量的源泉。

　　如果进入到魔眼力量，不败魔神诀恐怕在几天之内就能够大成，而他轩辕傲天也将再一次的重回巅峰！


第三十章 水性杨花慕容苏

　　“慕容苏……慕容苏……”

　　灯明常亮的房间里面，慕容苏躺在铺着天鹅绒的床上，比起天花板上那绚烂到极致的水晶灯，慕容苏的脑壳更加耀眼。

　　她绝世的容颜掩盖在价值三十万的鸭绒被里面，此刻的她眉头微皱，我见犹怜。

　　此时在慕容苏的梦境里面，她看到了龙战天的身影。

　　一头白发，一身黑气，白色和黑色的交缠中，看到的是龙战天那敢于战天斗地的不败气势，和源自太古洪荒的魔神风范！

　　“龙……龙战天！”

　　慕容苏惊讶的发现她出现到了一处山崖上面，身上穿的是她最喜欢的月白素牙裙，脸上挂着丝织流银纱，耳朵上面挂着的是镶钻的铂金挂饰，十指葱白，金发披散。

　　“是我。”

　　面前的龙战天对着慕容苏说道，随即裹带着魔神霸气，向着慕容苏一步步走了过来，饱含深情的看向慕容苏，说道：“现在的我已经突破到了通神境界，正在使用蚩尤秘术，入梦和你相会。”

　　“这是梦境？”

　　慕容苏左顾右盼，发现除了脚下的这个山峰之外，周围的一切都是黑漆漆的，在这山峰上面，也就只有慕容苏和龙战天两个人而已。

　　“对，是梦境。”

　　龙战天脸上带着自信的笑容，说道：“就算是蚩尤，也不能够身隔千里，潜入人梦，但是我不同，我身上带有上古辟魔之器七星玉的力量，正道的力量对我没有效应，邪道的力量要被我所压制，奇正相合，我是魔中之魔，进入你的梦境也是小事。”

　　或许是魔神的霸气直击，慕容苏面对这个时候的龙战天连连后退。

　　“慕容苏，从见到你的第一眼开始，我就认定你是我今生的女人。”

　　龙战天继续前进，说道：“现在的我站在巅峰，很快就会拿这个世界作为聘礼来娶你……”

　　“不！我不要！”

　　慕容苏一边后退，一边大叫：“你杀了一千三百五十的孩童，你是一个杀人狂魔，我根本不可能和你在一起！”

　　“千秋不朽业，尽在杀人中！”

　　龙战天对着慕容苏神色傲然，脸上带着邪魅的微笑，喝道：“杀一人是罪，屠百万是雄！杀得九百万，是为雄中雄！区区一千三百多条人命算得了什么？比起我即将开括的千秋不朽业，不过就是一点蝼蚁罢了！”

　　对于杀人，龙战天心里没有一点悔恨。

　　“你好狠毒！”

　　慕容苏呜呜地哭道。

　　“狠毒？”

　　龙战天像是受到刺激，迈步上前，双手抓着慕容苏的肩膀，怒声说道：“你根本不知道我是怎么走到这一步的！百余年前，我家从轩辕家叛逃出来，改姓为龙，从那以后，我家为了躲避守龙一族，一直都活在这个世界的最底层！一百年了，我家先祖吃糠咽菜，为的就是这么的一天！”

　　“我今天走到了这一步，背后已经有了数代人的牺牲，他们街头行乞，他们衣不遮体……就算是我，也是在垃圾堆里面找吃的，在臭水沟里面喝水，每天不按时练功，还要承受家人的毒打！”

　　龙战天越说越是疯狂，狠狠的抓着慕容苏的肩膀。

　　慕容苏看着龙战天的脸庞，泪眼婆娑，怜惜地说道：“我真不知道你居然经历了这么多的事情……这么多年，你真是受苦了。”

　　说话的时候，慕容苏伸手摸着龙战天的脸庞，那斧凿刀削的脸庞上面不知道承受了多少的伤痛，经历了多少的风吹雨打。

　　“我不苦。”

　　龙战天看向慕容苏的眼光满是柔情，说道：“一想到今后都会有你陪伴，我就不觉得苦。”

　　慕容苏看向龙战天，突然娇羞的低下头去，小声说道：“龙郎，你摘下我的面纱吧，在我十六岁那年我立下誓言，谁摘下我的面纱，我就将嫁给他。”

　　龙战天闻言，满是欣喜，定定的看着眼前的慕容苏，伸手颤颤抖抖的就去摘慕容苏的面纱。

　　只要摘下这个面纱，慕容苏就将成为他的妻子。

　　“我已经让姬神耀去进攻西门家，差遣属下去进攻北冥和南宫家，只要集合蚩尤的残肢，我就去开启魔眼，让远古的阴煞力量再度降临人世。”

　　龙战天的手放在了慕容苏的面纱上面，柔声说道：“到那时候，我是万魔之主，你是万魔之后。”

　　慕容苏轻轻的闭上眼睛，等待着龙战天揭开面纱的瞬间。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　仿佛是触电一样，龙战天整个人被迅速弹开，慕容苏就在他的面前浑身抽搐，身子化成了虚影，随后彻底消散。

　　“苏儿！！！！！”

　　龙战天虎目圆瞪，眼球充血，怒声叫道。

　　梦境如同烟云一般的破散，龙战天坐起身来，放声怒喝。

　　刚刚的情况，就是慕容苏在现实中遭遇到了某种不测，一想到这样，龙战天的心就完全的被揪了起来。

　　“传令下去，所有人，就在现在，即刻的进攻艾利斯顿！”

　　龙战天怒声大叫。

　　至于通知慕容家……这种事情龙战天才不会做呢，他的女人，自然要有他来拯救！

　　艾利斯顿，慕容苏的别墅。

　　滋滋的电流在慕容苏的身上流动，每一道电流都带给她深入神经的刺痛，在这种刺痛下，慕容苏大脑一片空白，口不能言，身不能动，浑身上下就只有本能的抽搐。

　　电流止住，慕容苏从床上猛然睁开眼睛，大口的喘着气，眼睛向着四周打量，一眼就看到了她床前的身影。

　　头发因为电流丝丝缕缕的向上竖起，穿着一个紧身的小背心，肌肉显露在外，看那面孔，正是林动。

　　宿主：林动。

　　起源点：5060点。

　　状态：二阶堂红丸【每分钟消耗三点，除去系统一点，另外视电流强横程度，招式强度另外算点。】

　　“林……林动。”

　　慕容苏坐起身子，拿着被角掩盖着自己大片的肌肤，恨恨地说道：“你怎么敢……”

　　有生以来，慕容苏还是第一次受到这种电流的攻击，每一分都直入心魂，让她浑身颤抖，又惧又怕。

　　她住宿的地方，应该有着层层叠叠的防护，应该是苍蝇蚊子都进不来的才对，林动是怎么溜进来的？

　　心里想着，慕容苏张嘴就要喝叫。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　林动一把抓着慕容苏的小腿，电流自下往上，将慕容苏想要大叫的话给堵在嘴里。

　　“慕容小姐，希望你配合一下。”

　　林动看着慕容苏，给出了警告。

　　流进慕容苏的房间，对林动来说只是小事，Cosplay一个宇智波带土，一个移动性质的神威，轻而易举的就进入到了慕容苏的房间里面，也不过就是百来点的消耗而已。

　　在《火影忍者》里面，宇智波带土就凭借着写轮眼里面的神威之术，前期简直耍遍忍界，如果不是卡卡西的五五开被动上线，看破了宇智波带土的身份，在忍界里面还真是不好收拾他。

　　“如果你再这么的不配合，我可能会采取一些极端手段，到了那个时候，你可能就要身败名裂了。”

　　林动平淡地说道。

　　“你敢！”

　　慕容苏直视林动的双眼，怒声说道：“龙郎绝对不会放过你的！”

　　“龙郎……”

　　林动看着眼前的慕容苏，问道：“龙战天？龙傲天？”

　　“当然是龙战天了！”

　　慕容苏骄傲地说道：“龙战天可是一代英豪，而龙傲天……他怎么配能够和战天相提并论？”

　　说话的时候，慕容苏感觉自己脸颊凉凉的，伸手一摸，毫无阻碍的就摸到了自己的瑶鼻和樱桃小嘴，顿时如遭雷击，一脸呆滞。

　　“那就更好了。”

　　林动看着慕容苏，含笑说道：“只要公布你和龙战天的一切，你的追求者就能够置龙战天于死地。”

　　潜入到了慕容苏的房间里面，林动第一就是要电一波慕容苏，第二就死要控制她，借助她的力量来让龙战天尽快的完成自己复活蚩尤的历史使命，早日GG。

　　“你看了我的脸？揭下了我的面纱？”

　　慕容苏看向林动，声音悲切。

　　她有过一个幻想，她的男人是一个盖世英雄，在最巅峰的位置解开她的面纱，将她倾城的容颜大白天下，然后当着亿万人的面给她一个深吻，宣布她是他的女人。

　　就在刚才的梦境中，龙战天已经给予了她这个幻想，但是随着被电流电醒，她的一切梦想支离破碎。

　　“龙战天已经害了不少人……”

　　“龙战天仅仅只是杀人而已！可是你呢，你杀死了我的爱情！”

　　慕容苏看向林动，咆哮地叫道。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　新一波的电流在慕容苏的身上流动，将她这三观极其不正的话给来一波从头到尾的改变。

　　“我恨你！”

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　“我不会放过你！”

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　“我讨厌你！”

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　“真讨厌！”

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　“讨厌啦！”

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　“别这样！”

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　“饶了我吧！”

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　“林郎！”

　　林动：“……”

　　手中的电流对着慕容苏继续的打上去。


第三十一章 一手长枪，专捅心脏

　　“已经到达V城。”

　　“在城郊准备降落。”

　　“到了降落地点……”

　　直升飞机在天上呼啸，这是龙战天这段时间积蓄实力所缴获的资本，五十架直升飞机上面，每个飞机里面都有三十个人，这一千五百个人是龙战天叱咤风云的主要资本。

　　这一千五百人，并不是训练有素的堂堂男儿，而各个都是当地的地痞流氓人渣，龙战天认为，这些人拥有着比部队更强的战斗力，虽然他们个个都是吊儿郎当，不服管教，但是只要他们出手，各种意想不到的门路就会向对手招呼，完全不按照套路来，能够将人打的头皮发麻。

　　这也映射了某一时间段网络小说的发展，地痞流氓混混往往更受欢迎，也更为强横。

　　“战天，南宫家里面的蚩尤残骸已经被夺了过来。”

　　旁边一个身材高挑的女性对龙战天汇报着最近的战绩。

　　这个女性原本也是一个社团的首领，在龙战天征服了城市的社团之后，这个女性就臣服在了龙战天的手下，为龙战天打理着他的黑暗势力。

　　“北冥家的也没有受到多大的阻碍，就是西门家，那里出现了一个擅长使用冰火的强者，将我们的人都给阻拦在外，姬神耀……不知所踪。”

　　西门家使用冰火的，自然就是林动差遣过去的狂傲了，而姬神耀，则是龙战天派遣去西门家夺取蚩尤残骸的人选。

　　“姬神耀。”

　　龙战天念了一下姬神耀的名字，眉头狠狠的皱了起来。

　　姬神耀跟着他之后，逆佛入魔，现在也是一等一的战斗力，突破到通神境也只是这几天的时间而已，原本龙战天以为姬神耀会是他手下的一流战将，现在看来，姬神耀是脱离他了。

　　“动用魔气，威胁周围所有普通人的生命，威胁里面西门家的家眷，这些正道最吃这一套，无论如何都要将蚩尤残骸给带回来！”

　　龙战天随口的下达命令。

　　“我这一次来到V城，是迎娶慕容苏登临巅峰的，关乎蚩尤残骸上面，绝对不要出现一点失误，集合了蚩尤的四个残肢，我就去打开魔禁，让千年来被压制的阴煞之力冲破苍穹，让上古的九黎之主再现人世！”

　　这些话对龙战天来说，是老生常谈了。

　　直升机在下降，按照龙战天早就在这里勘测好的位置准备降落。

　　这一刻，不知怎么，龙战天想起了四大家族的家主，他们也是这样，雄赳赳气昂昂的来到V城，在直升机落地的瞬间，四大家族的所有高端战力全部成烟……

　　“不对，这是心血来潮！”

　　通神境，到了这个地步，许多事情都会神而明之，此时突然的想到了四大家族家主的结局，就是一种示警的征兆。

　　内力在身上运转，不败魔神体瞬间在龙战天的身上具现，看向身边的美女秘书，龙战天刚要示警的瞬间，一股热浪就从飞机下面传了上来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“砰~”

　　“砰~”

　　五十架直升飞机无一幸免，落地成盒。

　　一千五百个地痞流氓混混人渣，在龙战天的手中还没有发挥出力量，就已经在这爆炸中化为青烟。

　　“成功了！”

　　“一报还一报！”

　　“我们给家主报仇了！”

　　“盟主威武！”

　　“魔头灰飞烟灭了！”

　　旷野中，一个个的人影站了起来，看着五十个直升飞机在猛烈的爆炸中成为废渣，个个都欢欣鼓舞。

　　这些人都是四大世家的人，受到林动的命令差遣等在这里，布好炸药，等待着对方往这里降落。

　　至于林动为什么会知道龙战天的降落地点就在这里，那就要从慕容苏说起。

　　在慕容苏的众多追求者里面，有一个超级黑客，这个黑客的强悍程度达到能够拿着一个老旧的收音机黑进卫星里面，拿着一根电话线黑进白宫和五角大楼，他是世界黑客中最强悍的一位，没有人知道他的真容，但是这世界上没有能够瞒住他的事情。

　　就是他黑进了龙战天的指挥中心，让林动知道了这最重要的一条情报。

　　东方晴，西门柔，南宫婉儿和北冥月四个人见此一幕，个个都眼含热泪。

　　她们四个的父亲都是死在龙战天埋下的雷里面，而现在使用地雷将龙战天给埋葬，完全就是一报还一报。

　　这场面也让她们深信东方晴没有选错人，林动确实是个良配。

　　慕容苏也在东方晴，西门柔，南宫婉儿和北冥月四个人的包围之中，看着眼前炙热的火光，眼眸之中隐含悲切。

　　就是因为她的情报，才导致了龙战天一行人葬身火海……

　　“你们高兴的太早了！”

　　龙战天冷然的声音在爆炸的烈火中传来。

　　在场的人定睛向火焰中看去，只见在炙热的火焰最中心有一道黑色的烟气通天而起，而在这烟气里面，就是龙战天的身影迈步而来。

　　炙热的火焰不伤其身，白色的头发在火焰中肆意飘扬，根本无伤。

　　“不败魔神体！这是不败魔神体的第十重！”

　　“故老相传，修炼到了不败魔神体的第十重已经进入到了通神境界，心脏发生了质变，成为了全身上下的力量源泉，一拳一脚沟通天象，这个境界，他的身体非神兵不伤。”

　　“要说是神兵，也就唯有守龙一族的轩辕圣剑了，只是现在守龙一族不出世，世界上没有人能够治得住他！”

　　“听老师说，核弹是可以杀死蚩尤的，但是我们没有核弹。”

　　四大世家的围观群众瞬间议论纷纷，对龙战天目前的状态了如指掌。

　　“你们……成功的触怒了我！”

　　龙战天虎目之中，黑色的魔气缕缕升起，身体上面也发生了一些变化，左臂上面指甲有一寸来长，右臂肌肉夸张的隆起，活脱脱的一个巨人的胳膊，脸有些被拉长，背后的肌肉高高隆起，整个人在这瞬间就像是变成了怪物一样。

　　“战天！”

　　慕容苏捂着小嘴，情不自禁的叫出声来。

　　“嗯？！”

　　龙战天此时巅峰状态，灵觉敏锐，慕容苏只是一个出声，就已经被龙战天感应到了，环视四顾，在人群中找到了后排站着的慕容苏。

　　“苏儿……”

　　龙战天一看慕容苏带着面纱的脸，感觉自己整个人都要酥了，痴痴的看向慕容苏，说道：“苏儿，你没事就好了，我好担心了。”

　　慕容苏看向龙战天，眼泪瞬间流了下来。

　　“战天……”

　　慕容苏小声呢喃的叫着龙战天。

　　“我更喜欢你叫我龙郎。”

　　龙战天看向慕容苏，百炼精钢化作绕指柔情。

　　“我不能这样的称呼你了。”

　　慕容苏闭上了眼睛，说道：“你来晚了，我的心已经给林郎了。”

　　说完，慕容苏转头看向了不远处站着的林动，眼眸之中满是柔情。

　　“啊！”

　　龙战天呆立当场，蹬蹬的后退两步，像是受不了这样的打击，不可置信的看向慕容苏。

　　她的头发乱了【电的】。

　　她的衣服皱了【电的】。

　　她的脸上带有潮红【电的】。

　　她的躯体有些发软【电的】。

　　她的眼睛对着另一个人满是柔情【……电的】。

　　就在他乘坐飞机赶到这里的两个半小时里面，他挚爱的慕容苏已经身心都沦陷到了另一个人的身上。

　　“这一次也是多亏了苏儿。”

　　林动在一边继续打击，说道：“苏儿的一个追求者透露了你的准确坐标，让我们能够提前在这里做好埋伏，一举成擒！”

　　“噗！”

　　龙战天一口黑血从口腔里面吐了出来，挚爱的背叛简直让他不敢相信。

　　两个多小时之前的梦中，这个人还叫自己龙郎，两个小时之后，自己就被卖的干干净净……更要命的是，龙战天对慕容苏无论如何都恨不起来。

　　“林！动！”

　　咆哮在龙战天的口中发出，声浪掀起风暴，将百米之内的部分人直接震倒在地，将龙战天和林动之间的阻碍清楚，也让林动毫无保留的进入到了龙战天那灼烧着魔气的眼瞳之中。

　　呼呼的魔火烧掉了龙战天的眼球，凭借着天地间的阴煞之气，凭借着通神境敏锐的五感，放弃了视力根本没有影响。

　　而龙战天也知道，只要有眼睛，根本不可能是林动的对手！

　　林动的一个眼神，可能就会让他自杀。

　　“我获得了蚩尤的左半身，获得了蚩尤之心！”

　　龙战天对着林动朗声说道：“现在的蚩尤之心就在我心脏上面，我做了一个换心手术，我移植了蚩尤的臂膀！我是魔中之魔，万魔之王！我根本不会释放蚩尤，我会取而代之！”

　　林动眯着眼睛打量着龙战天。

　　龙战天对着林动一指自己的心脏，傲然说道：“这里是蚩尤的心脏，只要心脏不灭，我的力量无穷无尽，我的恢复力量可怕至极，这就是我的永动机，你觉得你可以面对蚩尤的力量吗？”

　　“捅穿蚩尤的心脏是吗？”

　　林动的声音在龙战天的对面响起。

　　“我觉得可以试试！”

　　蓝色的铠甲在林动的身上出现，龙战天没有动，甚至有时间让林动戴上两个红色的美瞳，红色的长枪在虚空中凝聚成形。

　　宿主：林动。

　　起源点：4860点。

　　状态：库丘林【枪兵】【每分钟消耗11点起源点。】

　　已经用情伤了你的心脏，接下来就要用枪了！

　　一手长枪，专捅心脏。


第三十二章 幸运这玩意说不准

　　库丘林的战斗力一直都被许多人给低估了。

　　在许多人的眼里，库丘林就是前期出现的龙套，让卫宫士郎召唤Saber的工具……虽然的却如此。

　　在第五次圣杯战争库丘林第一次出手面对英灵卫宫，近战逼得英灵卫宫拉开距离，在准备动用宝具的刹那，远坂凛已经清楚己方输了，如果不是卫宫士郎闯入现场，远坂凛的圣杯生涯极有可能在第一场就落幕。

　　就算是面对着吉尔伽美什，库丘林也能够阻拦半天，如果不是自身附带了【神性】，正好被吉尔伽美什的天之锁克制，战斗还有的打。

　　所以说，别看嘉年华上面被B叔随便轮，库丘林作为枪兵的能力还是有的，至少这个死棘之枪消耗少，CD短，伤害强，这已经足以让库丘林在满是挂逼的世界站上一脚的位置了。

　　进入到了Cosplay库丘林的状态，林动手持两米血色长枪，上面有些许的魔力在流动，随着长枪在手中如意的流转，手边划过一道道红色的弧线。

　　龙战天站立在距离林动百米远的地方，凭借着通神境的感知能力，清楚的知道林动的位置所在，魔火在他的眼中沸腾，对于林动的仇恨，就算是倾尽五湖四海之水也不能够洗清。

　　“喝！”

　　林动一跃而起，手中的长枪遥遥锁定龙战天的位置，对着龙战天突刺而下。

　　使用一次刺穿死棘之枪，至少需要800点，这种奢靡的氪点方式林动决定暂时压一压，万一龙战天就是一个菜逼呢，万一上去一枪就把他了结了呢，那烧了八百点岂不是亏死。

　　并且，说实话，林动一直觉得自己获得起源点的方式太过艰难，除了征服世界之外，其余获得起源点完全是靠缘分，这实在有些伤，林动甚至觉得，自己一定是弄错起源点获得的方式了。

　　龙战天愤然一跃，抬起蚩尤的左臂对着林动的长枪进行格挡。

　　“铛！”

　　金铁交击之声在碰撞处传来。

　　死棘之枪戳在蚩尤左臂上面仅仅留下指甲盖大小的伤口，随着林动接力向后越去，蚩尤左臂上的伤势以肉眼可视的状态迅速好转。

　　两人先后落地，对彼此的状态都有了了解。

　　对龙战天来说，林动现在就是一个高敏捷，中等力量的枪手，敏捷上面或许压他一筹，但是力量上面，龙战天要胜他一筹。

　　而对林动来说，对此时的龙战天做出估计，那就是敏捷B，力量A，耐久A，魔力A，个人的恢复能力评价为A+，至于作为通神境，拳脚引动的天相变化，魔气冲击则都属于C级魔术。

　　但是这是林动刺伤蚩尤左臂感受到的，除却蚩尤左臂，龙战天的身体应该要弱上一筹，所以对上龙战天，能打，也好打。

　　魔气攻击被库丘林自带的对魔力所免疫，双方对A起来，林动感觉自己的胜算非常非常大。

　　“这就是蚩尤魔体的力量！你看龙战天的脸色，臂膀，后背，这些都是即将突破到蚩尤魔神体第十一重的征兆啊！”

　　“突破到了蚩尤魔神体第十一重，就可以变成面如牛首，铜头铁额，三头六臂，背生双翅，而再突破一重，那就是十二重终极魔体，相传蚩尤也就是这个层次！”

　　“蚩尤魔体强横无匹，上古之时黄帝联合多位高手围攻，面对着蚩尤都不伤分毫，幸亏上古大圣广成子以首山之铜打造了轩辕剑，才有了面对蚩尤的方法，眼下守龙一族不出，面对龙战天实在难以获胜。”

　　“林动手中红色的长枪也算是一把神兵，不然的话怎么能够伤害的了龙战天的魔神体呢？”

　　“就是不知道林动能够坚持多少回合了。”

　　围观的人对此情况立刻发表自己的见解。

　　“王擎天！”

　　林动扭头，对着背后的人大声叫道：“电刑人团队全部给我出动！”

　　围观群众的背后，牛十三，杨伟，郑珠，张杂，风狂，张扬，王擎天七个人身穿防电服装，手中握着仪器电流闪烁，背后背着一个特大电瓶，对着话多的人就电了上去。

　　电刑人团队，是林动拿着四大家族的财产打造了团队，秉承着治疗的理念，专门治疗那些脑回路不正常的人。

　　“林动，你大意了！”

　　龙战天的身影已经出现在了林动的近身，左手蚩尤臂黑气缠绕，指甲显得锐利非常，对着林动的心脏就掏了过来。

　　这一抓如果让林动受到，那就是腹腔撕裂，必死结局。

　　长枪一旦近身，必然是要处处受制，这是常理。

　　但是库丘林的枪术没有常理，越是靠近，越是强劲。

　　两米长的长枪在手中如意的旋转，枪头对着龙战天的头颅，心脏，腹腔，咽喉等致命的地点猛力的戳进去，每一击都带着足以致命的力量。

　　库丘林状态的林动敏捷在龙战天之上，龙战天伸爪撕裂，是先发制人，林动挥枪反击，是后续施展，但后发先至，龙战天的胳膊还没有身上来，整个人已经陷入到枪雨之中。

　　头颅左偏，长枪捅穿右臂。

　　身体右转，长枪扎穿左大腿。

　　放弃攻击后退，林动长枪横扫，在他身上划过伤口，同时持枪上前，对着龙战天的下三路就戳了上去。

　　此时的龙战天正在后越，林动挥枪上前，龙战天的速度慢，林动的速度快，这一击，无论如何龙战天都避不过去。

　　三尺！

　　两尺！

　　一尺！

　　两寸！

　　一寸！

　　中枪近在眼前。

　　“铛！”

　　千钧一发之际，龙战天鼓动七星聚会，长枪交鸣，林动持死棘枪下压，耗费起源点转化成为魔力注入其中，猩红的魔力和隐隐间赤橙黄绿青蓝紫的色彩互相映衬。

　　“砰！”

　　蓦然间，赤橙黄绿青蓝紫七中色彩交织成为一种可怕力量，猛然迸发出来，让林动手持长枪，倒飞了三丈之远。

　　落地之后，脚下一沉，林动的面色瞬间变得阴沉起来。

　　该死的幸运E……

　　“唰！”

　　林动身影如同猎豹，瞬间跃起，猛烈的爆炸随即在林动的脚下炸裂开来。

　　之前在这里埋雷的时候，埋的面积比较大，为了以防万一，但是在刚才爆炸的时候，强烈的震动都没有引爆这边的雷，使得林动刚刚落地之后，一脚就踩到了埋着的雷上面。

　　落地！

　　跃起！

　　炸雷！

　　落地！

　　跃起！

　　炸雷！

　　幸运E在这个时候发挥到了极致。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　七星辟魔之力和龙战天体内的魔力出现反应，七星力量大盛，龙战天体内的魔力节节败退，在月光下辉腾蒸发……

　　这个时候毫无疑问是龙战天最虚弱的时候，林动不是那种坐视对方完成变身进化的主，但是现在，突然之间厄运缠身，随机的跳跃都特码能够踩到之前哑火的雷。

　　“给我滚开！”

　　一声大喝，魔气再一次占据上风，蚩尤的心脏涌现出来无可抵挡的魔力，霎时间，龙战天相貌身形都发生了巨大的变化。

　　脸上如同牛头，背后生出一双肉翅，长出三个头，六条胳膊……

　　在这个时候，龙战天终于是突破到了不败魔神体的第十一重。

　　整个人的身体素质再一次发生了质的变化，双眼之中的魔火大盛，丝丝缕缕的白发在这个时候像是重新着墨一样，一丝一缕的变成了黑发。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆炸，林动再一次落在地上。

　　这一次，脚踏实地。

　　穿刺死棘之枪！

　　林动没有选择继续和龙战天近身对殴，而是直接迅捷的结束战斗。

　　幸运这玩意，并不是个人的精神状态，身体伤势，这东西说不明白，但是Cosplay库丘林的这段时间，林动真正体验到了幸运低是一种什么感受。

　　“呼呼……”

　　龙战天背后的肉翅煽动，整个人一点一点的飞上天来。

　　突破到了第十一重的天魔体，龙战天的身体素质终于能够匹配蚩尤心脏，蚩尤心脏力量可怕的力量随着血液的流动，灌注到了四肢百骸里面，每一次心脏的跳动，每一次呼吸，每一次血液的流动，都让龙战天更强大几分。

　　“林动！这就是天魔神的力量！”

　　雄踞高空，龙战天傲然说道。

　　经过了这一次的变化，龙战天整个身体拉扯的有三米多高，胳膊都有象腿粗细，拳头大如石碾，这一次面对着林动，龙战天自信不管是速度还是力量，都完全可以碾压！

　　挥拳，向下。

　　这一拳，龙战天自信能够将林动轰成肉酱。

　　只是就在这刹那，有心脏撕裂的疼痛在心脏的位置传开，一种足以致命，让人窒息的气势从林动的枪尖上面传递过来。

　　红色的光芒将林动整个人都环绕其中，肃杀的气氛在这一刻升到了极致。

　　恍惚间，龙战天感应到了致命的穿刺将会穿来，而目标就在他的心脏……

　　一刹那间，龙战天感应到了数条可能攻击过来的路线，连忙切换自己的架势，无论如何都要将心脏给保护起来……

　　“嗖！”

　　长枪穿刺，鲜血淋漓。

　　死棘之枪只要释放，对方就必然死亡，这是因果律，纵然……林动可能被幸运E给加持了，纵然龙战天可能是主角，但是他的运气可能在之前林动踩雷的时候用完了。

　　心脏位置有碗口大的窟窿，死棘之枪即死诅咒，使得龙战天根本不可能恢复心脏的伤势，在半空中按压着心脏的窟窿，调动力量想要修复心脏……但这只是垂死挣扎而已。

　　花费了八百点，林动很心安。


第三十三章 吞服七星聚会

　　龙战天在半空中抽搐几次之后，无力的摔倒在地，整个人再也没有一点声息。

　　这一次，才是彻彻底底的获得了胜利，虽然在这个过程中，林动也投入了900多的起源点，但这都无伤大雅，现在林动已经能够宣布作为盟主的第一阶段讨魔任务顺利完成了。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　牛十三，杨伟，郑珠，张杂，风狂，张扬，王擎天七个人口吐鲜血，向前猛然飞出了十多米的距离，落地之后翻滚三四圈，个个身受重伤，面色蜡黄。

　　“滋滋滋……”

　　姬神耀的身影出现在现场中央，伸手拉扯着牛十三背后的电瓶，根本不怕电流的冲击，愣是将这电瓶抓了下来，手上用力，将这电瓶给给抓成废渣。

　　抓完了牛十三的，就去抓杨伟的，抓郑珠的，抓张杂的……

　　看到这些电瓶，姬神耀就面露疯狂，一看到眼前的这些电瓶，电流，姬神耀每一分神经都是抽搐的，看到这些，姬神耀就想到了那个浑身白大褂，就露着一个眼睛死死盯着你的杨永信。

　　那是一段不堪回首的经历。

　　也是一个让姬神耀愤恨至今的经历。

　　他的太上度人经，他的一切秘宝在交代了出去之后，都没了，一点都没有给他剩下，甚至连达摩面壁的石碑也给带走了，要知道他为了将那块石碑伪装成为地板砖废了多少的功夫……

　　“拿下他！”

　　东方建国一声强喝，对着姬神耀就冲了过去。

　　周围的人听从东方建国的调动，动用内力，向着姬神耀就冲了过去。

　　“千魔掌！”

　　姬神耀的背后出现黑色的法相，看其形体姿态，和庙宇里面供奉的佛祖形象一般无二，只是面貌上面却不再是低眉垂眼法相庄严的如来佛祖，而是姬神耀自身的形象。

　　佛门以慈悲之心运用的千佛掌在这个时候转变成为了千魔掌，慈悲之意大去，滔天的魔意却在这个时候散发出现。

　　刹那之间，天上地下尽是掌影，前去进攻的人连姬神耀的衣角都没有碰到，就胸前一窒，倒飞而回，躺倒在地上之后，魔掌将胸前的衣服烧的一片焦黑。

　　一招打飞近四十多人，姬神耀只做平常，转身向着龙战天躺倒在地的尸体走了过去。

　　经过了死棘之枪穿胸而过，龙战天已经走到了生命的尽头。

　　姬神耀打量着龙战天的尸体，此时的龙战天仍然保留着他生前的模样，面如牛首，背生肉翅，三头六臂，铜头铁额。

　　“呵呵，龙战天……”

　　姬神耀脸上带着不屑的笑容，伸手向着龙战天的胯下摸去。

　　蚩尤之心已经被林动给废了，现在龙战天遗体上面有价值的，就是他胯下的七星聚会，那是上古辟魔之器七星玉，姬神耀一定要获得这个，而另外就是蚩尤的左臂，这个左臂堪比一般的神兵利器。

　　“嗖！”

　　破空之声在姬神耀的背后响起，林动手中长枪流转，向着姬神耀就突刺了过去。

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！

　　“偷袭？”

　　姬神耀灵觉敏锐，转过头来。

　　刚才林动和龙战天两个人的战斗，姬神耀就看个结局，但是看林动的实力，姬神耀知道自己不能力敌，脚下运起内力，双手用力一撕，一只手抓着七星聚会，另一只手抓着蚩尤左臂。

　　“嘭！”

　　将七星聚会和蚩尤左臂抓在手里之后，姬神耀已经没有空隙可以闪躲，愤然转身，使用蚩尤左臂格挡了林动的突刺一击。

　　林动的准备好的偷袭，姬神耀是仓促应敌。

　　这一击之下，姬神耀直接倒飞三十多米，整个人摔进了雷区里面。

　　“阴谋偷袭，算什么英雄好汉？”

　　看到林动红色的瞳孔，姬神耀总感觉非常眼熟。

　　“是你先偷袭我们的人，我这只是一报还一报。”

　　林动长枪流转，看向姬神耀。

　　听到林动的声音，姬神耀的脸色瞬间大变，皱着眉头看了林动一会儿之后，咬牙说道：“你把你的美瞳给我摘了！”

　　林动的声音姬神耀很熟悉，就是那个整天询问他名字，年龄，籍贯，家庭住址，个人精神症状，一言不合开电流的杨永信！

　　此时仔细的看林动的眼睛，除了带了个美瞳之外，和当日穿着白大褂的眼睛一模一样。

　　“我不摘。”

　　林动看着姬神耀深陷雷区，不想过去，刻意嘲讽道：“有种你过来给我摘了啊！”

　　这声音……

　　“啊！！！！”

　　姬神耀一声长啸。

　　这么多天了，这么多天了，终于让他找到了当日的杨永信了。

　　这一瞬间，姬神耀感动的想哭。

　　看向此时蓝色铠甲，红色长枪，红色美瞳的林动，姬神耀只想要迅速上前，扣了林动的眼睛，掰下林动的手指，将林动按在地上狠狠摩擦。

　　只不过，眼前姬神耀还有一个问题梗在他的心头。

　　他打不过林动。

　　“有种你过来啊！”

　　姬神耀对着林动咆哮道。

　　“好啊！”

　　林动手持死棘枪，纵身一跃，死棘枪遥遥的对准姬神耀的心脏，刹那之间，林动的速度几乎堪比瞬移，对着姬神耀杀将过来，毫不留手。

　　“砰！”

　　这一次，姬神耀在千钧一发之际，口中咬着七星聚会，双手持着蚩尤的左臂，再一次挡住了林动的这一攻击。

　　刹那之间，姬神耀被弹飞了80米远，蚩尤的左臂砸在他的胸膛上面，将他的肋骨都给砸断几根，剧烈的冲击和疼痛，让姬神耀神经失去了对身体的掌握，唯有执念让他咬紧牙关，也咬紧了口中的七星聚会。

　　这次被打击，姬神耀的眼角流下泪水。

　　知道仇人是谁了，但是就是打不过怎么破！

　　“哒~”

　　恍惚间，姬神耀感觉口腔中的七星聚会破碎了，一股股的液体如同甘霖，顺着他的口腔流进了身体里面，身上收到的伤势迅速的被恢复，天上的北斗七星隐隐有力量投射到他的身上，让他的力量对于魔道有着难以想象的遏制之力。

　　体内的魔气受到了感应，迅速的开始退却。

　　恍恍惚惚中，姬神耀又回到了那个午后。

　　“我是少林弟子，见过活佛。”

　　姬神耀拿捏着佛门的礼仪，对于从西域来到中原的活佛上师低头施礼。

　　那活佛并不答话，只是眼睛中有着洞彻一切的智慧。

　　随后，姬神耀悍然的一记“千手如来掌”，直接震碎了这个活佛的心脏，活佛本是有能力杀死他，但是却以醍醐灌顶，将密宗的传承尽数的传给了姬神耀。

　　十二正经，三脉七轮，奇正相合，才让姬神耀武功迅速进步。

　　“为什么你不杀我？”

　　姬神耀内心叩问。

　　“这也是降妖伏魔！”

　　活佛似乎就在姬神耀的心里。

　　眼睛从无尽的黑暗中看到了夜空，看到了天上最璀璨的七颗星星。

　　七星聚会已经化为了能量，附加到了姬神耀的身上，此时的姬神耀感觉自己身上麻酥酥的，似乎有什么东西要长出来了。

　　“林动！”

　　姬神耀再一次站起身来，狠狠的看向远处的林动，这一次，姬神耀不敢继续的嘲讽，放声叫道：“你可敢跟我定下一个三年之约，三年之后，我姬神耀必然要当着天下英雄的面将你打倒！”

　　体内有七星聚会的力量，有密宗活佛的力量，有魔气，有佛力，有蚩尤的躯体，现在的姬神耀最缺的就是时间，只要有时间，姬神耀能够迅速的突破通神境，到了那个时候，姬神耀自信能够比起龙战天更加强大，也能够面对此时的林动。

　　“我为什么要跟你定下三年之约？”

　　林动笑了：“你配吗？或者说，你还有什么东西能够跟我对赌？”

　　这种定下时间约战的行为，林动是不会干的，摆明了给对手发育时间，等到对方刷出神装的时候，就是这方翻车的时候。

　　“所以，我杀了你，什么都结束了。”

　　林动持枪，向前迈步。

　　“……”

　　踩雷了……

　　不知道是哪个劣质加工厂制造的这种雷，哑火的概率太高了，二次爆炸的概率也太特码高了。

　　身子向后一跃，剧烈的爆炸在林动的身前形成，铺天盖地的尘沙将在场人的视线都给遮挡住了。

　　“林动！不要三年，只要七天，少林镇压的魔眼必将再一次冲击而出，积蓄五千年的阴煞之力重临人间，你来了，阻止不了，你不来，世界变换！”

　　姬神耀动用内力，让这声音从四面八方传来。

　　龙战天的手下姬神耀都能够收编，加上手中的蚩尤左手，姬神耀已经聚齐了蚩尤的四肢。

　　“林动，你给我记住，三十年河东！三十年河北……”

　　余音渺渺，甚至留下来的话都没说完，姬神耀就已经闪身不见。

　　林动退出了Cosplay的状态，看着眼前的雷区，莫名的一阵蛋疼。

　　“谁采购的地雷，谁埋的雷，全部都给我领罚。”

　　留下了这句话之后，林动坐上世家准备好的车辆，先行离去。

　　七天，少林。

　　林动拿着世家的通讯录，寻找关于少林的联系方式，不管如何，先给少林打个招呼再说。

　　“东方家的电话？”

　　接电话的声音让林动颇为熟悉。

　　“少林已经完了，现在这里是我龙傲天的天下了，不管对面的是谁，准备好对我的跪拜就行了！”

　　龙傲天志得意满的声音在对面传来。

　　“煞笔，草泥马！”

　　林动挂断电话。


第三十四章 知道琴皇如何灭魔吗？这就是了

　　少林。

　　姬神耀站在山脚下面，旁边有着收服的手下带着蚩尤的四块残肢，望向上山的路，姬神耀的眼眸情不自禁的闪过了一些怀念。

　　在这少林学艺多年，姬神耀对少林也是有感情的，只不过就在此时，少林挡住了他前进的道路。

　　“报……”

　　从山上窜下来一个人影，几个起落，跪伏在了姬神耀的身前。

　　“少林现在的和尚多数都被杀光，唯有少数的和尚逃下山去，根据我们探听的消息，似乎就在一日之前，有香客自称轩辕傲天，来到了少林，从而给少林造成了这一场千年大劫！”

　　跪伏在地的身影对着姬神耀一五一十的汇报了山上的消息。

　　“法寺师傅呢？”

　　姬神耀连忙追问。

　　法寺师傅，就是从小收养姬神耀，教导姬神耀的师傅。

　　“法寺师傅也被杀了。”

　　跪伏在地的人说道：“轩辕傲天来到这里，就已经带着一种毒素，等到毒素蔓延之后，就算是少林内的通神境高手都要受到影响，最后才被一举成擒，一网打尽。”

　　闻听这个消息，姬神耀突然感觉自己内心深处的一块地方碎裂了，空落落的，眼角处情不自禁有些酸涩。

　　自从和林动打过之后，姬神耀获得了七星聚会的力量，这力量唤醒了体内的活佛意念，现在看到上山的路，往日的情感不断的浮现，自身的佛心佛性占据了半个心房。

　　“上山！”

　　姬神耀看向山顶，说道：“轩辕傲天已经先我们一步，我们必须要尽快的前往魔眼……”

　　在那里，我们将拥有掌握世界的力量！

　　这原本是姬神耀张嘴就要说出的话，此时却犹豫了。

　　魔眼是当年黄帝分尸蚩尤的时候，蚩尤遗留下来的力量沟通了地下的阴煞之气，从而形成的魔道源泉。

　　在老子成道之后，这个魔道源泉就成为了佛门炼魔之处，久而久之，这源泉也就被镇压起来，天地之间少了地心阴煞，从而让世界变得安静祥和起来。

　　现在，这魔眼的力量再一次的被打开，昔日已经被封印的力量，不应该再出现世界的力量终于要再一次出现了。

　　大雄宝殿。

　　昔日给世界带来混乱的魔眼就在如来佛祖的金身像下面。

　　这如来佛祖的金身高越十丈，盘膝而坐在九品莲台上面，而九品莲台之下的金刚座，就是当年蚩尤留下的魔眼所在。

　　这个佛像和莲台，是当年佛门耗尽心力，采用铜3000斤，黄金一百斤，另外混合其他的材料制成，质地上面坚固无比，重量上面更不用提。

　　金刚座下，有着当年高僧镶嵌的降魔法印，只要金刚座镇压在上面，就能够极大程度的抑制魔眼的力量散发。

　　而此时此刻，这堪比山丘的金身法相被推到一边，铺天盖地的阴煞之气自地下冲出。

　　所谓的魔眼，并不是一个深不见底的深渊，而就像是山间的泉眼一样，阴煞之气如同泉水上流，呼呼的地面上涌动出来。

　　轩辕傲天整个人就端坐其上，丹田上面像是黑色的旋涡一样，将地下涌上来的阴煞之气尽数吸收。

　　“滚开！这个魔眼是我的！”

　　姬神耀一进入到大雄宝殿里面，就看到了轩辕傲天端坐在魔眼上面，看那架势，正是在修炼龙战天曾经修炼过的不败魔神体。

　　轩辕傲天睁开眼睛，看了一眼姬神耀之后再闭上眼睛。

　　“唰唰唰唰唰……”

　　身边凭空的出现多个身影，个个手持武器，身上的气势傲然散发，居然都是守龙一族的人，而看气势，个个都是精英中的精英。

　　“很好！”

　　姬神耀清秀的脸上显出愤怒之色，虎背熊腰的身体一阵噼啪作响，只是此时的姬神耀也不知道，是因为魔眼被占据，还是因为少林遭到屠戮。

　　在姬神耀背后也出现了一拨人，其中抬着蚩尤尸体的几人也在其中。

　　“孽畜！你居然攻破四大世家，拿到了蚩尤的躯体残骸！”

　　轩辕傲天身边的一个老者见到了蚩尤残骸，当先对着姬神耀骂了出来。

　　“你这是要天地反复吗？”

　　这老者看着姬神耀，神色激动。

　　“呵呵呵呵呵……”

　　姬神耀仰天长笑，虎目含泪，声音即是嘲弄，又是悲哀，愤然说道：“你看看我这千载少林，被你们守龙一族尽数屠戮，是你们先打开了魔眼，让这阴煞力量再临人间！”

　　“我们是因为少主要修炼不败魔神诀，才打开了这边的魔眼，这里的老和尚思想僵化，不知变通，根本就不知道【力量是没有善恶的，用之正则正，用之邪则邪】的道理。”

　　老者看向姬神耀不屑地说道：“我们守龙一族光明正大，怎么会做出这种屠戮宗门的事情呢？一定是你这魔道妖人易容打扮，陷害我们，现在，我们守龙一族就要为民除害！”

　　话毕，守龙一族的诸位高手立刻上前，对着姬神耀就砍将过来。

　　轩辕傲天为了修炼不败魔神诀，现在已经自废修为，在这个地方阴煞之气充足，轩辕傲天修炼了一夜，不败魔神诀已经到了第七层，根据这里源源不断的阴煞之气，重回通神境界也不过是三五天而已，而有了姬神耀带过来的蚩尤躯体，则能够让轩辕傲天突破到更高的层次。

　　大战当前，姬神耀的眼眸里面闪过一丝茫然。

　　在经历了和林动的一战之后，姬神耀的眼睛中总是会闪过活佛的面容，整个人也总是在佛魔之间徘徊不定。

　　“唰唰唰！！！”

　　守龙一族的一位高手上前，对着姬神耀一连三刀，刀刀要命，姬神耀虽然目光略微迷茫，身体却自然的左躲右闪，一个擒拿止住对方，原本想要扭断脖子的一击却变成了打晕过去。

　　“嗡嘛呢叭咪吽！”

　　六字大明咒在姬神耀的内心里面苏醒，已经沉寂的活佛形象再一次的鲜活起来。

　　手中的佛珠一颗一颗的转动，活佛口中呢喃，梵音在姬神耀的心灵之中阵阵响起，这也是七星聚会和他融合之后，辟魔之力和佛力互相辉映，导致了姬神耀的佛心盖过了他的功利心。

　　不觉间，守龙一族的所有高手已经尽数的倒在了姬神耀的手中，就算是那个说力量正邪理论，将脏水破给姬神耀的老者，姬神耀也没有要他的命，而是击晕过去，禁锢在一边。

　　此时姬神耀一片佛心，没有什么不能原谅，就连林动电击了他，让他头皮发麻，获得了他所有的秘籍，姬神耀也感觉没有什么了，下山之后的种种经历，就像是黄粱一梦，此时的姬神耀颇有一种大彻大悟，成为得道高僧的错觉。

　　“眼前坐镇魔眼的施主入魔已深。”

　　看向轩辕傲天的时候，姬神耀心里居然闪过了这样的一个想法。

　　而在此时，轩辕傲天对于不败魔神体的修行也是到了第七层的巅峰，正在借助庞大的阴煞之力冲破第八层，心神合一，内心能够感应到姬神耀在他的身前站着，但是轩辕傲天做不出来任何的反抗。

　　“必须将活佛意念和辟魔之力传递到施主的体内，才能够挽救他迷途知返。”

　　姬神耀的脑海中又浮现这个年头，但是心里面也有抑制不住的愤怒和焦灼，很不得现在直接将轩辕傲天给一掌劈死，然后让他来霸占这可怕至极的阴煞之力，凭借着蚩尤身躯，姬神耀一定能够成为新一代的魔主。

　　而另一面，往日法寺的教导不断的浮现在姬神耀的面前，一想到法寺已去，姬神耀突然有种想要重建少林，在此出家，永镇魔眼的心态转变。

　　一念成佛，一念成魔。

　　这两道意念就在姬神耀的心里转变。

　　“我闻听过一桩秘闻，往日有一个通神境的修士擅长弹琴，被人称为琴皇，一手音律功法无人能敌，但是这琴皇遭遇到了他一个无法战胜的破碎境界的母龙王，母龙王强逼琴皇从他，琴皇假意应允，随后在交流的时候，将自身通神境的力量蕴含其中，对敌一击必杀。”

　　“眼下你可借用琴皇之法，将活佛意念与辟魔之力蕴含其中，定然能够超度眼前的施主回头是岸。”

　　活佛的意念再一次在姬神耀的脑海中浮现出现。

　　“可是。”

　　姬神耀很是迟疑。

　　“凡间肉体，皮囊而已。”

　　活佛的意念再姬神耀脑海中浮现，说道：“今日魔眼再开，若不舍身制止，凡间定然遭劫，修佛者……”

　　“活佛，为什么这会儿我突然想要成魔了……”

　　姬神耀很是犹豫。

　　神农架。

　　林动带着狂傲，无名，背后跟着四大世家的人。

　　关于少林那边，林动已经做了一些布局，此时先来到神农架这里，林动是要拜访一下所谓的守龙一族。

　　林动想要看看这个自称守护了华夏五千年的一族到底是什么德行，才能够培养出来一个又一个的龙傲天，轩辕傲天，顺带的，看一下蚩尤的头颅封印。

　　“爹，守龙一族的人不见我们。”

　　无名身化游龙，自天而降。

　　“打进去！”

　　林动果断地说道。


第三十五章 逆天之人死于天上

　　对于守龙一族，林动多加查实之后，已经确定了他是这个世界的毒瘤。

　　背负守龙一族的名号，这家族多行不义，不然的话也不会随便的一个跟班就能够在世界上站稳脚步，也是因为这守龙一族为了让自己一直高高在上，经常让手下的人夺取资源。

　　他们的智力可能让人质疑，但他们的武力和势力却让人害怕惹不起。

　　每一项新科技，新发现，最终的成果都要被他们掠夺过去，这是在守龙一族在固化阶级，要将自己永远的立在世界的最顶峰，将所有人都踩在脚下。

　　唯有将他们给打倒，才能够真正的让有才干的人站起来，而不是让四大世家，守龙一族这种只要武力，不要智力的智障理所当然的管理着世界大多数的秩序，将整个世界都给带的智障起来。

　　随着林动一声令下，无名身上五爪金龙气缠绕，一跃而上，向着守龙一族的山门上就轰击过去。

　　万斤铜门受此一爪当场四分五裂。

　　此时的无名，已经成为了一个通神境的高手，修炼的傲龙决在这个时候也突破到了五爪金龙的地步，一身真龙血脉醇厚浓郁，无人能挡。

　　狂傲在无名的身后，身上冰火交织，在西门家吃了亏之后，此时也已经成为了通神境的高手，冰火交加，所过之处环境发生剧烈的变化，甚至引起了天象的更换，守龙一族里面的普通人经受不住炙热，才接受不了酷寒，在狂傲释放招式之后，接连的向后退去，或者有人夺路而逃，往山下跑去。

　　“谁敢在我守龙一族撒野！”

　　蓦然间四声龙吟，四个身影分别的落在了进入守龙一族众人的东南西北四个角落，个个身上龙气磅礴，有真龙之形隐隐流动，显然皆是通神境的强者。

　　除此之外，在林动等人的身前又有五个人出现，皆是身穿华服，目无余子。

　　“真没想到，我守龙一族还没有找你们四大家族问罪，你们居然敢打上山门来，真是自寻死路！”

　　迎面走来的五个人，个个身上也都是通神境强者的气息，而这些人正中间的那个，就是现在守龙一族的家主。

　　轩辕灭天！

　　轩辕灭天已经年过五十，但是仍然是年轻时候的模样，如果和轩辕傲天两个人站在一起，可能人们也以为就是兄弟而已。

　　“眼下蚩尤解封在即，守龙一族避世不出，我们走投无路，唯有扣门而入。”

　　林动打量着轩辕灭天，也打量着在场的八个人影。

　　真没想到，这守龙一族居然一共有九个通神境高手，并且看他们身上真气流转，个个相似而不同。

　　“蚩尤你们就不用担心了，他翻不起浪来，你们可以放心的去了！”

　　轩辕灭天看向林动，嘴带嘲弄，说道：“我儿傲天去了一趟艾利斯顿，你们四大家族没有好好守卫，反而让我儿五劳七伤，百脉错乱，原本我想要等事情结束之后，就覆灭你们四大家族，重新建造新的四大家族，你们现在已经给我送上门了。”

　　守龙一族，有仇必报，没仇也报。

　　当轩辕傲天回到守龙一族，在检查到了他身上的伤势之后，四大世家已经给守龙一族结下了天大的梁子。

　　轩辕灭天看了林动一眼，看到林动这边的属下都哑口不言，眉头皱了一皱。

　　“我守龙一族秉承黄帝，传承五千年，在黄帝之后，再无人修炼成功九龙真气，但是我们将九龙真气拆分起来，每一道都是不逊色于真龙气劲的绝世神功！”

　　轩辕灭天傲然说道。

　　这也是林动这边的人被电的老实了，轻而易举不开口震惊，让轩辕灭天不得不自曝家底，来一波尬介绍。

　　“在下轩辕霸天，修练一手赤龙真气，已经七十年，刚刚突破通神境。”

　　“在下轩辕胜天，修练一手紫龙真气，已经有六十八年，三十岁突破通神境。”

　　“在下轩辕赢天，修练一手黑龙真气，已经有五十年，四十岁突破通神境。”

　　“在下轩辕吞天，修练一手绿龙真气。”

　　“在下轩辕杀天……”

　　“在下轩辕逆天……”

　　“在下轩辕焚天……”

　　“在下轩辕日！”

　　没有天字，最后的长老就叫轩辕日。

　　轩辕灭天旁边的八大长老分别的介绍自我，总体上来说，就是天欠他们家的，才会被他们家各种糟蹋。

　　八大长老和轩辕灭天九个人一起，就是当年黄帝乘龙而去的九龙真气，一个人无法完成当年黄帝的壮举，他们就分离出来，九个人一起习练，而九个通神境的高手合力，在这方天地，堪称天下无敌。

　　无名身上傲龙决真气蠢蠢欲动，看着在场九位通神境高手的真气，总有一种想要撕裂吞噬的冲动。

　　但是对方可是九大高手，无名从这九个人身上看不到一点胜利的机会。

　　他们在通神境的时间年长日久，武道修为远在无名之上，诚然无名的傲龙决真气性质在真龙气劲之上，但是真气醇厚程度，运用方面都多有不及。

　　“爹，我们怎么打……”

　　无名扭头，看向了林动，只是转过头的时候，已经不见了林动的踪影。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　声音连在一起响了起来，并不是停顿一下响一下，而是就像是鞭炮一样，连在一起。

　　四大世家的人目瞪口呆，无名转过头的时候，只见这轩辕家族霸，胜，赢，吞，杀，逆，焚，日以及轩辕家的家主轩辕灭天已经被打飞到了半空中，依照无名的目力估量，大约已经距离地面有五百米远了。

　　就是这样的一刹那，守龙一族高手中的高手，通神境界的高手就都被打飞了到了天上。

　　打人者，林动。

　　林动想要看看，他们到了天上之后，是如何的霸，胜，赢，吞，杀，逆，焚的，也想看看轩辕家主是如何灭天的。

　　无名看到了林动的身影，此刻就伫立在院子的正中央，身上已经变成了橘黄色的练功服，此时无名看那后背上面，还有一个圆圈，上面写着一个【悟】字。

　　“就这样打！”

　　林动对无名的询问发出了回复。

　　此刻林动以标准的形态扎着马步，两只手呈花萼状态，身上的气功在手心汇聚，成为亮白色的气。

　　宿主：林动。

　　起源点：3750点。

　　状态：孙悟空【成年状态，非超赛状态】【每分钟消耗80点】【释放招式额外算点】

　　成年的悟空，就是跟着神修炼之后，直面魔二代的时间段的。

　　这个形态的悟空可以秒杀天津饭，在对上魔二代之前，遇到的对手都是一路秒杀……除了他老婆，除了他基友。

　　事实上这个成年状态的孙悟空战斗力上面也经历过翻天覆地的变化，至少在赛亚人篇和那美克星篇上面，孙悟空从常态战斗力416变成了300万，只是这里孙悟空的战斗力取的是和魔二代对抗阶段的战斗力。

　　这个时候的战斗力，大约就在三百多点。

　　而地球上面通神境的强者就是战斗力基本都在200多，基本就是天津饭的水平，全力战斗起来，速度突破音障，肉身得到内力滋养非常强横，一拳一脚能够在地上打出深坑，但是面对这种战斗力差一百多的，那就是被秒杀的结局。

　　此时林动释放的气，自然就是龙珠里面经典的龟派气功波了。

　　直接烧掉五百点起源点，林动是打定主意将对手直接秒杀。

　　亮白色的气在林动的手中汇聚成型，在周围人惊讶的眼光中，一发龟派气功直冲天际。

　　“轰！”

　　天上像是有烟花绽放。

　　九大高手在这一击之下，死翘翘的，没有悬念，没有机会。

　　守龙一族各种想要干天，却被林动打到天上干死，这也算是他们的归宿了。

　　林动默默的退出了Cosplay状态。

　　身上的练功服仍然穿着，在场的人看向林动已经是敬畏有加。

　　九个通神境的强者，被林动直接秒杀！这是什么概念？

　　“爹……”

　　无名在轩辕灭天打飞出去的位置捡到了一块玉佩，赫然是九龙玉佩，和无名身上的九龙玉佩只有稍微的不同，玉质是一样的，显然是份属同源。

　　林动知道，无名肯定就是那个轩辕灭天的儿子了，从一开始林动见无名设定的时候，就知道他肯定是守龙一族的种。

　　“你妈就是守龙一族的。”

　　林动对着无名声音悲切地说道：“当年我和你妈相恋，就是遭到了守龙一族的反对，也是在他们的追杀中……你妈才不幸去世。”

　　“啊……”

　　无名看着手中的玉佩，浑身颤抖。

　　“刚才，爹也是在给你妈报仇。”

　　林动拍了拍无名的肩膀，越了过去。

　　守龙一族的九大通神境高手尽数陨灭，对林动来说，也就是烧掉了600点起源点而已，而对这个守龙一族来说，却是致命的打击。

　　余下的人逃的逃，散的散，整个守龙一族，没有一个是那种在家族灭亡仗义死节的。

　　“走吧，我的儿，我们去看看蚩尤封印！”

　　林动顿了顿脚步，叫道。

　　无名将轩辕灭天的玉佩捏的粉碎，跟着林动向蚩尤封印的地方走去。

　　旁边四大家族的人见状，个个都跟了上去。

　　守龙一族死了九大通神境高手，在今天是可以除名了。


第三十六章 君子善假于物

　　“爹，我妈不是姓萧吗？”

　　无名走在林动的身边，发出这个疑问。

　　他可是清楚的记得，因为自己随母姓，所以名字叫做萧炎呢。

　　“轩辕一族进入到都市历练的时候，都会改名字，改姓氏。”

　　林动带着众人往蚩尤的封印地走了过去，说道：“你妈不喜欢轩辕，龙这样的姓氏，就自称为萧，后来因为我们的恋情和轩辕家交恶，就彻底的断绝了和轩辕家的关系，所以你记住，你妈叫做萧薰儿，永远都是萧薰儿！”

　　守龙一族占据的地盘极大，而封魔坛则是在守龙一族的后院，从前院到后院，林动甚至要乘坐交通工具过一段路。

　　守龙一族现在已经倒了，四大家族的人现在守着守龙一族的宝库，就等着林动在这边看了蚩尤封印之后，就过去清点里面的财物。

　　【你们不是守龙一族的人。】

　　刚刚走进了封魔坛的位置，就有信息输送到了林动等人的脑海之中。

　　“蚩尤？”

　　林动问道。

　　【正是本座……没有一个守龙一族的人陪伴你们左右？厉害厉害，你们将守龙一族打退了？覆灭了？】

　　蚩尤的观察力非常的敏锐。

　　“不错，覆灭了。”

　　林动坦然说道：“接下来我们要过来覆灭你了。”

　　上古之时，黄帝将蚩尤五马分尸之后，蚩尤的身体仍然是想要融合为一，再次复活，就算是黄帝对此情况也无可奈何，最终选择了镇压的方式，守龙一族镇压头颅，四大世家镇压躯体。

　　但是现在已经五千年了，特别是近百年来，科技发展的非常快，林动觉得完全可以尝试一下蚩尤的身体在真空中能否生存，在高温中能否生存，在极寒情况下能否生存，抽取身体里面的水分会怎么样，身体里面注入毒素又会怎么样，这种不会死的体质切片又是怎么样的，大脑是什么状态？

　　如果完全可以不依靠躯体，那么【魂魄】的状态又是一种什么样的形态？生存的要求是什么？

　　对这种不死生物，林动探知欲望比较强。

　　就像是蚩尤的身体，五千年了，林动真不知道身体里面的水分是怎么保留的，如果没有保留，那么完全就是老腊肉了，又为什么能够让龙战天获得强横的力量？

　　这总得有个道理吧。

　　如果将这个研究透彻，现代社会的医疗问题，寿命问题都能够得到非常大的改善。

　　【可惜你们来晚了。】

　　蚩尤的意念对着林动说道【不久之前，我就用了魔魂秘术，附身到了轩辕傲天的身上，留在这里的只是欺骗守龙一族的一缕残念罢了，轩辕傲天修炼我的功法，就是给我锤炼最合适的肉体……】

　　【现在，我也该离去了……】

　　蚩尤说完之后，再无声息。

　　封印五千年，蚩尤魔念滔天，封魔之器被带走之后，这魔念更是无人能治，在给轩辕傲天传承不败魔神诀的时候，蚩尤就已经施展秘术，潜伏到了轩辕傲天的身体里面，只等待着轩辕傲天按照他的要求修炼不败魔神诀，为他锤炼出来一个最好的肉体。

　　林动着令打开了封魔坛，在这封魔坛下面，赫然是蚩尤的头颅，整体上看去，就是一个被风干的牛头，皮肉黏在骨头上面，看上去没有一点水分的存在。

　　四大世家里面的专人进去，仔细的探查之后，确定蚩尤的头颅上面没有生命活动的痕迹，就按照林动的命令，将这个头颅带回实验室，准备做切片研究。

　　先让蚩尤的头颅在各种极端环境下待一待，如果出现什么症状，那么直接使用航空手段，将蚩尤给送到外太空上。

　　蚩尤头颅被获得，接下来林动就安心的打开守龙一族这五千年积蓄的秘宝。

　　黄金，白银，珠宝各自都是堆积成小山，各个时代的神兵利器守龙一族也多有收藏，只是这种古代冶炼的兵器对比现代，完全被秒杀成渣，目前也就只有收藏意义了。

　　接着就是书籍典卷类别。

　　作为一个传承五千年的守龙一族，对于历史方面，实在没有什么建树，在这里面根本没有历史典籍，有的就是一些他们自觉逼格很高的琴棋书画典卷，或者就是各种各样的武功秘籍。

　　“爹，轩辕圣剑，你看轩辕圣剑！”

　　无名指着守龙一族供奉的轩辕圣剑，说道。

　　林动抬头，仔细的打量着这把神剑。

　　轩辕剑的传说一直流传，而在近现代社会，随着《轩辕剑》系列的游戏出现，这把神剑更是被渲染成为开天之剑，宇文拓手持轩辕剑，十二岁一剑平叛，更是将这威力给渲染到了极致。

　　眼前的这一把轩辕剑显然没有宇文拓的那一把强横，不过剑身上面惶惶龙气，从内到外透露出来的圣洁之气无不在彰显着他的高贵。

　　【获得起源点数3000点，实获起源点数2610点。】

　　林动的手触摸到了轩辕剑上面，不出所料，这把轩辕神剑上面附带着三千点起源点，扣除了税之后，也就是2610点，混合之前剩余的起源点，林动现在有5700多点。

　　这些点数，省着点用能够用两三波。

　　“爹，黄帝内经，九龙真气秘籍……”

　　无名在一边又看到了这些。

　　林动上前，接过无名递过来的黄帝内经，这是当年轩辕黄帝御女三千，调理阴阳的无上秘法，并且上面还有脉象，阴阳，气络等诸多注解，按照着上面的注解，可以解决许多病理上的问题。

　　而一旁的九龙真气，就是可以分解成为真龙气，紫龙气，绿龙气，驰龙气等等颜色龙气的秘籍，每一道龙气都代表着不同的属性，有着不同的作用，或为火，或为水，或为风，或为雷，或为土，或为木，或为毒，又有吞噬以及真龙气，并为九龙真气，练就之后鲜有抗手。

　　“不错。”

　　林动翻看这上面的秘籍。

　　这秘籍源自上古，守龙一族一代又一代的将它注释成为各个时代的文字，又有各种修炼九龙真气的通神宗师填写备注，纵然是一份十分深奥的秘籍，但在注释之下浅显直白，按部就班的修炼，就能够逐一的练成这些真气。

　　黄帝内经和九龙真气，轩辕圣剑，这是守龙一族最珍贵的东西，除了这些之外，这里面的武功典籍也是浩瀚如烟，毕竟守龙一族最喜欢的是【拔一毛而肥天下】，就是这家里随便扔出去一本秘籍，都要让武林中掀起一场风波，造成一场浩劫，而这秘籍对守龙一族根本不算什么。

　　这些秘籍堆积在一起，远远超过一万立方，林动想要直接将它们带走，显然是不可能的。

　　但这是现代社会啊，将这些秘籍扫描在电脑上面，归类整理，最终下载到U盘上面带走，真是太随意了。

　　“儿啊。”

　　林动拍了拍无名的肩膀，说道：“这就是你爹给你说的，在将来给你一份大礼，我给你妈报了仇，在这个世界上也没什么挂念了，这里的秘籍和九龙真气，你都要好好研习，将来我们父子定然是有再见面的一天的。”

　　“爹！”

　　无名不可置信的看向林动。

　　“不错，你爹已经勘破了虚空奥秘，不日即将离去。”

　　林动对无名深沉地说道：“这最后一步的奥秘，说不出来，等到你到我这一步的时候就明白了。”

　　“爹！”

　　无名抱着林动的腿大哭起来，哭道：“爹，你不能再抛下孩儿了啊！你不是还有慕容苏？还有东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月吗？您难道都能舍下吗？还有……蚩尤，蚩尤还没有解决，您怎么可以脱身离去啊！”

　　“痴儿，痴儿。”

　　林动摸着无名的头，唏嘘地说道：“走吧，到外面去，你爹给你上最后一节课，让你知道君子善假于物的道理。”

　　“善假于物……”

　　无名咀嚼着这句话。

　　少林，大雄宝殿。

　　“神耀，加把劲，加把劲，快点，快点，将老衲送出去！”

　　活佛在姬神耀的识海中给他加油鼓劲。

　　有七星玉的辟魔之力，有活佛意念，只要由此进入到轩辕傲天的身体里面，活佛认定能够将轩辕傲天身体里面的魔念驱逐。

　　姬神耀紧闭眼睛，收摄心神，用力一打，将七星辟魔之力的七星玉以及活佛意念混在一起，尽数的打入到了轩辕傲天的体内。

　　佛门的力量原本就是炼魔之力，而活佛更是传承已久的通神意念，两者融合，轩辕傲天体内的不败魔神诀正在紧要关头，轰然的一下真气四溢，前功尽弃。

　　正邪的力量互相流转，两者在轩辕傲天的丹田位置形成了一个漩涡。

　　“不好！神耀！你快离开这里！蚩尤的意念在他身上！”

　　活佛的意念突然迸出声音，轩辕傲天左眼睁开，里面是凄厉至极的魔气，就从一个眼神里面，就蕴含着死亡，不详，恶意，杀戮，仇恨等等恶念，姬神耀就和他眼神对碰的瞬间，就感觉整个心都要呕吐出来。

　　要么永远的沉沦在这里，要么就是死在这里……

　　五千年了，蚩尤再一次的复活了！


第三十七章 琴皇的结局

　　“核弹轰炸？”

　　无名站在林动的背后，远远的眺望少林的方向。

　　没想到林动对抗蚩尤的手段如此的简单粗暴，直接使用核弹轰炸。

　　“不错。”

　　林动说道：“我已经差遣四大家族的人撤退当地的百姓，务必让他们每个人都撤离到爆炸范围之外，同时有高倍的望远镜，军用卫星都在锁定着少林里面的情况，如果蚩尤出世，我们就使用炸弹全面轰炸，必要的情况下，才会使用核武器。”

　　无名看向林动，万万没想到这个爹居然还有这样的手段。

　　怪不得让他出来观看，这搞不好就是要观看蘑菇云了啊。

　　突然的，无名想到了艾利斯顿学院的时候，老师对他们说过，蚩尤再吊，核弹撂倒。

　　少林大雄宝殿。

　　姬神耀身上佛光出现，将被蚩尤上身的轩辕傲天狠狠的压在身下。

　　经过了入魔，再一次的将自身的修为转化成为佛力，姬神耀对于佛力如何炼魔领悟更加深刻。

　　在力量上面，此时的姬神耀更胜一筹。

　　毕竟此时的姬神耀是通神境强者，而蚩尤附体的轩辕傲天只是半吊子选手，并且自身的力量还被七星聚会所废。

　　只是在精神上面，蚩尤的恶念就像是将姬神耀生生的拉入地狱一样，两者根本不是一个量级上的对手。

　　“大师，我该怎么办。”

　　话刚落音，姬神耀只觉扑面一股黑气，各种恶念充斥在他的脑海里面，往日心里龌龊的念头一个个蹦了出来。

　　在这恶念的海洋里面，姬神耀几乎迷失了自我。

　　一会儿想要蛰伏在蚩尤的脚下，成为蚩尤的一份子，另一方面却又有降魔之心。

　　活佛没有意念传来，相对于通神境精神修为的活佛，显然是蛰伏了五千年的蚩尤更为可怕。

　　身体……麻痹。

　　思想……停滞。

　　神经……迟钝。

　　血液……冰寒。

　　各种负面的效果对着姬神耀蜂拥而来，在蚩尤的意念中，姬神耀失去了身体的控制，也即将失去自我的思想。

　　也许是回光返照，姬神耀开始想起了很久很久以前的事情，幼年家里遭受劫难，被收留到少林，因为凡心而逃离少林，想起了法寺师傅慈祥的眼神……

　　蓦然，姬神耀想起了另一个眼神。

　　杨永信。

　　此情此景，和当日实在颇有相似。

　　那时候被杨永信绑在电击床上，姬神耀动弹不得，在电流中，姬神耀连自己的神经都是麻痹的，思想都是停滞的，一次又一次的惊恐中，他对杨永信吐露了自己的状况，结果变得一无所有。

　　而现在，如果他思想松弛，将会彻底的一无所有。

　　嗡嘛呢呗咪吽……

　　活佛诵过的六字真言咒是最简单的，也是姬神耀在佛门活了这么多年，除了阿弥陀佛之外真正学到的第一句佛门话语。

　　此六字真言，看似简单，实则是密宗非常高深的真言咒，常人念之，祛病强身，修行者念之，上体天心，这是菩萨的心言，消业障，脱生死，开智慧，救苦难……

　　“嗡嘛呢呗咪吽……”

　　“嗡嘛呢呗咪吽……”

　　“嗡嘛呢呗咪吽……”

　　一遍，两遍，三遍……

　　这原本是心灵里面的观想的真言，几次在心里观想之后，姬神耀成功的口中念了出来。

　　这代表着姬神耀要夺回身体的控制权了。

　　“大师，你还知道有什么佛门经典？”

　　姬神耀牢牢的压制住轩辕傲天，此时轩辕傲天的意志已经被蚩尤粉碎，真正占据轩辕傲天躯体的，正是蚩尤。

　　“老衲知道的经意多了……”

　　姬神耀脱离控制之后，活佛也跟着脱离了蚩尤的恶念压制，说道：“但是一味的念经，最终超度的是我们两个，神耀，趁此机会，继续催动七星聚会，凭借自身的力量压制他，你现在的实力在他之上，使用七星聚会的辟魔之力，直接轰爆他的身体！”

　　七星玉的辟魔之力对蚩尤来说压制性极大，而现在的蚩尤除了魔念强横之外，自身的力量还没有恢复，正是被七星玉死死克制的时候。

　　姬神耀收摄心神，定睛的看向蚩尤。

　　此时轩辕傲天的躯体正中央的魔眼散发着无限的威能恶力。

　　蚩尤此时每一秒钟都在强大着，而如果让他抓到一旁的蚩尤躯体，更是能够迅速的吸收身体里面的精华，越过不败魔神诀前几层锻炼身体的过程。

　　只要凭借着七星玉轰爆轩辕傲天的身体，蚩尤的意志无所凭依，最终就会像是孤魂野鬼一样散落成烟。

　　原本的蚩尤躯体无法损害，现在轩辕傲天的身体就不一样了。

　　姬神耀咬牙催动七星聚会的力量，准备借助天上的北斗七星，一举的轰杀蚩尤。

　　蚩尤感应到姬神耀身体的变化，知道他脱离了恶念控制，意志力量上，蚩尤的意念远在姬神耀之上，但是个人力量上面，此时的蚩尤还要在姬神耀之下。

　　姬神耀现在不怎么受他的意志影响，对蚩尤来说是万分危急的事情。

　　一旦七星聚会的力量轰击过来，蚩尤的意志将会无从寄托，最终死去。

　　“姬神耀……”

　　蚩尤的声音突然变得娇滴滴的。

　　这是蚩尤演化天魔妙相，对姬神耀进行的影响引诱，如果姬神耀在聚集力量的一半受到影响，那么他也就脱离了致命的威胁。

　　“姬神耀，这是天魔相！”

　　活佛的意念给姬神耀传了过来，说道：“老衲现在传你无上欢喜禅功，现在是你们两个人的博弈，如果你过早的将七星的力量输入到他的体内，那么是杯水车薪，而如果你能够影响到蚩尤吸收魔气，进而将七星的力量打入蚩尤的体内，那么是众生的胜利！”

　　一如当年的琴皇对战母龙王一样，姬神耀和蚩尤两个人也进行了一场影响众生的博弈。

　　战斗的过程不必细说。

　　而远在神农架的林动静静的接到了结果。

　　【蚩尤死亡，该世界结束，起源壁掌握龙傲天世界，龙傲天世界属于小千世界，故奖励宿主上等马甲，5000起源点。】

　　没有参与到蚩尤的战斗，林动不知道蚩尤身上能够获得多少起源点，但是在得到这个结果的时候也心满意足。

　　掌握世界获得的奖励点，系统是不抽税的，所以现在的林动有了10723点，这是林动真正意义上的点数破万，当然，更让林动高兴的，是获得了上等马甲。

　　有了上等马甲，林动进入下个世界的时候，就可以进行修炼了。

　　林动在这个世界获得的多是武功秘籍，可以选择一个武侠世界进行历练，披上一个马甲，那可是真正意义上的多了一条命。

　　得知蚩尤死亡之后，林动也就取消了核弹轰炸，并没有直接离开，而是在这个世界等了两天的时间，将事情安排妥当之后，拿着守龙一族所有资料汇集的U盘，顺带还带了一个这世界的笔记本电脑，在众人的瞩目中消失不见。

　　“破碎虚空！”

　　“这就是破碎虚空吗？”

　　“昔日的轩辕帝贵为人皇，肃平八荒，乘龙而去，而后的道祖老子学究天人，镇压魔眼，真正意义的开启了修炼之路，破碎而去，而现在蚩尤出世，林动挽大厦于将倾，打破了守龙一族固化的阶级，打通了下层民众的晋升之路，更是将守龙一族的武功秘籍毫不客气的分享给大家，他可谓武祖！”

　　“武祖林动！”

　　在人们的议论中，将这个世界第三个破碎而去的林动定下来了名号。

　　慕容苏，东方晴，西门柔，南宫婉儿，北冥月这五个妹子受到林动耳提面命，重新的接受了一波教育，将原本各种幼稚脑残的行为加以改正，然后自命圣遗孀，掌握世家大权，位高权重。

　　无名正式的改名萧炎。

　　“爹，早晚有一天，我一定也要打破这虚空！”

　　萧炎正在练习傲龙决，使用傲龙决对于低端龙气的吞噬性质，萧炎走上了一条寻找各种极端环境，锤炼龙气，使得龙气合二为一，成为九龙真气的道路。

　　每吞噬一条龙气，傲龙决就能够强横一分，傲龙决也能够强上一分。

　　至于姬神耀，则成为了一代高僧，在消灭掉了蚩尤之后，姬神耀重新召集少林的僧众，学习佛经，一心向佛，就算是听到了林动破碎而去，也只是微笑一下，对于过往的事情彻底的放下了。

　　而狂傲，作为一个通神境的高手，一天正在家里吃白面条的时候，父母突然的告诉了他一个是联合国的要员，一个是华尔街的精英人物，家里不缺钱，非常有钱……然后，狂傲疯了。

　　就如同是范进中举一样，整天嚷着自家有钱，街头巷尾的用他破锣嗓子喊着老子最有钱了之类的话。

　　没有了守龙一族在掠夺人们的成果之后，在科技爆炸的年代，各种新科技层出不穷，各种商业新贵也都接二连三的出现，世家们高高在上的地位不断的被人动摇着，早晚有一天，世家将会彻底的退出世界的主流舞台。

　　场景变换，林动离开了这个小千世界，转回到了现世地球。

　　为了怕U盘在地球上面打不开，林动专门将那个世界的电脑都被带了过来，这一次回到这个现世，林动需要好好的整理一下这些资料，挑一个好一点的世界穿越。


九阴九阳


第一章 金庸和金庸新

　　林动手中拿着平板，在上面扒拉着各种信息。

　　这个平板是林动不久前购买，而这里面，则是林动在守龙一族带出来的各种秘籍，大小的各种秘籍经过统计，合十一万四千册，全部的字迹统计出来有两亿两千四百六十六个字。

　　除此之外，还有各种经脉图片，穴道图片。

　　平板里面安装着林动找到几个同学打造的阅读软件，能够完美的兼容这里面各种秘籍图片，各种字迹，使得阅读起来毫无障碍，当然，林动也不会亏自己的几位同学，各自都送上了丰厚的报酬。

　　一本武功秘籍有些只有上千字，有些则是洋洋洒洒数万字，修炼拳掌指，修炼腿脚，习练内外功法最终将自己指向玄之又玄的通神境界。

　　而在这里面价值最高的，还是林动合成的《太上道德真经》以及在守龙一族获得的《九龙真气》。

　　有了这么多的武功秘籍，下一个世界，林动自然是要到一个武侠世界，将这些东西给吃下来，不然放在平板里面，只是占据空间而已。

　　“老板，你终于开门了。”

　　次元小店外面进来个人，说道：“我想要买一套……”

　　“没有！”

　　林动起身，直接将这个进来的学生推到了外面。

　　此时林动正策划着穿越哪个世界呢，哪有时间在这里经营一点生意。

　　还是那句话，相对于宇宙的浩渺，时空的无限，在这市中心经营一个次元小店算得了什么？如果林动愿意，随随便便拿出黄金就可以买下几百个次元小店，别说在这个三线的市中心开了，就算是魔都又如何？帝都又如何？美帝又如何？

　　只不过此时的林动显然是看不上这些钱，这对于林动来说不过就是一点尘埃罢了。

　　“唉唉唉，你怎么这样做生意。”

　　外面的学生看着林动，满是不爽，说道：“之前的店老板呢？人家可是笑脸迎人的。”

　　林动准备关门的动作停住了，仔仔细细的看着眼前的四眼学生，说道：“你准备买什么？”

　　“我想订一套阴阳师的制服。”

　　四眼学生一推眼镜，说道：“就是某易里面的那个阴阳师。”

　　“那你就继续想吧！”

　　砰！

　　林动将小店的大门给关上了。

　　阴阳师的制服的确就在一边挂着，但是林动没兴致了，不想卖了。

　　“我看到你们店里面有！”

　　外面的学生对着关门的林动叫道。

　　“有啊，但我不卖。”

　　林动在里面将门上锁，走到一旁的窗户那边，对着这个学生说道：“你们这些人啊，还是作业太少了，居然玩阴阳师这个氪钱游戏，对得起你爸妈吗？”

　　教训完这个学生，林动一拉窗帘，心情大好的开始准备穿越世界。

　　【系统启动，起源点-1。】

　　宿主：林动。

　　起源点9700。

　　穿越之门打开，依照宿主要求搜寻武侠世界……

　　起源点变成了9700，是因为林动从龙傲天世界穿越过来的缘故，这一次敞开起源之门，又要扣除一千点了。

　　不过没关系，8700点在武侠世界绝对能够混出头来，何况林动又没有找中千世界，都是一些小千世界，最强者可能也就是临近破碎，完全不搭嘎。

　　【搜寻世界《大唐双龙传》《覆雨翻云》《古龙群侠传》《金庸群侠传》金庸新武侠……】

　　卧槽。

　　林动看到这个金庸新武侠情不自禁的点了过去。

　　飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳，外加一个越女剑，金庸一共就这十五部小说，林动实在是好奇金庸什么时候开新书了。

　　要知道起源壁生成世界，有些根本没有面世，有可能只是金庸的一时脑洞，写在笔下，没有发布出来，但是起源壁感应之后也会开出世界。

　　就像是某些作者写了H文自己爽，根本不公布，林动只要查到世界，也是能够进去的。

　　一如既往，像是时空穿梭一样，林动感觉自己从次元小店里面被拉扯出来，随后投射到了一个世界里面。

　　身上的幻彩天锦衣随之变换，根据周围人古风的打扮，林动也变成了古代的服装。

　　这是林动第一次穿越到古代这种环境，并且还是武侠世界，要知道这武侠世界可是男人的浪漫啊。

　　此时林动是在一个城市里面，古风古韵，林动一身月白长袍，在这世界颇有一种浊世佳公子的模样，手中拿着刚刚买的纸扇，不管现在天气已经逐渐转寒，一摇一摇的走在街上。

　　看这周围的情景，颇有一种进入古风景区的错觉。

　　街道上面不时有道士持剑走过，普通的百姓见此情况，都连忙绕路。

　　林动初到这个世界，无意惹事，也跟着普通人站在一边。

　　“天师府的道士就是威风啊。”

　　“这些人个个都是活神仙啊，前段时间张瞎子的儿子病重，就有一个百岁道长见他可怜，伸手往他身上一摸，嗨，你还别说，这当场张瞎子的儿子就好了，喝了两天粥，现在活蹦乱跳的。”

　　“你都懂什么啊，这都是武林中人，张瞎子的儿子是阴气郁结才导致的病症，道长用内力推拿，郁结的阴气没有了，自然也就好转了。”

　　“当今圣上册封张天师为国师，在应天设立天师府，管辖天下道士，天师府受此天眷……”

　　应天就是南京，这点常识林动是有的。

　　林动跟着人流混到客栈，这里是应天府，也是帝都所在，林动不怕有黑店这种事情，何况在场的人这么多，也就放心的点了几个菜，让上了一壶酒，跟着大家凑热闹。

　　“要说这武林中最厉害的人啊，那理所当然的就是武当山的张三丰张真人，张真人的年龄，可是生生的熬过了元蒙，在张真人幼年的时候，南宋还在，而现在大明建立已有四载，张真人仍然是时常在江湖上面显露踪迹。”

　　有个明显混江湖的人给客栈里面的人吹嘘道：“并且这张真人有个厉害的徒孙，叫做张无忌，在江湖上作为明教教主，带领着江湖中人抗击元蒙，只可惜这张无忌无意皇位，不然的话，当今圣上的位置就是张无忌的！”

　　如果说之前吹嘘大家就听个热闹，而吹嘘到张无忌取代当今圣上的位置时候，在场的人大惊失色，有些直接结账走人，生怕在这里多呆一会儿就惹祸上身。

　　“真是混账！”

　　一个儒生一拍桌子，对着混江湖的那个人斥责道：“粗鄙莽夫，目不识丁，妄议英雄，没有当今圣上，你们这些人还都在蒙元的欺压下面，现在酒足饭饱，居然放出这等混账话！”

　　当今的天子是朱元璋，放牛娃出身，幼年的时候多受磨砺，最终肩负起了光复河山的历史大旗，凭借着高筑墙，广积粮，缓称王的策略收拢有志之士，旁边又有刘伯温，李善长，徐达，常遇春这种人辅助，一路走来，击败陈友谅，张士诚，北抗蒙元，光复河山，实在是一等一的英雄人物。

　　“是你这种人被朱元璋蒙蔽罢了！”

　　混江湖的那个人非常硬气，说道：“朱元璋不过就是明教旗下的一个小教众，就算是现在身登大宝，也一样是一个小教众，而明教有五行旗，五散人，左右二使……”

　　这个混江湖的显然是明教里面的人，提起朱元璋的时候多有不屑。

　　儒生不忿，起身和这个人进行争执。

　　“唰！”

　　刀光闪过，血流如注。

　　上前的儒生胸前已经被红色的所侵染，持刀伤人者，就是刚才的江湖人。

　　“啊~”

　　“杀人啦……”

　　“杀人啦……”

　　客栈里面一片大乱，人仰马翻。

　　混江湖的人对此情况见的多了，也不惊慌，仍然坐在自己的桌子上面，端起酒来先喝几大口，说上两声痛快。

　　咚咚咚咚……

　　军鞋踩着木质楼板的声音在客栈下面响起，从有杀人声到现在不过一盏茶时间，可见这官兵效率之快。

　　“锦衣卫办案，闲人免进！”

　　客栈的外面有官兵夹杂着内力的叫声。

　　这就是一个架空的世界，不然的话，这个时候不应该出现锦衣卫的名声，而应该叫做仪鸾司，一直都大明洪武十五年的时候，锦衣卫才确定名号，然后在洪武二十年废除锦衣卫，一直都永乐大帝上位之后，才确定锦衣卫和东厂这两个机构。

　　喝酒的人对于上来的锦衣卫丝毫不怂，两方就在林动的面前爆发出来一场大战，最后的时候，这个持刀人自称明教锐金旗下，但是锦衣卫丝毫不留手，直接一刀杀了。

　　这显然是明教和朱元璋两方的斗法。

　　林动总感觉这情况不太对，金庸既然对明教大书特书，渲染成为抗元英雄，就绝对不会再转手将明教抹黑，牵扯一波关于明教和朱元璋的斗法，要知道金庸的习惯，在另外的小说里面提及写过的势力和人多数是称赞，就算是反面人物，也只谈武功，绝不会轻易拉出来再做贬谪。

　　并且林动实在想不明白金庸写倚天屠龙记后传有什么意思。

　　默默的打开了自己的系统，扯过了穿越之门上面的信息介绍。

　　金庸新武侠《九阴九阳》。

　　并不是金庸新作的武侠小说，而是一个笔名叫做【金庸新】的人写的九阴九阳。

　　这一瞬间，林动有一种买999皮炎平买成了666的皮炎平。

　　买六个核桃买到了大个核桃。

　　买康师傅买到了康帅傅。

　　买保时捷买到了众泰的操蛋感。

　　一时手快，穿错了。


第二章 什么叫做真天师

　　小千世界，金庸武侠。

　　在这样的世界里面，最强者的掌风不过五仗，纵然高手很多，里面有着各种曲折的剧情，林动自衬都可以应对，并且看到了新武侠三个字真以为是金庸自己写的小说，林动迫不及待的想要见识一下。

　　没想到进入到这个世界。

　　九阴九阳，作者笔名金庸新，属于上世纪九十年代中比较热门的笔名，当时还有类似古龙新，古龙全，金庸全等等笔名。

　　当时正是金庸古龙的武侠风潮大热，就连影视作品上面也经常看到《金毛狮王》《金蛇郎君》《王重阳》《九阴真经》等等，而华夏大陆上也就有一批人借助金庸的笔名，在金庸小说里面随便的捏出来一两个人物，就能够完成一部小说。

　　比如《九指神丐》《风流老顽童》《东邪黄药师》《风流梅超风》《剑魔独孤求败》等等。

　　《九阴九阳》就是在那个时候的一部作品。

　　这本书的主角叫做段子羽，大理段氏之后，一出场就有九阴真经和蛤蟆功，随后有人打通小周天，有人送上造化丹，送上一部堪比《独孤九剑》的《天雷剑法》，华山派的人哭着喊着让过去当掌门人，昆仑派喊着要以你为尊，丐帮帮主的女儿芳心暗许，和大对头明教的圣女私订终身。

　　随后《独孤九剑》来了，《一阳指》《六脉神剑》来了，《降龙十八掌》来了，《兰花拂穴手》《弹指神通》也跟着来了，华山的紫霞神功，鹰蛇生死搏……

　　并且这本书里面的主旨，是九阴真经和九阳真经混合双修，主角段子羽凭借这个双修获得的能力，各种虐张无忌。

　　为了衬托主角的神通广大，明教从正道领袖再一次坠入魔道，张无忌带着大家揭竿而起，主角带领“正道”大发神威，在能够挂掉张无忌的情况下，张三丰闪亮出场，对着大家说：给我个面子。

　　张无忌给了面子，带着周芷若出海了。

　　段子羽给面子，带着老婆归隐了。

　　明教给面子，带着教众走了。

　　正道给面子，直接撤了。

　　故事也就结束了。

　　随后金庸新又写了风清扬，风清扬作为段子羽的徒弟，一手独孤九剑创下剑圣的名头等等。

　　林动对这个故事记得真挺清楚的，在少不更事的年代，看到这里面露骨的描写就热血沸腾，而现在，看各种黄蓉，骆冰，赵志敬，边不负都视若等闲。

　　这个世界里面最强者是张三丰，其次应该就是主角的靠山张天师，纵然金庸新一再描绘张天师比张三丰牛逼，但是张三丰作为一个承前启后的大宗师岂是一个国师能够比的。

　　所谓的天师教，是【金庸新】在江湖上面新添加的教派，这个教派里面的张天师能够和张真人相提并论，这个掌门的儿子是张无忌等级的强者，这个掌门的二儿子也是江湖超一流高手，这个掌门的女儿就是主角段子羽私订终身的人。

　　“你是何人？”

　　锦衣卫的几个人围上了林动。

　　此时的林动的确很扎眼，现场一片大乱，他却一身白衣安之若素的站在这里，想要让他们不怀疑都不行。

　　“一个算命先生。”

　　林动平淡地说道。

　　“算命先生？”

　　几个锦衣卫互视一眼，问道：“你能算什么？”

　　“算生死，推国运。”

　　林动继续平淡说道。

　　为什么电视剧里面男主角多是板着脸耍酷？因为好演啊！

　　此时的林动就是板着一张脸，逼格自然的就提升上去了。

　　“呦~”

　　几个锦衣卫倒是笑起来了。

　　对于推算命运这种事情他们也久有耳闻，大明伯爵刘伯温据传擅长推算，不久之前在朝政上面，朝廷里面以李善长为首的政团和刘伯温互相碰撞，当时的刘伯温抓到了李善长亲信犯法的证据，两大集团水火不容，其时刚好是京城久不下雨，李善长找到刘伯温，说天不下雨，杀之不详。

　　而刘伯温回答杀了他，天必然下雨。

　　于是李善长的亲信被杀了，京城里面十天不下雨，刘伯温在京城待不下去，请假回乡，一直到现在都没脸回来。

　　所以在这个环境下，听到有人能够算生死，推国运，实在是让人情不自禁想发笑。

　　“先生能算到什么？”

　　这几个锦衣卫倒还算是善男信女，并没有仗着手中职权直接对林动进行审问。

　　“能算到很多。”

　　林动端着酒杯默默的装逼，说道：“比如大明的国运，比如……”林动一指地上的儒生，说道：“比如，我能算到他今日命不该死。”

　　锦衣卫向着地上的儒生看过去，他被锐金旗的人一刀劈过，刀势深入肺腑，就连心脏都被劈成两半，鲜血在地上流一大片，甚至沿着楼板上面的缝隙往下流去。

　　这已经是必死无疑的人了，就算是华佗在世，扁鹊重生，对此情况也无能为力了。

　　“先生……”

　　锦衣卫扭过头来，微微一愣，顿时拔刀戒备。

　　就在刚才，林动还是白衣儒生的打扮，而他们回头看了一眼儒生身体的功夫，林动整个人已经变换模样。

　　仍然是白色的衣服，只是样式有了改变，手中的扇子原本是街头随处可见的，而在此时上面出现了一层红色的流光。

　　宿主：林动

　　起源点：8700点。

　　状态：逍遥生【梦幻西游化生寺弟子，出自梦幻西游动漫。】【每秒钟11点起源点，1点系统支出】

　　“你看，他死不了。”

　　林动平淡的说着，手中的扇子一扇，红色的流光出现在地上的儒生身上，在这红光之中，儒生的伤势肉眼可见的恢复着。

　　化生寺是梦幻西游里面的奶爸，一手加血技能在梦幻里面份属第一。

　　推拿，活血，妙手回春，救死扶伤，推气过宫，甚至就算是死了，也有一手我佛慈悲来将你再次复活。

　　此时的儒生奄奄一息，就在生命的最后关头挣扎着，林动施展医疗术，不仅仅将他的心脏复合，就连身体伤势也都在迅速好转，红光结束，儒生身上已经没有了外伤，内伤也被林动治好，就是面色有些苍白，鬼门关前走一遭，这个时候仍然是心有余悸。

　　“神仙！神仙啊！”

　　锦衣卫的几个人见此神技，战战栗栗，连忙对着林动跪倒在地。

　　儒生也是知道林动救了他，跪倒在地，咚咚咚的给林动磕起了响头。

　　“都起来吧！”

　　林动一扇扇子，扭身看向了窗外，看向了这600多年前的南京，自信说道：“我来到这里，并不是让你们跪在我的脚下，而是帮助你们都站起来，烦劳你们通知一声朱元璋，我就在这里等他。”

　　拯救一个儒生，也就是用了40点起源点，林动也不退出Cosplay状态了，手中拿着梦幻西游里面150级的扇子浩气常舒轻轻摇曳，牛逼了好一会儿才退出了Cosplay状态。

　　这在一旁的锦衣卫眼中更加确定了林动天神下凡的身份，不是天神，怎么能够手中摇晃着能够发光的扇子呢？

　　锦衣卫快马加鞭，在应天横冲直撞，很快就来到了朱元璋的面前。

　　此时的朱元璋年四十四岁，坐上皇位之后，朱元璋从来没有过懒政，整个人完全是一个工作狂人，听到锦衣卫上前送上这个消息之后，朱元璋原本是付之一笑，只是在听到锦衣卫说的头头是道，将一个必死的人给救活，挥手能够发出流光，朱元璋才真正的认真起来。

　　锦衣卫是他一手打造，只对他一个人负责，情报方面是不会出现缺漏的。

　　微一思索，朱元璋换上便衣，身边带着一众锦衣卫，快马加鞭，向着林动所在的客栈就赶了过去。

　　白衣华服，手持扇子，年轻模样。

　　来到被锦衣卫封锁的客栈之后，朱元璋就锁定了林动。

　　林动看着朱元璋也不起身，手中的扇子一合，指着对面的桌子，平淡道：“坐。”

　　朱元璋闻言，也不因为林动对他的态度而愤怒，洒然的坐在林动的对面。

　　从放牛娃到皇上，朱元璋受到的白眼多了，只是坐到林动对面的时候，朱元璋忍不住的就要怀疑林动的真假，莫不是林动用了某种手段欺骗了锦衣卫？在这里演了一出戏？

　　或者是和锦衣卫串通好了，要将他欺骗到这里？

　　一念至此，朱元璋又忍不住责备自己一时脑热，居然直接就到这里了。

　　“敢问仙人高姓？”

　　朱元璋拱手问向林动。

　　“你驱除鞑虏，恢复中华，有天大功德，我因缘际会来到这里，这都是缘分，我准你十个问题，知无不言，你确定要问我名姓？”

　　林动缓缓打开扇子，将自己的架子摆的极高。

　　朱元璋深吸一口气，看向林动眼神，问道：“我大明能有多少年国运？”

　　这可能是每一个开国皇帝都非常想要知道的问题了。

　　如果是普通人面对这个问题，回答的稍有不慎，就要有灭门之灾。

　　林动摇着扇子微微一顿，说道：“276年！276年后，东林党霍乱朝纲，大明朝内忧外患，外有敌人，内有饥荒，官员失德，百姓离心，崇祯帝以身殉国，宣告明朝灭亡。”

　　对于未来情况如何，林动可以毫不客气的全部告诉朱元璋，只要能够让野猪皮……算了，破坏民族团结的话不多说了，不然容易被批判，毕竟对高高在上开上帝视角的专家们来说，这都是历史阵痛。


第三章 天下第一

　　自从朱元璋登临大宝之后，对于武林中的威胁一直都时刻警惕着，毕竟在这个世界来说，他的皇位主要还是窃取于张无忌。

　　因为当年算计了张无忌，让张无忌心灰意冷，抛却了江山而去，朱元璋才能够有机会登临大宝，至于随后淹死韩林儿这也不算什么了。

　　也是因此，朱元璋清楚武林中的威胁，在即位之后，就册封了龙虎山的张天师一脉作为国师。

　　龙虎山的张天师这一代叫做张正常，一身武道修为高深莫测，几与张三丰比肩，坐下有两子一女，长子张宇初文资武功当世一绝，就算比之张无忌也相差仿佛，假以时日，又是另一个张天师，次子张宇清谨慎端庄，文资上面稍逊其才，武功上面却另有天赋，而次女张宇真则是张正常老年得子，娇纵非常，武功虽然不行，但仗着家世无人敢惹。

　　天师府。

　　此刻的张正常端坐在蒲团上面，张宇初在一边汇报天师教的情况以及京城的消息。

　　“仙人下凡……呵，好个仙人下凡。”

　　张正常听着张宇初的汇报，双眼微闭，眉头低垂。

　　张宇初汇报的，就是关于天师教收集关于林动的消息，挥手让人死而复生，手中的扇子散发光芒，朱元璋离开皇宫亲自问道，现在更是颁发下来了许多喻令。

　　而对他们天师教也有几条要命的条例。

　　【相信科学，反对迷信。】

　　一个仙人来到凡间，告诉他们的信仰是迷信！

　　就这一条都让张正常有一种日了狗的感觉。

　　“爹，这个仙人好像是真有本事的。”

　　张宇初弓腰垂手，汇报道：“那个儒生是真的被人一刀砍碎了心脏，但是就是一抬手的功夫，红光缠绕这儒生，不多时那个儒生就活蹦乱跳了，这是锦衣卫的消息。”

　　张正常微微抬眼，看向眼前的道字。

　　作为一个国师并不是那么容易做的，他除了武艺过人之外，时常还要在朱元璋的面前露上两手把戏，个人还要精通天文学，能够观看着天上的云彩，星辰来估量哪一天可能下雨。

　　如果皇帝来求雨，偏偏没雨的时候，这个时候还要编出说得过去的借口，这个借口还必须高大上起来，让皇帝知道，求不到雨不是自己的无能，是你皇帝治理朝政出现问题了，上苍感应不到你的真心，你要给我修几个道观之类的……

　　拖着拖着下雨了，那就是上苍知道你的诚心了。

　　所以说，作为一个国师是很累的事情，而这个时候，居然出现有人砸场子了。

　　迷信……呵呵。

　　“现在皇上成立了【天下第一庄】，召集天下所有关于天下第一的人，不管是读书人，还是匠人，均可进入天下第一庄进行考核，一旦完成考核，则能够获得朱元璋手书的天下第一称号，现在不管是什么泥水匠，还是打铁的，这些得到了天下第一人的称号之后都得到了朱元璋的接见，让他们跟着庄主林动好好学习，五年之内打造出来钢铁水泥这种东西，更是颁发喻令，让天下第一农夫培育林动带过来的红薯和土豆。”

　　张宇初将朱元璋现在颁发的喻令给张正常说了。

　　“这里面，可有天下第一武人？”

　　张正常敏锐的一抬眼角，问道。

　　天师府的立身之本，在于江湖威胁，当今皇上朱元璋江湖出身，原本是明教里面的一个小头领，带领了起义军屡克强敌，到了最后从明教里面脱身而出，成立了现在的大明朝。

　　但是明教上下对朱元璋多有不忿，言语上面对朱元璋也颇为鄙夷，心心念念想要张无忌回来主持大局，重整山河。

　　朱元璋也是忌惮张无忌，才在这庙堂之上设立国师的职位，看重的并不是张正常和张宇初的道术，而是他们的武术。

　　“暂时还没有。”

　　张宇初回答道：“但是根据线报，天下第一庄里面差人前往武当，寻访张三丰的踪迹，似乎有要将这武功天下第一的称号给予张三丰。”

　　“这样啊。”

　　张正常低垂眼眸，说道：“初儿，你和清儿前往天下第一庄，看看能够夺下来什么天下第一的称呼都给夺过来。”

　　武功天下第一，这对习武之人来说是一项很大的诱惑，而获得这个称号，也将无可避免的被推到风口浪尖上面，如果是平常，张正常不会让儿子去争名夺利，而现在，却不得不让儿子们上前了。

　　天师教有禹罡步，天雷掌，天雷剑，这都是堪称当世一绝的神功，并且天师教相传四十二代，积累雄厚，就连当年独孤求败的剑谱也有珍藏，只要张无忌张三丰不出，张正常自觉这天下第一的称号必然要落在张宇初的手中。

　　只要让朱元璋看到天师教的武力，料想朱元璋不会轻而易举的撤除他国师的职位。

　　科学。

　　这两个字被林动提出来之后似乎灌注了极大的魔力，天上刮风下雨，雷鸣电闪，地震海啸，甚至还有海边龙卷，这些原本让人们敬畏的异象，现在都被科学所归纳。

　　朱元璋令人编写了一部常识，将林动的观点都在里面写上。

　　风是空气流动的自然现象。

　　雨是大气循环的自然现象。

　　雷是电荷摩擦引起的。

　　地球是圆的，地球是围着太阳转的，月亮是一颗星球。

　　引力是什么，空气是什么，电荷是什么，能量是什么。

　　这一部常识并不厚，里面完全都是林动拿着后代的科学观点，一经发布，完全的刷新了这个世界人们的三观。

　　张正常从袖子里面拿出薄薄的册子，再一次的翻看，这科学的出现，让张正常都对自己的信仰产生了怀疑。

　　“仙人下凡，呵！好个仙人下凡。”

　　这句话张正常说第二遍了，第一遍是在儿子面前的不忿，而这个时候则是叹息。

　　仙人只是朱元璋对林动的托词，据说，林动自己坦诚并不是仙人，至于是什么人张正常不得而知，反正京城里面有知道林动的，多半都知道他身有神术，是仙人下凡。

　　天下第一庄位于应天府的东郊。

　　这原本是元朝一个大员的院子，此时蒙元被驱逐，这院子空落了下来，此时挂上了天下第一庄的招牌，备受瞩目。

　　原本林动拿捏姿态，告诉了朱元璋十个问题之后就准备离去，但朱元璋在得知了未来，得知了将来会有的屠城，文字狱，万国来草之后，执意对林动挽留，迫切的希望林动能够帮助他建立大明盛世。

　　随后才有了这天下第一庄。

　　林动掌管着天下第一庄主要目的是发展科学，解放思想，另外林动也要借天下第一庄的名号插手到武林中去。

　　发展科学上面，林动知道的并不多，但好歹是大学生水准，虽说忘了不少东西，但也把该知道的都说出来了，对于蒸汽机，电动机，内燃机这三方面林动能给他们说原理，至于如何发展就让他们自己琢磨。

　　而科研上面，因为林动带来的数学知识，原本粗糙的制造水平迅速的在精细化。

　　一切都在向着科学强国的路上发展着。

　　此时此刻，林动在天下第一庄里面的静室里面盘膝而坐。

　　阴阳图挂在林动的胸前，在这个世界创建马甲之后，自然有一股暖流在阴阳图上面传了过来，随着林动用心观想着太上道德真经所画的路线，暖流也随之改变方向，沿着太上道德真经里面画着的人物路线走了起来。

　　有些世界的法则严密，有些世界法则稀疏。

　　这九阴九阳世界显然就是法则稀疏的世界，异世界的太上道德真经在这里随意运转，起源系统也没有给林动一点警示。

　　当真正沉着心做事情的时候，时间是很快的。

　　在林动将八十一幅图完全修练一遍，完成首个周天循环的时候，这一份《太上道德真经》也就修炼成了。

　　两道真气一阴一阳，就像是活过来了一样，在林动的周身流转，所过之处自然的将各种紧闭的穴道冲开，一身的奇经八脉，十二正经不多时就已经被尽数冲开。

　　就这一手，已经是将这个世界的武功给甩几条街了。

　　在射雕时期，五绝高手都还没有打开奇经八脉，一直到九阴真经的出世，洪七公才知道打开奇经八脉的秘门。

　　其实在金庸的武侠小说里面，最重视的是内力，而招式只是附加，像段誉，虚竹，张无忌，狗杂种，狄云这些人都是有一身精厚的内力，仗着这身内力，行走江湖几乎横行无忌，一直到笑傲江湖，金庸为了扭转这个观念，让令狐冲没了内力，一手剑术走江湖。

　　有了这一缕的阴阳二气，只要勤加运转，年长日久，这阴阳二气越发的多，逐渐的就能够汇聚成为阴阳图，到了那个时候，武功也就大成了。

　　“大人。”

　　看到林动出门，侍女在一边行礼，说道：“天师府的张宇初，张宇清在前厅久候。”

　　“嗯？”

　　林动惊讶了一下，挂上了天下第一庄，林动想着谁会上门拿走武林上面的招牌呢，没想到这么快就有人上门了。


第四章 低音炮和BGM

　　金庸和古龙在写武侠小说的时候，纵然里面的人物实力强劲，但是总有一个极限在限制着他们。

　　金庸掌力不过五丈。

　　古龙使用轻功不能一掠十丈。

　　纵然是萧峰，一手降龙二十八掌无人能挡，也无法突破这个限制，但是这到金庸新的笔下真是撒开手写。

　　丐帮里面的史红石，就是倚天屠龙记里面黄鳝……黄衫女带着的小女孩，十三四岁的那个，相貌丑陋，阔口，鼻孔朝天，兔牙的史红石，轻轻松松一掌就打到了五丈开外。

　　值得一提的是，史红石长相和她母亲相似，而段子羽的相好，也就是史青，就是史红石的女儿，据说很漂亮，另外，现在的时间段是倚天屠龙记结束十六年，而史红石的女儿已经十七八了。

　　也就是说，史青是史红石在十岁的时候所生的。

　　话归正题，史红石作为一个杂鱼一样的人物，一掌掌风能够打到五丈开外，段子羽和张无忌后期的搏斗更是堪称玄幻，一掠二十丈都是等闲。

　　故此，在练功院里，张宇初一记天雷掌，将一块大石劈的焦黑迸裂，林动只是在心里给他点个赞而已。

　　在张宇清展现天雷剑法，剑随步走，雷声隐含的时候，林动也是给他点个赞而已。

　　没办法，林动见过大场面，此时看他们只感觉像是小打小闹。

　　“不错。”

　　两个人演练结束，林动拍了拍手掌，说道：“剑法变幻莫测，掌力凶猛无匹，天下第一剑法和天下第一掌力就送给你们兄弟二人了。”

　　送招牌上，林动是随意。

　　毕竟就剑法和掌法这两个招牌，林动想要收回来直接就收回来了，如果他们愿意，连轻功天下第一，步法天下第一都能够给他们送过去。

　　江湖上面，十几年前经历了倚天屠龙的风波，现在刚刚平息，林动现在给他们一点诱饵，让他们再一次斗起来。

　　倚天屠龙记上面，峨眉只有男女弟子百人，而在这个世界，门派里面弟子都是千余，不掀起一场武林上面的浩劫，这张三丰是不会轻易露面的。

　　“在接到这个招牌的时候，你们就是朝廷的人了。”

　　林动看着张宇初，张宇清，说道：“有了这块招牌，你们每个月都能够获得朝廷的俸禄，但是在朝廷差遣你们的时候，你们也必须予以遵从，不然就撤出你们在天下第一庄的位置。”

　　“天下第一庄里面有科技和武技讲堂，想听的话可以去听听，对你们的武功应该是大有裨益。”

　　在龙傲天的世界，林动听到关于武功和科技相融合的理念，并且在四大世家里面对这都有研究，这东西林动也拷贝的有，此时翻出来也能教导他们。

　　张宇初张宇清闻言，对林动拱手告退，去听一下关于科技讲堂的事情。

　　张宇初和张宇清两个人属于第一波来到武林方面招牌的人，跟随着下人的指点来到了【科技讲堂】的时候，老远就听到有“咚咚DUANGDUANG”的声音，走近之后，才看到是一个长须老者正对着一个核桃大小的小圆球摆弄，而那怪异的声音就是从小圆球里面传出来的，隐隐的，里面还有人声。

　　“什么妖术！赶紧将人给我放出来！”

　　张宇清一声厉喝，拔剑向着长须老者攻击过去。

　　此情此景，让张宇清不得不怀疑是这里面被人用妖术锁了一个人，任侠之气一上头，张宇清就使用天雷剑挑了过去。

　　雷声轰轰，这一剑，正是刚刚被林动承认的天下第一剑，天雷剑法中最为凶狠的一招。

　　“小弟！”

　　张宇初一见不好，纵身一跃，想要仗着身法快捷，抢在张宇清之前将他拦下。

　　老者转头，轻轻的一挑胡须，口腔中发出尖锐急促的一声喝叫，身影如鬼如魅，迎着张宇清的天下第一神剑就冲了上去。

　　“叮~”

　　天雷剑上有物件击过，张宇清不知怎的，只感觉一股力量倒灌而来，半个手臂都为之酥麻，手中的剑直接脱手而飞。

　　后面的张宇初见此情形，又生怕小弟吃亏，一记天雷掌击了过来，雷鸣轰爆，这一击，张宇初自衬就算是张三丰亲至，也要避其锋芒。

　　长须老者见此情况不闪不避，手中突然出现了一根绣花针，内气附加，对着张宇初的天雷掌迎面刺来，看其方位，正是天雷掌的气门所在，这一针戳过，张宇初掌劲自此而散，迎面而来，还要吃上大亏。

　　“砰！”

　　半空之中，张宇初猛然调换方向，一掌拍向了地面，青石地砖受此一击，直接化为粉末，灼热的气劲使得地砖呈现焦黑，在地上蔓延一大片。

　　长须老者并没有追击，在张宇初抬头的时候，老者手中的绣花针已经不在，整个人再一次出现在发出声音的小圆球旁边，对着个个小圆球拿捏摆弄。

　　“前辈高技。”

　　张宇清不忿想要继续上前，张宇初伸手一拦，对着长须老者拱手说道。

　　“果然。”

　　长须老者声音中有阴柔之气，拿着小圆球说道：“仙人没有骗我，在我的比级艾慕里面，果然是功随意转，得心应手，像是平添三分功力一样。”

　　话毕，在小圆球上面一按，那怪异的声音就此不见。

　　“两位应该是获得天下第一殊荣的人，来到这里上科技讲堂的吧。”

　　长须老者对着二人拱手还礼，说道：“不才就是你们的讲师，在上课之前，我们要先挑选一个低音炮，选择一个比及艾慕，而后才能够听我讲解科技和武功。”

　　这个长须老者原本也是江湖里面的一个高手，但是经历了一件失意的事情，从此退出江湖，林动救人的时候，他有幸在一边看到，生怕是错过仙缘，死活跪在林动的面前苦苦哀求，林动手边正好没人，也就收留了他，顺便看他身体老迈，给了他一套玄武凝血法。

　　这套玄武凝血法将内力化到血脉之中，由心脏跳动来引动内力，而血脉之中有了内力，也能够提纯血液，剔除病毒，延年益寿，活上一百多年是很轻松的事情，动手的时候有内力在血脉中催动，力透全身，血凝于脉，个人的速度力量大幅度提升，个人的防御能力也大幅度提升，绝对是一等一的武学。

　　这套武功练到大成，内力和血脉一体，一身内力不散，寿命几乎能够到两三百年。

　　只是这老者内力原本就精细阴柔，导致了进攻手段类似于葵花宝典。

　　“比及艾慕？”

　　张宇清不太了解。

　　“就是这些小圆球，是仙人一挥手留下的，里面有电量限制，看到上面亮红点的时候，就要将它拿到这里充电。”

　　这些东西也是长须老者刚刚学的，有一说一。

　　“在我们天下第一庄有句话，叫做在我的比及艾慕里面没有人能够胜过我！可见这比及艾慕有多重要。”

　　“你们挑选好了比及艾慕之后，我们就可以上课了，每星期……嗯，就是七天有两节课，现在我也是刚刚入学，我们三个互相探讨，我姑且说之，你们姑且听之，有问题我们多加探讨。”

　　长须老者对着张宇清，张宇初说道，摊手让他们选择自己的低音炮。

　　张宇清和张宇初对视一眼，不太明白，信手的拿起了一个低音炮。

　　“比及艾慕决定命运。”

　　长须老者对张宇初和张宇清说道：“选择好了比及艾慕，我们就开始讲课吧。”

　　张宇初和张宇清两个人颇为不自在的坐在长须老者对面，开始了他们关于武技和科技的讲解。

　　张宇初和张宇清原本对所谓的科技抱有看轻的态度，但在听讲一会儿之后，整个人就陷入其中，同时将自身的武学理论也都拿出来探讨，三个人互相印证，各有所得。

　　朱元璋成立天下第一庄，发展科技，提升匠人身份，让天下各行各当的人都能够进来证明自己，夺得自己领域天下第一的称呼。

　　律令一出，天下变动。

　　百姓里面不乏有各种奇艺的人，这个时候都争相向着当地的官府报备，而在江湖上面也引起了一片哗然。

　　天下第一掌。

　　天下第一剑。

　　这两个称呼已经被天师教的人给夺走，有些没听过天师教大名的，各自不忿，想要和张宇初张宇清一较高下，而听过天师教大名的人，则开始想着其它的称呼。

　　天下第一拳，天下第一腿，天下第一轻功，天下第一内力，天下第一暗器，天下第一刀，天下第一枪，天下第一用毒的……

　　有这些称呼，不仅能够享受到朝廷的俸禄，也能够在江湖上面扬眉吐气，相比于自己的各种外号，显然背负一个天下第一更加的牛逼一点。

　　很快的，官府张贴的榜单上面，关于天下第一拳，天下第一腿，天下第一暗器，天下第一刀，天下第一枪这些都被各种江湖人抢先注册了，有人守擂，有人打擂，平静久了的江湖再一次乱了起来，这一次不因为倚天屠龙，而是因为天下第一的名号。


第五章 天下第一锅王

　　“这天下，能够平息战乱真是大幸。”

　　咸阳古道，宋远桥，张松溪，殷梨亭，杨不悔和另一个十五六岁的少年勒马而行，入眼所见都是多是饥民，各种悲哭让人见之眼涩，深入了解，每个人都有各自的苦难。

　　当年张无忌大战少林的时候，杨不悔有身孕，现在有子名曰殷融阳，已经有十六岁了。

　　“苦难只是一时的。”

　　张松溪在扭头四顾，说道：“当今皇上朱元璋成立天下第一庄，让天下第一农夫育种红薯土豆，据说推广天下，则天下再无饥民。”

　　“这天下第一庄。”

　　宋远桥叹了口气，说道：“它能够让天下饥民安定，那就是好事，但是这天下第一的名号却让江湖都乱了起来，这段时间，各种无名之辈争相前往应天府，各种天下第一的名号由官府张贴，武林之中人心思动，这可不是一个好事。”

　　宋远桥是武当七侠里面的大师兄，掌教多年，只是子嗣不肖，害的武当七侠里面的莫声谷死去，自宋青书被张三丰震死之后，武当掌教的位置也被张三丰所革除，此时武当的掌教弟子是武当七侠里面的俞莲舟。

　　遥想当年的武当七侠，宋远桥，俞莲舟，俞岱岩，张松溪，张翠山，殷梨亭，莫声谷七个人闯下赫赫名号，被人称为武当七侠，真武七截阵更是名震江湖，但时过多年，张翠山自刎，莫声谷早死，俞岱岩受金刚指瘫倒多年，实力大不如前，多在武当山休养。

　　现在张松溪，宋远桥，殷梨亭三个人一并下山，实在是因为有关乎武当的大事。

　　武林中人近年来多遭袭击，而武当一直无碍，就在不久前，武当弟子也遭到了神秘人物的袭击，幸好云游四海的张三丰从天而降，挽救了这几个武当弟子，此次宋远桥，张松溪，殷梨亭三个人既有调查神秘人物的原因，也有找寻张三丰的想法。

　　“天下第一掌张宇初，天下第一剑张宇清，这名声传出来之后，现在江湖上挂着天下第一的名头越来越多了。”

　　张松溪勒马上前，说道：“就连轻功天下第一，都被一个叫做聂风的人给拿去了，这韦蝠王的老脸也不知道往哪搁了。”

　　青翼蝠王韦一笑，倚天屠龙记里面轻功无人能及，经常在人的眼中只是看到一道青影，说他轻功天下第一，恐怕没有人会说一个不字，而现在，这名声被一个名不见经传的聂风给摘走了。

　　杨不悔张嘴欲言，忽然一瞥天上，连连拉扯旁边的殷梨亭。

　　殷梨亭跟着抬眼看上去，霎时间惊骇之极。

　　只见在百米的高空上面，有一雄鹰盘旋不定，这雄鹰双翅展开，不过一人来长，属于极为常见的鹰，而让杨不悔和殷梨亭惊骇欲绝的，则是这雄鹰上面站着的一个身影。

　　白衣猎猎，长发飘扬，这雄鹰不具备载人的能力，显然是站在雄鹰上的人轻功高绝到常人不敢想象的层次了。

　　就像是蹬萍渡水，寻常高手踩踏一下水面已经极为了不得，而能够在水面上连续弹跳三次的，已经是当世一流的轻功高手，至于当年达摩一苇渡江对武林中人更像是神话。

　　而现在，一个人踩踏在寻常的雄鹰背上，丝毫不影响雄鹰的飞行，这轻功在当世已经让殷梨亭等人找不到言语形容了。

　　踩踏在鹰背上的人也察觉到了下面人的窥视，身影一错，已经自百米高空往下落来，但见他的身影极为迅捷，下坠之势快捷无比，就算是张松溪等人遭逢此情况，在半空之中也毫无力量。

　　当年在万安寺，三十米的高塔已经难倒了一众武林高手，幸好当时的张无忌武功绝世，一手乾坤大挪移天下无敌，生生的将武林高手个个都给接住。

　　而现在是百米，这对张松溪等人来说是难事，对于跳下来的身影来说却根本不是难事。

　　临近地面的时候，来者身影脚下一踏，半空之中有气浪传来，此人身影诡异的转上几转，已经平平稳稳的落在了宋远桥等人面前。

　　唇红齿白，长发飘扬，看上去只有二十多岁，宋远桥等人真不知道这轻功是如何练出来的。

　　“在下聂风。”

　　来人对着宋远桥等人拱手，说道：“敢问六位在来到这里的路上，可曾看到一个白衣少女，十七八岁的模样，相貌应该是挺美丽的。”

　　殷梨亭，张松溪，宋远桥三人互视一眼，说道：“没有。”

　　聂风点了点头，再一拱手，说道：“如果六位前去看到这样的少女，劳烦告诉她，她的哥哥正在找他，希望她能早日到西安城，免得担心。”

　　宋远桥微一思衬，点头说道：“好，如果见到阁下描述的女子，我定然转告她。”

　　这本就是举手之劳，只是眼下的聂风是天下第一庄的人，属于朝廷，宋远桥有些不太想扯上关系。

　　天上的雄鹰冲了下来，只听一声鹰鸣，聂风脚下一踩，已经拔上十丈多高，雄鹰才是刚巧出现在他的脚下，振翅一挥，一人一鹰向着天上就冲了上去。

　　宋远桥，殷梨亭，张松溪三个人见此情况，久久不语。

　　初时他们只道天下第一庄都是虚名之辈，此时见到了聂风的身影，才知道这等轻功已经远远高过了韦蝠王。

　　“天下第一庄，白衣少女。”

　　宋远桥喃喃道：“也不知道这白衣少女有什么来头。”

　　“能够劳烦到天下第一轻功高手，想来不是常人。”

　　张松溪在一边附和一句，这话就像是元芳推理的【他既然是自杀，那么肯定是不想活了】一样属于废话。

　　“那姑娘的确不是常人！”

　　张松溪刚刚话毕，只见路旁树林里面钻出来了一道青影，宋远桥只感觉眼前一花，这人影就到了他们的面前。

　　青袍步履，十六年来韦蝠王相貌没有多大的改变，这般使用轻功，韦蝠王气息丝毫不乱，显然是这十六年来，韦蝠王的轻功更进一步。

　　“在下韦一笑。”

　　韦蝠王对着宋远桥施礼，说道：“这白衣姑娘，能够劳烦我这天下第一轻功高手前来追捕，自然是有缘由的。”

　　本来天下第一轻功高手这个称呼，大家约定俗成，那就是韦蝠王，现在突然跳出来一个名不见经传的聂风得到了朱元璋的手书，自号天下第一轻功高手，韦蝠王心里不忿，故而现在句句都不离自己是轻功第一高手。

　　“明教的圣火令被人给盗了，连对方是什么法子都不清楚，等到杨逍反应过来，差人追捕的时候已经晚了，一路而来，我们追回了三个圣火令，而后发现那个白衣少女，从西宁追到了西安，路上还折损了几个兄弟。”

　　提到这件事情的时候，韦蝠王不禁咬牙切齿。

　　自命天下轻功第一，一路而来却被对方接连甩开，从西宁追到了西安，最终证明对方的智力在他之上，这对一个要脸的江湖人来说，很丢人。

　　宋远桥和张松溪殷梨亭互视一眼，看韦蝠王年迈，实在不想提关于聂风的事情。

　　“蝠王。”

　　杨不悔在一边开口说道：“就在刚才，我们见到了聂风也在找这个白衣少女，似乎这白衣少女来头极大。”

　　“聂风！”

　　一听这个名字，韦蝠王就不爽了，愤然说道：“等到抓到这个白衣少女，我一定要去天下第一庄会会聂风，将这天下第一轻功高手的称号夺回来。”

　　对此，宋远桥等人保留意见。

　　天上有烟花出现，韦蝠王一看此烟花，面色大变，身影一掠而出，向着烟花所在的地方就冲了过去。

　　这烟花，是明教遇袭的求救信号。

　　自从朱元璋得了天下之后，明教的许多教众都散布在老百姓里面，平日里耕织生活，号令一到，聚而成众，说明教弟子遍天下都不为过，而这号令一响，只要是附近的明教众都要过去援助。

　　宋远桥勒马准备离去，却见殷梨亭和杨不悔两个人一脸难色，顿时明白两个人所担忧的事情。

　　前有聂风，他们怕韦蝠王跟上去之后，失手栽到了聂风的手里。

　　“明教中人为大明开国立下不世之功，此时教众有难，我们应该拔刀相助。”

　　宋远桥说道：“走吧，我们去给蝠王压阵。”

　　杨不悔这才放心，跟着众人调转马头，向着烟花绽放的地方前去。

　　纵马奔腾，不过就是盏茶的功夫，宋远桥等人已经来到了事发地点。

　　这是一桩破庙，而在破庙前面，就是明教众人的躺尸地。

　　遍地都是尸体，看其伤势，多是头颅上面多了五个穿孔，正是当年名震江湖的九阴白骨爪，只是这门武学，自从周芷若消失不见之后，终没现世，没想到在这个时候，居然再出现在江湖之中。

　　遍看地上的尸体，其中颇有几个明教中有声望的好手，此时此刻，具是不明不白的死在这里。

　　韦一笑的青影从树林里面闪身出来。

　　“韦蝠王。”

　　宋远桥看韦蝠王的神色，问道：“凶手呢？”

　　“不见了。”

　　韦蝠王说道：“这段距离，我掠过来不过半盏茶的功夫，而那个人已经杀了人又脱身而去……”

　　韦蝠王对这一点真的报以怀疑，难不成这天下出现了一个绝顶的轻功高手，杀了人之后直接脱身而去，就算是青翼蝠王也找不到对方踪影？

　　“凶手并没有离去。”

　　一道悠悠扬扬，苍凉悲壮的声音在树林中响起，伴随着这个声音，张宇初负手走了出来。

　　“只是这个凶手你们没找到而已。”

　　话毕，张宇初抬眼看向了破庙之中，在这破庙上面有机关，段子羽和他的妹妹就在里面。

　　“难道是你杀的！”

　　韦蝠王看向张宇初，面色不善。

　　无它，在这个时候张宇初出现，实在嫌疑太大，另外就是他身上自带的音效，苍凉中透着一丝悲壮，这可是乔峰当年在杏子林和聚贤庄里面背景音乐，正是众叛亲离，被人冤枉的时候，套上这背景音乐，平添三分被怀疑的色彩。

　　只要背负这音乐出场，基本就是天下第一锅王。


第六章 段子羽的表面大舅子

　　当初张宇初将BGM给林动听的时候，林动对张宇初嘱咐过，这种音乐，有的是用来谈情，有的是用来谈事，有的是用来打斗，他的BGM属于谈事的，平常的时候不能使用，万万不要做出画风不对的事情。

　　当时在听的时候，张宇初就感这声音悲凉粗壮，大有英雄末路之感，自觉其音不详，但是自己挑选的BGM，无论如何都要放完。

　　“这些人不是在下杀的。”

　　张宇初负手而立，身上的道袍无风自动，说道：“不过既然他们死在这里，也算是取死有道。”

　　人虽然不是张宇初杀的，但这些追他妹妹，也是死不足惜。

　　张宇初这一点源自他爹，天师道的人一向是强横霸道惯了，平日自持身份，经常以武力和势力压人。

　　比如九阴九阳里面，天师教主张正常拦下明教众人，是他女儿偷走圣火令在先，明教搭工搭料，终于追上来了，却得到了天师教主一句此事揭过，更说出你信也得信，不信也得信的话，由此可见天师教的做派。

　　张宇初在这种环境下长大，无理能争三分，得理更不饶人。

　　韦一笑眼瞳紧锁张宇初的身影，蓦然一声轻啸，整个人化作了一团青影，眨眼之间已经围了张宇初转了一圈，找寻到了破绽之后，在张宇初的背后悍然的打上一记寒冰绵掌。

　　这一掌，并不是贴身拍下，而是在半空中劈空而下。

　　真气在半空中吸收水分，极阴极寒的内力生生在半空中凝结出了冰渣，对着张宇初一掌轰了下来。

　　就这一招，已经脱离了武侠小说的范畴，到达了武侠电视剧的水准。

　　逢此变化，张宇初不慌不乱，脚下禹罡步抬起，刹那之间转变多个方位，避过了韦一笑这夺命一击，而两个人的身位变化，这个时候已经是面对面。

　　内功运起，张宇初手中出现紫电，对着韦一笑轰了过去。

　　此招一出，韦一笑颇为震惊，身影转动，匍匐而下，寒冰绵掌在地上凝结，在这掌力劈了下来的时候，韦一笑抬手一掀，只见韦一笑借助地上水汽，生生在地上揭出来了三尺来宽，一寸多厚的寒冰地板挡在身前。

　　在寒冰绵掌的功力之下，这地板坚愈寒铁。

　　“轰！”

　　天雷掌轰击到了寒冰绵掌的地板上面，霎时间一声爆炸，寒冰地板被轰的四分五裂。

　　宋远桥，张松溪，殷梨亭三人见此情况，暗叹韦一笑功力长进，同时也为对面张宇初的实力而感到惊骇。

　　这份功力，怕是唯有他们退出江湖的师侄张无忌才能够有此能力。

　　韦一笑身影极退，随后借势一翻，整个人站立在十丈开外的树冠上面，凝视着下面的张宇初。

　　“阁下究竟是什么人？”

　　韦一笑试探道。

　　“行不更名，坐不改姓，天师教，张宇初！”

　　张宇初抬眼看掌，说道：“就在不久之前，一不小心获得了天下第一掌力的称号。”

　　此言一出，在场的人大为震惊，料想不到在这里居然看到了天下第一掌的张宇初。

　　“小妹，出来吧！”

　　张宇初看向破庙，喊道。

　　众人只听到破庙里面吱呀一声，似是有机关打开，里面传来了张宇真的声音，道：“大哥，我的腿被人打断了……”

　　张宇初眉头微皱，脚下步罡踏斗，已经是冲入到了破庙之中。

　　殷梨亭，杨不悔互视一眼，对此情况深感棘手。

　　这天下第一掌力显然是给他们带来了很大的威胁，此时的状况也让他们进退不得，进了会和张宇初碰撞，退了会坠武当威名。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　先后两道发信号的烟花在半空中炸裂。

　　一道是韦蝠王呼叫附近的明教，另一道则是张宇初在呼叫天下第一庄的人。

　　“真儿别怕。”

　　张宇初安慰张宇真，说道：“为兄呼叫天下第一庄的人，今天也是天下第一庄的庄主驾临西安，在这里主持一桩要事，身边也有天下第一神医，有他出手，管保真儿你立刻就能行走。”

　　破庙之中别有洞天，张宇初四处打量，自佛像而下，生生被人挖出来一个地宫，而救了张宇真的段子羽就住在此地。

　　段子羽是大理段氏之后，当年大理被蒙元所灭，段氏一族在家臣的保护下逃了出来，时过境迁，段子羽一门仍然持着帝王习气，对待家臣多有轻慢，结果祸起萧墙，被家臣联合阿二，阿三来了一波团灭。

　　段子羽是被一个叫欧阳九的家仆带了出来，在古墓偷了一本九阴真经，欧阳九也将家传蛤蟆功给传给了段子羽，所以段子羽刚一出山，就已经是身负两大神功。

　　名叫段子羽的少年也是年方二十，此时被张宇初的眼光打量颇为不自在，外面死去的人，就是段子羽一手搞出来的，少年心性，杀了这么多人面不改色，这种明显是反社会人格居然让张宇初另眼相看。

　　在破庙下面的地宫里面叙了叙前情，不过就是张宇真偷了圣火令，一路走来戏耍明教高手的事情，段子羽此人没有什么好坏观念，对张宇真就是【你这么漂亮，不过就是偷了他们的圣火令而已，他们对你穷追不舍，他们是太小气了，是坏人，你是好人。】

　　至于张宇初，对自己的妹妹更是无条件的袒护，对于段子羽更是欣赏，言语之间，大有看待妹夫一样，这让段子羽不自在之余，心里也大喜。

　　不多人，外面的脚步声就乱了起来，有鹰鸣在外面长叫，张宇初面色一喜，带着段子羽去了庙宇外面。

　　这会儿的功夫，张宇初只见明教那边有了范瑶，殷野王，而在另一边，则出现了峨眉派的人。

　　当年周芷若离开峨眉之后，峨眉是势衰了一段时间，但是随后就有了百劫师太加盟峨眉，从而带领着峨眉再一次兴盛起来。

　　灭绝师太在的时候，峨眉不过男女弟子百人而已，而到了百劫师太的手中，则峨眉中有上千人。

　　百劫师太这个人自称嫉恶如仇，反正是见到明教的人就要杀，因为明教是魔教，像灭绝师太怼上明教，是因为有孤鸿子，而百劫师太怼上明教则是毫无道理，反正就是杀你。

　　百劫师太在早年的时候，还和张宇初有过一段情缘，因为双方的误会而分手，一个娶妻，一个出家。

　　此时的百劫师太看到了张宇初之后，直接一声冷哼别过头去，气氛倒是很符合张宇初此时的BGM。

　　聂风的身影自天而降，落在了张宇初的面前，看到地上诸多死尸的时候，颇为不忍，不多时，天下第一庄的人也开始来到这里。

　　几个轻功极高的高手抬轿，林动端坐其中，四平八稳的落了下来，左边跟着张宇初要求的天下第一神医，而右边，则是一个红衣拿着判官笔的人，一个黑衣那算盘的人。

　　张宇初看到林动，连忙上前施礼。

　　对林动，张宇初是服气的，只能说不愧是仙人，短时间内就调教出来了形态各异的多个高手，自身的实力更是深不可测。

　　“吴神医，家妹腿被恶人打断，劳烦进去一看。”

　　张宇初对于吴神医很恭敬，眼神瞥视到了吴神医身旁两个人的时候，面色一苦。

　　吴神医的祖上曾经跟着华佗学医，这事情在三国志里面都有记载，而后这么多年，凭借着华佗传下来的五禽戏和代代钻研，对于医学掌握到不可思议的境界，在遇到林动之后，更是得到了许多新奇的医学理论，更是获得一部医学上面的功法《神农百草真经》，内力上面附带药性，可治病，可伤人。

　　吴神医看向林动，得到了林动首肯之后，才走进了破庙里面的地宫里为张宇真处理伤势。

　　林动形体懒散，支着脸看向在场众人，根据个人的服装打扮推断个人身份。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　林动身边的人迅速的打起了手中的算盘。

　　算盘源自于北宋，对中华民族的影响非常的大，早期阿拉伯数字传进来的时候，根本没人使用，盖因算盘高手能够凭借手中的算盘，计算的比阿拉伯数字算的更快，甚至华夏的原子弹算式，就是先人用算盘敲出来的。

　　“二十八具尸体。”

　　打算盘的人说道：“二十二个是九阴白骨爪所杀，六个是死在摧心掌上面，在场的人谁来为这个账……买单？”

　　“你是何人？”

　　范瑶看向打算盘的人，问道。

　　“在下算盘子。”

　　黑衣打算盘的人说道：“承蒙当今皇帝的看重，给了我一个天下第一算账人的称呼，在下算起账来，绝对不会少人一分一钱，就算是在坐各位的恩恩怨怨，我也可以在这算盘上面给你们算的清清楚楚。”

　　“是我杀的！”

　　段子羽傲然的站了出来，单手微张，冷冷说道：“我来买单！”

　　段子羽少年心气，因为早年死爹死妈更是敏感，此时听到这个账的时候，坦然的出来承认一切。

　　张宇初就在他的身边，段子羽底气十足。

　　我可是为了救你妹妹杀的人，你实力这么强，肯定能护我周全。

　　我们是一条战船的人！

　　这是段子羽的想法，只是他浑然没有注意到张宇初脚步在不着痕迹的往另一边移动。

　　我们不熟，真的不熟。

　　这是张宇初给林动等人做出的表态。


第七章 是特效的成分

　　段子羽这任性的行径让围观群众大为吃惊。

　　明教这边暗叹找到了真正的凶手，峨眉这边暗叹又有专门杀魔教的人出现，至于张宇初则是在拉开关系，而林动这边的黑衣算盘，红衣人则是直丁丁的看向了段子羽。

　　“杀人要偿命，你可知道？”

　　黑衣算盘轻轻的在算盘上面敲击一下。

　　“我自然是知道的。”

　　段子羽冷声说道：“只是我段子羽这条命还不能给你们。”

　　幼年遭逢大难，十数年来不见天日，终日躲在地宫里面修练武功，如今技艺初成，段子羽自衬当灭一切敌。

　　“你的命自然不会给我们。”

　　红衣人的衣袖之中甩出来了判官笔，在他的手中滴溜溜的运转。

　　“当今皇上封我天下第一判官，判对错，辨是非，惩奸除恶，凡有作奸犯科者，我可依照法律作出惩处，而今乱世刚平，正兴重典，你杀二十八人当依法处斩，明正典刑！”

　　说话间，红衣判官手中判官笔对着段子羽就打了过去。

　　“嗖！”

　　破空之声出现。

　　判官笔脱手而飞，如同利剑。

　　段子羽徒经此变，嘿嘿冷笑，功力运转，脸色刹那之间发白，双眼外圈出现厚厚的一圈黑眼圈，状若眼影，披头散发，猛然之间多了几分厉鬼之势。

　　双手上面指甲徒然变长一寸，尽皆发黑，劈手对手判官笔抓了下来。

　　九阴白骨爪。

　　这就是段子羽敢于和天下第一庄众人叫板的本钱，这在小说里面，就是五指发劲，无坚不摧，穿敌首脑，如穿腐土，而段子羽修炼的可不是这样，运转之后，身上如有紫色电芒，爪影如同犬夜叉的散魂铁爪，隔空数丈吸摄敌人，还能够在掌心发力攻敌，打在人的身上如同霹雳火弹，一丈之内一掌致命。

　　这就是特效的成分。

　　“砰！”

　　判官笔被劈的到飞而回，而此时红衣判官的身影已经近前，单手一抓半空中的判官笔，就如同是将军拔剑一样自然，畇畇内力在上加持，整个判官笔都有红色光彩，对着段子羽劈头打来。

　　段子羽见此情景，又是一爪，黑色的指甲坚若钢铁，狠狠的掐在了判官笔上面，双方内力对碰，只听“轰”的一声，两个人五丈开外的土地猛然的开始炸裂，尘土飞扬。

　　林动看着双方的打斗。

　　在天下第一庄里没有多少时间，林动就知道了这个武侠世界里面高端战斗力到底是什么样子的。

　　简而言之，这里的战斗并不是小说里面的战斗，没有那么多的精妙招式，反而是有着各种简单粗暴的特效。

　　天雷掌！BOOM！

　　天雷剑！BOOM！

　　独孤九剑！BOOM！

　　连带着现在见到的九阴白骨爪也是各种BOOM。

　　这里的人练习武功，就是特效最牛逼的武功最厉害，而林动在这段时间也是见到了不少的人使用各种武功，展现出来的各种特效，此时见纷争再起，自然是坐在一边看戏。

　　纯以内力而言，段子羽苦修十多年的九阴真经，一身内力已经是当世一流，而林动这边的红衣判官不过习武一个月，纵然是有科技院提供的药材增添内力，终究是有所欠缺。

　　但是就以招式而言，有了和科技互相结合的招式，其精准简单上面根本不是段子羽能够抵挡。

　　两个人只是战斗了十多回合，红衣判官已经欺身到了段子羽的身前，判官笔连连点击，遍戳段子羽周身大穴。

　　“嘭！”

　　点完穴道之后，红衣判官对着段子羽打了一掌，让段子羽滚了十多圈，撞击在一边的庙宇墙壁上面，一口血吐出，神色萎靡。

　　“我听闻九阴真经里面有一篇解穴法，被点穴的人默运内力，片刻即可解开穴道，但我这点穴手法暗含高明的数学道理，若你不能参悟这里面的变化，实难解此穴道！”

　　红衣判官在一边拿出纸笔，写上了段子羽的罪名罪行，分别罗列，清清楚楚。

　　而段子羽却在一边暗暗叫苦，自身内力被点穴之法封闭，而运转内力的时候，隐隐能够感觉穴道里面有着红衣判官灌注进来或多或少的内力，彼此之间牵连变化，九阴的解穴法遇到红衣判官的内力被搅的七零八落。

　　若是想要重获内力，除非让天下第一庄的人过来解开，或者自己参悟出来里面的变化道理，找到解法。

　　段子羽抬头向着张宇初看了过去。

　　张宇初接触到段子羽隐含期待的眼光，别过头去。

　　这一下，真的是让段子羽伤心了。

　　段子羽这种人，性格最容易走极端，杀人如此，爱色如此，原著里面他面对韦一笑的时候，只是因为被韦一笑打的喘不过气，而宋远桥就在一边观看，就对宋远桥有四分痛恨，三分不忿，三分不屑。

　　此时张宇初的这一别头对段子羽来说犹如背叛一样，恨意上犹在红衣判官之上。

　　“是这些明教的人先来杀我，我才杀他们的！”

　　段子羽含恨向红衣判官辩解。

　　技不如人，段子羽也知道使用道理说话了。

　　“这就奇了。”

　　林动坐在椅子上也不下来，架子极高，冷声问道：“你们既无冤仇，他们为何执意杀你？”

　　“魔教中人，杀人何须理由？”

　　百劫师太在一边冷声说道，对段子羽这种争杀魔教的行为，白洁不吝点赞，此时张宇初甩头无视，百劫师太却要上前，在她的心理，也有和张宇初作对的想法。

　　“戳戳戳……”

　　一连几道大穴，百劫师太手若兰花，拂穴精奇准淸，毫无烟火气息。

　　她是出自桃花岛的名门，家传武功就是当年东邪黄药师的各种武学，不管是旋风扫叶腿，兰花拂穴手，玉萧剑法，落樱神剑掌，奇门五转都可谓精通，弹指神通自然也会，到了峨眉派之后，功夫越加精深，现在已入化境。

　　桃花岛精通数理，对于红衣判官点穴手段百劫师太微微思索，也就明白奥秘所在，此时解穴，一着即通。

　　“嘶……”

　　红衣判官倒吸一口冷气，说道：“没想到你居然懂得二元一次方程！”

　　“不过就是鸡兔同笼的小把戏而已。”

　　百劫师太不屑说道，双手放在段子羽的背后，动用内力给段子羽疗伤，同时这一身内力贯穿之下，将段子羽体内的小周天打开，一身经脉内力流转，比之往常更胜几分。

　　“魔教中人，人人得而诛之。”

　　百劫再一次表明她的态度，看着地上的二十八具尸体，说道：“此时这些魔教中人死在这里，只能说取死有道了！”

　　取死有道，又是取死有道。

　　这句话之前张宇初说过，现在百劫又说，让一边的韦蝠王听了是万分的不淡定。

　　“我们明教中人是日你先人了还是挖你祖坟了！”

　　韦蝠王直接骂了出来，怒声说道：“在此之前，你们六大派被困万安寺，是我们张教主深明大义，救了你们出来，在少林的屠狮大会上面，更是我们明教张教主领导大家打退元军，自那以后，【石人一只眼，挑动黄河天下反！】我明教中人为抗蒙元，抛头颅，洒热血，才让朱元璋那小子坐上了现在的皇位，敢问你百劫师太有何作为？”

　　百劫师太闻听此言，已经是气的满脸涨红。

　　韦蝠王所说的这些话，都是十六年前张无忌的光辉战绩，并且说道光辉战绩，张无忌最光辉的，应该是斩获了蒙元的赵敏郡主，要知道一个赵敏，几乎就亡了中原武林，做起事来丝丝入扣，天衣无缝，如果执意跟中原为敌，恐怕此时是否是大明当家还未可知。

　　“百劫师太为人我素有所知。”

　　神算子噼噼啪啪的打着算盘，说道：“师太为人凶狠，杀起人来毫不手软，颇得灭绝师太的遗风，只是我们暂时不讨论灭绝师太这个自身一直为自己恩怨情仇奔波杀戮，临死之前将所有的家国大义全部压到徒弟身上的人是什么人品，我们就讨论一下百劫师太的杀人理由。”

　　“没有无缘无故的爱，没有无缘无故的恨，这是我们庄主所说过的话，灭绝师太杀明教，是因为师哥兼未婚夫的孤鸿子被杨逍使用各种诡计所败，最终狠狠折辱，郁郁而亡，那么你百劫师太呢？是否是范遥范右使做出了什么无理于你未婚夫的举动呢？”

　　神算子说这话的时候，语气中满是调笑。

　　天下第一庄里面有天下第一情报手，对于百劫师太年轻的时候和张宇初之间各种情爱都知道的很清楚，自然是知道百劫师太没有和明教里面有过私怨，此时多半是调笑张宇初的话。

　　“哼！”

　　百劫师太面色涨红，冷哼一声，手中连弹几指，有破空之声向着神算子打了过去。

　　“嘭！”

　　张宇初身影上前，衣袖一扇，自身庞大的内气将百劫师太弹指神通给震的烟消云散。

　　“你敢拦我？”

　　百劫师太愤恨的看向张宇初。

　　这是在谈事，还是在庄主面前。

　　张宇初默默的打开自己的BGM，苍凉悲呛，兄弟背板，英雄迟暮……

　　“不得对神算子先生无理！”

　　张宇初挡在神算子面前，说道。

　　你根本不知道神算子有多强大，也不知道他的数理到了什么程度，你不是他的对手……

　　这种良苦用心自然是被百劫师太给无视了，于是，张宇初在这种BGM下，已经拉到了明教的仇恨，段子羽的仇恨，百劫师太的仇恨……


第八章 苟且偷生和舍生取义

　　百劫师太身影幻化成风，刹那之间身上似乎有龙卷风在旋转，转了几转之后，抬手对着张宇初打了下来。

　　掌力在半空中划下痕迹。

　　奇门五转，劈空掌

　　这两手都是当年东邪黄药师的绝学，此时百劫师太打下来更是毫不留手。

　　你就这样的恨我吗？

　　张宇初心头一阵悲呛，信手的一记天雷掌就打了过去。

　　这一记天雷掌是张宇初心头悲呛之下打出，出手之际，全然没了之前的敏锐观察，也自然察觉不到这一掌外在声势极大，其实内里根本没有多少内力，这一掌下来，张宇初自不觉得，百劫师太受此一掌，却像是断线风筝一样，直直的向后飞去。

　　“吼！”

　　突经此变，张宇初一声吼叫，心惊胆战，脚下一踏，整个人已经飞出，无论如何都想要将百劫师太倒飞的身影给拦下来。

　　只是天雷掌的威力何其大？

　　张宇初个人又拥有着和张无忌相差仿佛的实力，一掌虽然不经意，但震倒一个几人合抱的大树都不在话下，震飞百劫师太之后，张宇初又经过了发愣，吼叫，才脚下踏飞，已经晚了不止一步。

　　如果张宇初有聂风的轻功，自然是可以追上的，可惜他没有。

　　“砰！”

　　百劫师太的身影撞在了段子羽居住的破庙上面，这一下，直接让破庙的墙壁倒塌一半，随后红砖瓦砾纷纷扬扬的将百劫师太埋在里面。

　　“诗韵！”

　　张宇初跪倒在瓦砾之前，双目茫然，大悲失声。

　　“你不用担心。”

　　神算子在一边敲打算盘，说道：“根据百劫师太倒飞的是抛物线，根据百劫师太的脚步大小，身影计算百劫师太自身的体重，可知你这一掌并不严重，顶多打断她七八条肋骨，伤到部分肺腑而已，至于这个墙壁在受力这么小就能够直接倒塌，这就是年久失修的结果。”

　　“现在赶紧将百劫师太拉出来，你好好求求吴神医，接骨疗伤，休养个十天半个月就能够完好如初。”

　　神算子是林动门下数理最好的人，林动不止一次的说过神算子完全是可以取代他现在位置的人，常人看到的是形形色色，在他的眼里则转变成为了各种林动教给他的公式。

　　一拳一脚，附带多大力量，重心在何处，里面蕴含多少种变化都被神算子看的清清楚楚。

　　就连张宇清自负的天雷剑法，繁杂之极，初始只有六十四招，后续每一招有六个变化，变化套变化，几无穷尽，但是这剑法被神算子算的清清楚楚，并且一一拆解，使得被封为天下第一剑的张宇清转练独孤九剑。

　　据说，独孤九剑无招。

　　听神算子此言，段子羽，张宇初，峨眉众人连忙上前，挥手抬脚，不一会儿就将百劫师太从瓦砾中挖了出来。

　　只是此时的百劫师太一身灰尘，面如金纸，看到张宇初之后更是口吐鲜血，两个人维持多年似断似续的感情基本是被画上了句号了。

　　吴神医此时自地宫里面出来，前往林动身边述职，经过了他的诊治，张宇真已经可以出来行走了。

　　原本张宇真受到的伤就不严重，所谓的打断腿只是让她暂时不能行走而已，经过吴神医的一波诊治，短时间内就让她能够再一次行走如初。

　　“段大哥。”

　　张宇真面容姣好，身段窈窕，出来看到段子羽之后欣喜不已，根本不顾现在的局势以及气氛，抬脚就往段子羽身边走来，伸手拉着段子羽的胳膊。

　　“你走开！”

　　段子羽运力一震，将张宇真震的重心不稳，向后踉跄，此时的段子羽正心恨刚才张宇初的无情，对于张宇真也是有所迁怒。

　　“唰！”

　　聂风的身影出现在了张宇真的背后，一抬手拍在了张宇真的肩膀上面，止住了张宇真踉跄的架势。

　　“姑娘，没事吧。”

　　聂风笑的如沐春风。

　　张宇真原本对有人触碰她正欲发怒，只是迎面看到了聂风的正脸，不知怎么脸飞红霞，扭捏不语。

　　而一旁的张宇初见此情形，心里面有一群羊驼呼啸而过，刚刚百劫师太那种倒飞而出撞在墙上，导致房倒屋塌，聂风在一边处之淡然，现在张宇真就是被推的后退两步，两个人还有十多丈的距离，这聂风就到了人的背后扶持……

　　“好了。”

　　林动从座椅上面起身下地，手中拿着《九阴真经》，说道：“你们的闹剧也该结束了。”

　　这本九阴真经，是刚刚吴神医在地宫下面诊治张宇真的时候顺手拿出来的，段子羽藏的自认隐秘，只是奈何吴神医和天下第一神偷颇为熟识，对于这种秘籍的藏身地非常容易就找了出来。

　　“秘籍还我！”

　　看到林动手中的九阴真经，段子羽一声厉啸，抬手向着林动抓来，吸摄之力在九阴白骨爪上面散发。

　　在看到林动手中九阴真经的瞬间，段子羽只感觉自己被所有人都背叛了，这个事情从一开始就是一个局，张宇真引诱他，只恨他少不更事，居然被外贼趁虚而入，拿到了这一本至关重要的九阴真经。

　　“放肆！”

　　聂风，神算子，红衣判官三个人立刻的挡在林动身前。

　　只是在他们挡上来的时候，林动已经越众而出。

　　一个月的习武，阴阳二气在林动身体里面已有成效，隐隐之间，林动只觉自己的心智之门已被打开，看过的武学能够迅速的融入到太上道德真经的阴阳二气里面，纵然上等马甲有资质限制，但这太上道德真经足以无视资质。

　　一个月的积蓄，加上林动之前的战斗经验，林动自觉就以武力来说，也能够爬到一流高手的层次里面，而招式和演算上面，段子羽更不可能是他的对手。

　　“嗖！”

　　林动一指，破空的指气对着段子羽的掌心就打了过去。

　　“唰唰唰……”

　　段子羽双手交错，爪影漫天飞舞，躲过了林动的指力之后，以蛇行狸翻身之法迅速上前，身上隐隐有紫电缠绕，五指当头对着林动抓下。

　　这一爪段子羽多有习练，恨不得用这一爪杀尽他的仇人，面对着林动全力张开，有吸摄之力在爪间传来，隐隐的紫色电芒更是在林动身上流转。

　　林动双眼阴阳之气在鼓动，对于段子羽这一招已经算的清清楚楚，抬手上前，林动纯以肉掌直面九阴白骨爪。

　　五指穿过了段子羽的指缝，在段子羽即将劈下的瞬间，林动和他十指交错。

　　阴阳二气在脚下流转，林动脚画太极，身影错落，已经让出了九阴白骨爪的进攻区间，随后，狠狠一摔！

　　就像是人抓到了蛇尾一样往下摔一样。

　　段子羽在半空中无处着力，被林动卡着手指更是无可奈何，此时只觉劲力一放，地面已经到了他的面前。

　　“嘭！”

　　这一摔让地面都震了一震。

　　只可惜此时林动自觉功力还不太足，不然这一摔就能够打出周身五丈猛然爆炸的特效出来了。

　　松开手，林动接过旁边人递上来的毛巾擦了擦手。

　　段子羽已经被林动解决了，就刚才的那一摔看似随意，里面大有名堂，在两个人双手接触的时候，林动凭借阴阳二气得知了段子羽周身的所有情况，然后往下一摔的过程中更是将劲力拿捏到最精妙的程度。

　　一摔之间，段子羽浑身上下所有活动关节都被林动给拆卸下来，此时此刻，周身上下再无力量能够站起。

　　四下里一片静谧。

　　一招就击败了一流高手的段子羽，并且劲力拿捏之精妙更是让众人自愧不如，一旁的范遥暗衬想要战胜段子羽，至少都要几百招开外，若想要这样一招战而胜之，实不可能。

　　“咕呱，咕呱。”

　　有蛤蟆的叫声在这静谧的环境里面传来。

　　林动竖耳一听，已经是心中了然。

　　此时这蛤蟆的叫声，多半就是段子羽的家仆赶了过来，这家仆是西毒家族的人，懂得蛤蟆功，此时怕是在暗中观察许久了。

　　“呼！”

　　树林之中猛然窜出来一长者，面容枯槁，半青半白，也不知道活了多少年月，此时双掌威力雄浑，对着林动劈头打了过来。

　　“啪啪啪，啪啪啪。”

　　神算子刹那之间敲击了六下算盘，已经是算好了欧阳九力量，速度，攻击点，落地位置，个人内力运转契机及破绽所在。

　　“嗖！”

　　一颗算盘珠子飞将出去，直接打在了欧阳九身侧的一处穴道上面。这一下，欧阳九整个人就像是气球放气了一样，在半空中力道无以为继，直接摔倒在地。

　　“九叔……”

　　段子羽喉咙发声，看向欧阳九摔倒在他身边不远，哽咽道：“你何苦……”

　　欧阳九是可以走的，此时此刻段子羽遭逢强敌，欧阳九可以掉头就走，直接冲进来胜算百不存一，基本就是慷慨赴死。

　　“少爷，我这条命本来就是为你而活。”

　　欧阳九喘气说道：“你死了，我活着也没意义，有句古话说的好，生亦我所欲，所欲有甚于生者，故不为苟得也。”

　　这是《孟子》里面的句子，主要的理念是义重于生，为了大义舍生取义。

　　段子羽双眼泪水直流。


第九章 拉满仇恨的张宇初

　　“极好，极好。”

　　段子羽和欧阳九主仆情深，林动却在一边乐滋滋鼓掌。

　　“你们家仆，一个杀人不眨眼，一个偷窃成惯犯，而今在此，人赃俱获，一个将被斩魂归去，一个将终生蹲牢狱，正是：九阴白骨现江湖，一招不敌满盘输，预知你二人后事如何，切听主审官员分解。”

　　林动这种说话方式，源自于此时天下第一庄里面的天下第一小说家罗贯中。

　　此时的罗贯中在天下第一庄里面修著三国，同时因为他师傅施耐庵的去世，对于施耐庵的《水浒》也多加润色，三国水浒这种浅显直白，英雄气概凸显的小说在此时备受欢迎，应天附近的人都有传阅。

　　施耐庵和罗贯中都是元末明初人，作为两个名垂千古的小说家，两个人的文化素养都属极高，施耐庵是和刘伯温同榜进士，为官三年，弃之不做，明朝初建，朱元璋曾经多次派人去请，结果施耐庵都没同意。

　　至于罗贯中，则原本是张士诚的幕僚，自身见识极广，奈何一直都没有遇到明主，张士诚器小不听劝，罗贯中舍弃了他离去之后，就再也没登临官场，主要的原因就是和朱元璋作对过。

　　朱元璋在颁发了各种天下第一政策之后，罗贯中前来应聘，林动一听是罗贯中，果断就将这个天下第一小说家给了他。

　　在这个时代，在小说方面，的确只有他罗贯中最为出彩。

　　“应该是：庄主神功无人挡，阴魔不敌终遭殃。”

　　神算子收回算盘，对着林动马屁送上。

　　在他这个说法里面，段子羽直接被归类成为了阴魔，而对林动更是挂上了神功无人挡的称呼。

　　林动听了，点头微笑，美滋滋。

　　“也可以说：九阴魔持强为恶无人挡，一庄主替天行道天理彰。”

　　红衣判官给林动拱手施礼，说道：“像庄主这样除魔卫道，神功盖世，应该让罗贯中为庄主单表一书，以彰显庄主侠士风范。”

　　“哎呦，不敢当不敢当。”

　　林动这心里是真爽了，罗贯中专门出书写丰功伟绩，这实在让林动感觉有些飘，如果林动再好好做做样子，让罗贯中吹一波，那岂不是帅过赵云，勇过关张，智比诸葛的完美人设了，后世的人说起林动，谁敢不说一声恐怖如斯？

　　这想法一想是挺好的。

　　只是林动对自己的心还是能够认的清的，身居高位，容易腐化，日月神教的吹捧技巧，短时间内让任我行自比孔子，差一点掀起江湖浩劫，星宿派的吹捧方式更是让星宿老仙认不清自我，所以在这追捧之中，更是要保持自己的本心。

　　聂风在一边呐呐的想说两句像神算子，红衣判官这种奉承的话，但是实在说不吹口，最终只能够使用一个敬佩的眼光看向林动，给林动一个眼神体会。

　　收到！

　　林动看懂了聂风的奉承，不动声色，看向了一边的张宇初，想要看一下张宇初是什么表情。

　　然而此时的张宇初一心牵挂在百劫师太身上，哪里还会想着要上来对林动吹一波，在林动眼光看过来的时候，只给林动一个后脑勺。

　　好吧，张宇初在林动这个领导的眼里已经不顺眼了，原本也就不怎么顺眼，此时是碍眼了。

　　而此时的张宇初一门心思的受着百劫师太的白眼，只觉就算是被她冷落，这时候心里也是舒服的。

　　解决了段子羽，欧阳九，林动眼光转了过来，看向了明教众人。

　　范遥和韦蝠王两个人对视一眼，最终由范遥上前，对着林动抱拳施礼，说道：“林庄主，我们此次前来，只是为了追回明教失踪的圣物圣火令，这圣火令对我们明教至关重要，关系到那边的丫头，烦劳您让她归还圣令，那么明教上下感激不尽。”

　　圣火令原本是波斯明教的圣物，一直都是由中土明教教主象征，上面载有波斯明教的圣火令神功，小说里面记述这功法打斗方式非常丑陋，但是起到精奇的作用，而当年张无忌使用此法面对三渡神僧的时候，身御圣火令，隔空伤敌，驾驭九阳神功召唤大火球，端是厉害非常【吴启华版】。

　　“那两个破牌子有什么了不起的。”

　　张宇真在林动背后嗔道：“拿去当了十多两银子，现在已经花完啦。”

　　说起这话的时候，张宇真显得天真烂漫，全无机心。

　　“姑娘，事关重大，烦请不要给我们开玩笑。”

　　范遥拱手，再次问道。

　　“我说是真的就是真的！你们追我也找不到啦。”

　　张宇真说道：“顶多我把那十两银子还给你得了。”

　　话毕，张宇真还真就拿出来了十两银子对着范遥抛了过去。

　　“哼！”

　　范遥一声冷哼，手成虎爪，犹豫了几下没有动手。

　　此时在场的有张宇初，有神算子，红衣判官，还有一个不知深浅的天下第一庄主，就连旁边站着的聂风，那一手轻功也让范遥倍感惊讶。

　　这等轻功，已不在韦蝠王之下。

　　“那么，我们先就此别过。”

　　范遥拱手，转身带着明教众人离去。

　　这里有峨眉，有天下第一庄，直接动手实在难以讨好，范遥只能将人先带走，随后这圣火令徐徐图之。

　　明教众人一走，在场的也就只有峨眉和天下第一庄了。

　　百劫师太重伤倒地，天下第一神医正在为她疗伤，因为男女之嫌，峨眉的女弟子来为她接骨，段子羽如同死狗瘫倒在地，关节被卸，纵然是有一身内力，段子羽也发动不了任何的武功。

　　此时的段子羽正在闭目冥想，冥想着关于修炼九阴白骨爪的时候，欧阳九为他带过来的那些尸体。

　　尸体都是一些坟关里面保存完好的，段子羽拿捏尸体的骨骼，从而知道九阴白骨爪对什么地方最是有厉害，此时段子羽会议往昔，是想要凭借一己之力，将自身被卸掉的骨头再接回来。

　　“戳戳……”

　　一连几个穴道点在段子羽的身上，这一次是让段子羽彻底的绝望了。

　　没有内力搬运九阴真经里面的缩骨法，段子羽想要凭借个人的手段接好骨头显然是痴人妄想了。

　　“段大哥。”

　　张宇真走到了段子羽的身边，不顾男女之嫌，一把将段子羽给拉了起来。

　　这一下，段子羽整个人就像是软面条里面，松松垮垮，浑身多处关节原本就是被卸掉了，这会儿更是关节错位，这剧烈的疼痛，纵使段子羽自觉意志坚定，也情不自禁的叫出声。

　　“段大哥……”

　　张宇真看着段子羽的模样，情不自禁的流下泪来。

　　就在刚才那会儿相互扶持中，张宇真就对段子羽种下情根，此时因为她的事情，牵连到段子羽成为这种模样，张宇真感觉非常的愧对于他。

　　“别再假惺惺的了，你巴不得我变成这样吧。”

　　段子羽看到张宇真的模样，心里先就软了几分，随后想到了九阴真经失去，欧阳九被打倒在地，自己浑身关节尽数被卸，一切都是因为张宇真所起，心中愤懑之心一上，说话就难听了。

　　“段大哥，你舍身救我，我怎么可能巴不得你变成这个模样呢？”

　　张宇真说话眼泪直流，情深意切，说道：“我很不得你这伤都归到我身上，让你能够好好的，让你能够早日报仇雪恨，让你能够早日的过上安宁日子。”

　　“宇真……”

　　段子羽话没说完，已经止住。

　　是林动出手点了段子羽的哑穴。

　　已经拿到了九阴真经，林动对段子羽也就没有什么逼逼的了，对这种罔顾人命，一言不合就杀人的主角，林动觉得还是按照程式来吧。

　　段子羽的一生，遇到对手心狠手辣，遇到明教心狠手辣，遇到理念不合的心狠手辣，但是一旦遇到对方是姑娘，立马就扭转了一个态度，彬彬有礼，成为一个谦谦君子，只要对方漂亮，段子羽能够无责任的将人保到底。

　　“你就是那什么劳什子天下第一庄的林动吧。”

　　张宇真不知道天下第一庄的深浅，但是自小在天师教长大，有恃无恐，说道：“你赶紧将我段大哥放了，不然我们天师教不会放过你的！”

　　正在一边看着百劫师太的张宇初闻言，虎躯一震，整个人刹那之间雷闪电轰，来到了张宇真的面前。

　　“混账！”

　　张宇初打开自己的BGM，说道：“他段子羽杀人害命，自当依照国法明正典刑，就算是江湖人，也要给我遵循基本法，林庄主要制裁他，我们反而要为林庄主喝彩！”

　　“大哥？”

　　张宇真看着张宇初的模样，泪水再一次流了下来。

　　她不敢相信这是她大哥所能说的话，一直以来，作为天师教的小公主，不管是张正常还是张宇初，都是无条件的宠她宠她宠她，此时突然变化，让张宇真只觉天塌一般，再看张宇初的脸，只觉面目分外陌生。

　　“你不是我大哥了！”

　　张宇真哇的一声哭了出来，也不管段子羽了，捂着脸往一边的树林里面跑去。

　　张宇初来到这边，已经是拉到了明教，峨眉，段子羽，自己妹妹，以及林动这五边的仇恨，在BGM之下，此时的张宇初只感觉自己非常伟大，卧薪尝胆，只是无人理解而已。

　　“我去追她。”

　　聂风的身影消散在了风里。

　　段子羽趴在地上，吭吭哧哧，眼睁睁看着一切，无能为力。


第十章 朝廷鹰犬

　　段子羽束手就擒，欧阳九也随段子羽被捉拿归案。

　　破庙下面的地宫被神算子计算账务，此时正是洪武四年，在这个年代，正是百姓穷苦的时候，而段子羽地宫里面查抄的金银器皿，珠宝玉玩，统计价值约有两万两白银以上。

　　这白银被查抄出来，足够天下第一庄里面科研部门全力运转，开发研究了。

　　两万两白银这种概念约等于现代三亿三千万。

　　欧阳九偷了价值三亿三千万的东西，而段子羽坐拥三亿三千万的家产，每天就是躲在地宫里面，生怕敌人找上门，默默的练习九阴白骨爪……

　　林动带着被查抄的财产，带着段子羽和欧阳九回到了西安城。

　　至于百劫师太，经过了天下第一神医的治理，身上已经没有什么大碍，率领着峨眉中人回到了峨眉山。

　　武当的宋远桥，张松溪，殷梨亭，杨不悔，殷融阳则留在了西安城里，看着西安城里逐渐乱起来的风云。

　　段子羽身负九阴真经武功的消息被传了开来，同时此时九阴真经落在林动手中的消息也传了开来。

　　一部九阴真经，在南宋末年的时候有五绝高手争相夺抢，更是因为里面所载的上乘内力，让郭靖从一个资质愚钝的少年成为了一个坚守襄阳的大侠，襄阳城破之后，九阴真经再无消息，直到十多年前，峨眉的周芷若学会了九阴真经，在少林的英雄大会上面一举夺得天下第一高手的称号。

　　由此以来，九阴真经越发神话，江湖上面得知九阴真经再现江湖，当真是人心浮动，贪心的，捡漏的，看热闹的武林人士数不胜数，相续向着西安城而来。

　　林动坐在悦来客栈的二楼，临近窗台，轻轻敲击着窗台，另一手则是在翻看着名震武林的《九阴真经》。

　　天之道损有余而补不足……

　　随着《太上道德真经》修炼的逐渐深入，林动是越发的感觉耳聪目明，往日都要四五十遍，七八十遍背诵的东西，现在只要十多遍就能够清楚记得。

　　这段时间习练古文，此时阅读这九阴真经对林动来说已经没有什么阅读障碍，只不过在理解上面，难免有些精微之处难以体会到奥秘所在。

　　在林动身边则坐着两个人，一左一右，形如铁塔，守在林动的身旁。

　　悦来客栈的楼下，对面，街道上面，皆是各种武林人士，身上带刀，带剑的人有数十个。

　　林动对这情况处之泰然，安之若素，仍然是一心一意的翻着手中的九阴真经，而在对面的武林中人不乏有目力过人者，功聚双目，对于林动翻看的九阴真经内容看的清清楚楚。

　　“滚开，这个位置是道爷的！”

　　“这是黄金十两，麻烦你让个地方！”

　　林动这边的悦来客栈还没有动静，对面的客栈已经熙熙攘攘，有争执在逐渐发酵。

　　而在对面客栈的一角，包房里面坐着多个身上打补丁的人，有人功聚双目在看，有人则是口述，另外有人在不断抄录。

　　这是丐帮中人，而当先的女子豁口兔牙，鼻孔朝天，面容奇丑，手持碧绿的打狗棒，其身份正是这一代的丐帮帮主史红石。

　　江湖上面，若以门派而论，则以少林为尊。

　　以教派论，则以明教为尊。

　　以帮派论，则以丐帮为尊。

　　其余的武当，峨眉，华山，昆仑这些说之也是武林大派，但是总体实力上面，终究是逊了这三者一筹。

　　西安城里面，丐帮的实力根深蒂固，正是因为有丐帮的弟子在外把守，才能够让他们在这里安心的抄录九阴真经。

　　丐帮在金庸小说里面多次出场，不管是天龙，射雕，神雕，还是倚天都对这个帮派额外着墨，让人对丐帮的印象，就是除了帮主，一无是处。

　　天龙时期，逼走乔峰，找到了庄聚贤作为帮主，然后庄聚贤这个帮主在少林寺，在天下英雄面前跪倒在丁春秋的身前叫师傅，直接将丐帮的脸给丢到地上了，幸好是乔帮主扛着音响出来救场，不然丐帮的一世英名真是毁于一旦。【TVB黄日华】

　　射雕神雕时期，帮派里面出现了污衣，净衣两大团体，污衣这边恪守帮规，乞讨为食，不用钱财购物，不与人同桌吃饭，不用武功和普通人为难，而净衣则是羡慕丐帮声望的英雄豪强，这些人家产丰厚，甚至能够支撑整个丐帮转型，只是污衣认为净衣流不是乞丐，净衣则鄙视污衣。

　　在洪七公之前，这两个团体斗的你死我活，而洪七公在位的时候，则让整个丐帮氛围一清，俨然再一次成为了天下第一大帮。

　　这帮派到了黄蓉的手中，更是用来抗敌救国。

　　而时间辗转至今，上代帮主史火龙死在成昆之手，史红石接任新帮主之位，初时全凭长老决断，后来逐渐的掌管丐帮大权，只是史红石毕竟是女性，并且文采不高，一个中年悍妇形象，比起以上的几代帮主是远远不如，治理的丐帮也就那个样，只是史红石身边有一个“护花”使者，擅长使毒，让人听起来就忌惮几分。

　　史红石纵然腹中草莽，但也知道力量至上，此时有机会能够一窥当年九阴真经的真容，更是心跳加速，口干舌燥。

　　“青儿去牢狱里面怎么样了？”

　　看到九阴真经在抄录的时候，难免会因为林动翻的或快或慢，从而遗漏一处两处，史红石就恨不得飞身上前，一把将林动给拍死，将九阴真经给夺过来细细揣摩，而看到这遗漏的地方，史红石就想到了女儿史青所言的双管齐下。

　　他们在这边偷录九阴真经，而史青则是买通了衙役，前往牢狱里面去寻找段子羽，要知道段子羽此人可是习练了九阴真经十多年，对于九阴真经里面的诸多变化应该是了然于心，只要段子羽在手，就是一份活秘籍。

　　“现在已经混进去了。”

　　丐帮的四袋弟子在一旁说道。

　　现在的丐帮里面人心思动，这件事情又事关九阴真经，除了她女儿史青，史红石一个人都不相信。

　　“那就好。”

　　史红石舔了舔嘴唇，目光紧锁林动的手中，期盼着将九阴真经真容给看的清清楚楚，将内容给深深印在脑海里面。

　　林动翻看九阴真经的手突然一顿，还剩下有一小半的九阴真经不再翻阅，而将书本合拢，放在了衣服里面。

　　“怎么回事？”

　　史红石在这一刻牙都要咬碎了。

　　“是悦来客栈里面有人找到林动要人。”

　　丐帮弟子信息很快，几息的功夫就将消息传了过来。

　　“啪！”

　　降龙掌的掌力附在手上，史红石咬牙将一旁的凳子劈的粉碎。

　　降龙十八掌是丐帮的镇派神功，在北宋年间，降龙十八掌的名字叫做降龙二十八掌，由丐帮帮主乔峰将其变化推演到极致，一掌打出，能够有多条金龙相随，举世无敌【TVB黄日华】，而到了洪七公的手里，一掌推出，掌发白烟，揭地皮，穿大树，少有敌手，到了郭靖的手中威力也是如此，而沿传至今，到了史红石的手中，秘籍是一样的秘籍，却怎么也练不出来先人的风范了。

　　九阴真经是史红石的崛起契机，现在机缘被人断了，这简直比起成昆杀她父母更让她憎恨。

　　“是谁这么不开眼？”

　　史红石咬牙问道。

　　“卫壁，武青婴！”

　　丐帮弟子回道。

　　卫壁，武青婴，这两个人在江湖上面也算是有点名望，早年的时候，他们和张无忌有过一段时间纠缠，各怀鬼胎，只是阴差阳错之下，并没有从张无忌那里捞到任何实质性的好处。

　　林动抬眼看向这卫壁和武青婴，心里隐约已经明白他们来到这里的主要缘由。

　　段子羽。

　　“卫壁，武青婴，见过林庄主。”

　　此时的两个人已成夫妻，再度的成立了朱武连环庄，在江湖上也是薄有名望。

　　林动不起身不表态，眼眸上下的打量二人。

　　此时的两个人均已经到了中年，武青婴身材丰腴，体态风流，而卫壁则守礼老成，两个人站在一起，一看就是江湖的神仙眷侣。

　　“林庄主，我们此次前来，是为了我们的少主段子羽而来。”

　　武青婴看林动并不表态，直说其意：“当年的南帝段皇爷对祖上恩重如山，我们朱武连环庄一向都是大理段氏的家仆，此次我们少主遭难，我二人也绝对不能坐视不管，九阴真经既然已经到了庄主的手上，这是我们技不如人，也不讨要，但是少主，我们一定要保出去！”

　　武青婴说话之际义正言辞，大有一种要为了段子羽而死的觉悟。

　　闻听此言的江湖豪客们，无不为武青婴心头点赞。

　　“我们少主杀的是明教中人，这对正道来说是个好事，这是正道中新崛起的青年才俊。”

　　卫壁拱手，说道：“至于您宣布的段子羽杀二十八人，要经官府查办，这更是在荒谬至极，我们江湖中人，江湖事，江湖了，朝廷什么时候能够插手到江湖里面了？”

　　江湖中人一直都看不起朝堂上的人，每每有人和朝廷接近，必定要挂上鹰犬之名。

　　朱元璋成立天下第一庄，林动任庄主。

　　对于江湖中人来说，林动就是一个朝廷鹰犬，是他们所有人的对立面。


第十一章 天下第一乞丐苏乞儿

　　“卫壁，武青婴。”

　　林动叫了一下这两个名字，脸上带笑，对于在场众人将林动当做正道敌人，朝廷鹰犬毫不在意。

　　“天下第一庄里面设天下三千六百行天下第一之名，而这名声都掌握在我的手中，我观贤伉俪实在应该是我天下第一庄的人才，万不应该在江湖中机谋算计。”

　　林动没有发怒，而是对两个人发起了招揽。

　　这橄榄枝一抛出来，大义凛然的卫壁和武青婴脸色相续一变，心里面已经开始思考起来得失了。

　　天下第一庄背靠朱元璋，可以说是江湖里面最强势力也不为过，里面的人更是才干诸多，类似于轻功天下第一的聂风，掌力天下第一的张宇初，算数第一的神算子，天下第一判官，据说这里面的神算子和判官仅仅跟了林动一个月……

　　仔细想想，如果能够跟在林动的左右，所获得的好处比起跟着王保保，谋害段子羽何止多了十倍？

　　在蒙元败亡之后，王保保带着玄冥二老，阿大阿二阿三混进了明朝内部的江湖里面，一心想要东山再起。

　　此时蒙元虽然已经被打走，但是尚有元气，王保保实乃现世名将，其统帅能力还在常遇春之上，在大明建国初期的时候，给予大明带来的威胁极大，一直到了洪武九年之后，才开始莫名其妙的退出了历史舞台。

　　但是这王保保毕竟日落西山，而大明朝内外一统，江山稳固……

　　权衡思量，不管在哪个角度来说，似乎跟着林动显然是更有前途。

　　蒙元虽然仍有打过来的心思，但大明已经根基稳定，王保保想要效仿先祖，已经是不大可能了。

　　“敢问林庄主能够给我们什么天下第一的称号？”

　　卫壁和武青婴对视一眼，最终由卫壁开口。

　　看两个人的态度，林动这样一招揽，两个人已经有心归附了。

　　在场的武林人士看卫壁和武青婴的作态，顿时一片嘘声。

　　就在刚才，卫壁和武青婴两个人还摆出段子羽的家仆身份，彰显忠义，说出江湖事，江湖了的话，而林动只是跑出了橄榄枝，这两个人就有意归顺。武林中人见到朝廷的人，无不心里厌恶，对敢于跟着朝廷的人都认为是朝廷鹰犬。

　　而现在，这两个人显然是甘愿做这鹰犬。

　　“卫壁和武青婴，你们两个的名号我素有耳闻。”

　　林动呵呵直笑，说道：“当年张大教主能够获得九阳真经，实在多蒙你们在一边出力，而段子羽家破人亡，也是多亏了你们和王保保联手，如此两面三刀见风使舵，不如给你们一个天下第一……嗯？”

　　说到一半的时候，林动再打量这两个人，突觉好笑，说道：“一个背地和王保保勾搭成奸，另一个头戴绿帽在人手下这么多年，你们两个，一个可为天下第一婊，一个可为天下第一狗腿，这可真是婊子配狗，天长地久。”

　　说到这里，林动为他们的爱鼓起了掌来。

　　这可不算是林动信口胡说，而是九阴九阳里面的原文如此，段子羽携恨报仇的时候，王保保正和武青婴缠绵，卫壁就在墙外观看，然后被段子羽一举成擒，嗖嗖嗖射成筛子。

　　林动说到这里，卫壁和武青婴哪里还不知道林动就是在羞辱他们？当下两个人面目涨红，沧浪拔出手中的兵刃，对着林动劈头盖脸的砍了过来。

　　“铛！”

　　似是金铁交击。

　　林动坐在原地动也不动，而林动身边的铁塔壮汉身上亮起了一层金色的流光，状若金钟，将卫壁和武青婴的刀刃攻击尽数阻拦在外。

　　“DUANG！”

　　壮汉身上的金钟一声鸣颤，卫壁和武青婴只觉大力直传心肺，两个人倒飞而出，将客栈的墙壁都给砸破，摔落到了另一个客房里面。

　　“这是十二重金钟罩。”

　　林动对在场的江湖中人介绍道：“正是因为这十二重金钟罩，他才有了天下第一防御的称号，不管是天下第一掌还是天下第一剑，遭遇到金钟罩的时候难伤分毫。”

　　这十二重金钟罩是林动根据《龙虎门》里面的金钟罩外在表现，从诸多横练的武功秘籍里面推演出来的，这十二重金钟罩一经练成，不仅金刚不坏，水火不侵，刀剑不伤，更是能够不眠不休，精力永远充沛，自身内力更是源源不绝，对于敌方打过来的攻击，也能够加以震荡，加倍返还。

　　林动给他们说这些，就是在撒诱饵。

　　卫壁和武青婴爬起身来，两个人万分狼狈，对视一眼的时候，心里面对彼此却又有猜忌。

　　“别听他胡说八道。”

　　武青婴一擦嘴角的鲜血，愤恨地说道：“我从没做过对不起你的事情。”

　　“我相信你。”

　　卫壁对武青婴坚定地说道。

　　只不过多年夫妻，对这里面能够相信多少，心里面都有数。

　　两个人再看向林动，只见林动正在饶有兴致的看着他们二人。

　　“我身边的这个胖虎，是天下第一投手，举手抬足，能够将人扔到百丈高空。”

　　林动拍了拍身边另一个壮汉的肩膀，说道：“你们说，你们想要看看多少丈高空的风景？”

　　这两个人也是林动一手指点出来的，练就十二重金钟罩的，原本叫做黄三，林动指点之后，将他的名字改为三娃，而被称为天下第一投手的，原本名字叫做陈田武，林动见他的身形和某个人比较相似，平常都称呼是胖虎。

　　卫壁和武青婴再一次对视一眼。

　　之前他们是想挑起林动和在场江湖中人的矛盾，从而胁迫林动放出段子羽，但是发展到现在，两个人被在场所有人唾弃，就算是他们两个死在这里，也绝对不会有江湖豪客出手相助了。

　　胖虎站起身来，迈步向着两个人走了过来，两个巴掌就像是蒲团一样，卫壁和武青婴见此已经吓的心惊胆战，一身力气已经去了八分。

　　“庄主，庄主……”

　　武青婴突然对着林动连连磕头起来，叫道：“庄主，贱妾是天下第一庄的天下第一婊，我们是自己人啊。”

　　“对啊庄主！”

　　卫壁也跟着连连磕头，叫道：“我是天下第一狗腿，您刚刚封给我的啊！我们这是自己人！”

　　生命和尊严比起来什么重要？

　　对卫壁和武青婴来说，当然是生命更重要。

　　他们两个可做不到欧阳九那样，明知道是必死，为了心中的理念也能够迎面而上。

　　“这么说，你们两个是要背负这个名号了？”

　　林动看着卫壁和武青婴，闪过一丝讶然，人一旦没有下限，那还真是没有任何的下限。

　　像天下第一婊，天下第一狗腿这种名号都有人乐意背负。

　　“对对对。”

　　卫壁磕头如捣蒜，说道：“庄主赐下的名号，我们敢不遵从？”

　　只要背负上这两个名号，强行的将自己归在天下第一庄的阵容里面，卫壁和武青婴知道自己今天是能够活命的，至于以后的事情，那以后再说。

　　“好，很好。”

　　林动点头，这两个人说有用，也有点用处，说没用也是一个废物，不过拿捏这两个人，找到当年张无忌坠崖之地，找到张无忌埋下来的九阳真经倒是便捷许多。

　　“待会儿你们两个跟着胖虎，先往西安城的天下第一庄里面学习一些东西，随后我有任务指派给你们。”

　　两个人既然想要乞求一条命，林动暂时给他们留下也是可以的。

　　经此一番风波，林动也不在这客栈里面继续呆下去了，迈步向着下面走去，在场的江湖豪客心悸三娃和胖虎两个人的实力，没有一个敢于上前。

　　卫壁和武青婴两个人跟在林动等人的后面，尽受白眼，两个人这一次求得性命，在江湖上算是彻底没有脸面能够继续混下去了。

　　西安城，牢狱。

　　段子羽的骨骼已经被人接上，行动上面是无碍了，就是一身内气被人封锁，周身的奇经八脉，十二正经，多处穴道都被人给点了上去，如果不按照某种特定的顺序解开穴道，段子羽是没有办法恢复内力的。

　　根据算盘子说，这里面涉及多元方程，段子羽并不清楚这些，但他知道，自身现在的状况，是他没有办法能够解开的。

　　在段子羽对面，是一个被打的遍体鳞伤的人，据说他原本是西安城里面的一霸，叫做苏灿，不开眼惹到了林动，家产被抄，武功被废，赐名苏乞儿，更被赐下了天下第一乞丐的名头加以侮辱。

　　一看到对面的苏乞儿，段子羽总有同病相怜之感，对于林动，就恨的咬牙切齿。

　　“嗨，你就是段子羽吗？”

　　突然听到声音，段子羽抬头一看，只见衙门囚卒服装下，是一个美貌的女子，对着段子羽这微微一笑，让段子羽只觉牢房里面都明亮了起来。

　　“你把九阴真经背诵给我，我就把你给救出去。”

　　史青对着段子羽笑道。

　　“你也是天下第一庄的人？”

　　段子羽紧紧盯着史青，想要看清她任何的神态变动。

　　“天下第一庄都已经获得了九阴真经，怎么还会再多此一举？”

　　苏乞儿的声音在一边幽幽说道：“段兄，你先让她将你带出去，再商量九阴真经的事情。”


第十二章 丐帮除名

　　卫壁和武青婴两个人在天下第一庄里面学习了一些鸡毛蒜皮的手段，就在陈田武的督促之下，带领着几个天下第一庄里面的人物前往当年朱武连环庄的遗址，找寻当年张无忌埋下去的九阳真经。

　　西安城，牢狱。

　　“天下第一乞丐？”

　　史青看向遍体鳞伤的苏灿，难免有些亲近。

　　她是丐帮的人，而此时的苏灿却被贬成了天下第一乞丐，无形中，史青对苏灿多了几分的同情。

　　“让姑娘见笑了。”

　　苏灿沙哑声音，说道：“我因为触怒到了林动，家产被抄，落得了这个贱名。”

　　“乞丐可不是贱名。”

　　史青严肃的对着苏灿说道。

　　苏灿呵呵一声，转脸对着一边的墙壁。

　　史青看了苏灿几眼，才转过头继续的和段子羽谈条件，只要段子羽能够交出九阴真经，就不顾一切的将段子羽给带离这个牢房。

　　“只要姑娘能够救得段子羽脱离困境，九阴真经必定送上！”

　　段子羽肯定地说道：“九阴真经就在我的脑海里面，如果我不说，你们也无从知道这里面的内容。”

　　史青看着段子羽，手上往段子羽的门锁上一摸，这牢房的门锁已经被史青给打开，段子羽身上的锁链对事情来说自然也不是问题，这个年代的锁通常都没有什么技术含量，轻而易举的就被史青给全部解开。

　　这一手技术，史青传自七手童子，而七手童子是一个单恋史红石的怪人，也担任着史青师傅的身份，平日里的开锁偷窃，暗器喂毒，这些都是他的专长。

　　临走的时候，史青看到了牢房另一面的苏灿，顺手的将苏灿的牢房大门也给打开。

　　一切进行的都很顺利，只是在走出门的时候，刚巧被人给认了出来，顿时牢狱这边乱成一团，官兵出来阻挡，丐帮的高手出来接应，双方战成一团。

　　丐帮。

　　史红石待在西安城分坛静静的等待消息，手中翻看着是今天抄录的半本九阴真经，只是奈何史红石的文化水平实在不高，对于九阴真经这里面的道经理念完全领会不通，出现在史红石面前的，就是字明明都认识，但是排列在一起就是不明白是什么意思了。

　　至于说将这个秘籍拿出去询问别人，史红石又怕别人领会到里面的意思，转而害她，一来二去，史红石就只有将自己关在房间里面，想要将这九阴真经死记硬背，印在脑海。

　　书读百遍，其义自见。

　　史红石只能相信这个了。

　　“嘭！”

　　紧闭的大门猛然被推开。

　　史红石下意识的将九阴真经塞到怀里，抬头一看，居然是丐帮的几个长老。

　　“传功长老，执法长老，护法长老，掌钵龙头……”

　　史红石看着几个丐帮长老的脸，恶狠狠地说道：“谁让你们进来的？”

　　“帮主。”

　　传功长老瞥向史红石，在衣衫里面塞着的书籍露出了一角，说道：“帮主为了九阴真经，直接出动丐帮的弟子去劫狱，这实在不智，一旦官府追查下来，我们丐帮的弟子将会损失惨重。”

　　说话的时候，传功长老到了史红石的背后，而执法长老走到了史红石的左边，四个护发长老守好了个个窗口，门扉，掌钵龙头站在史红石的对面。

　　“你们就是为了这个吗？”

　　史红石闻言，冷声说道：“我丐帮的第十八代帮主洪七公曾经潜入南宋皇宫，他老人家先吃，皇帝老儿后吃，对我们江湖中人来说，从来没有什么条条框框的拘束，我们走江湖的，从来都是凭借拳头说话！”

　　“说得好！”

　　掌钵龙头抬头一掌亢龙有悔，对着史红石当头打来，叫道：“我们江湖中人，凭拳头说话！当年你无能，现在你无德，将这丐帮帮主和九阴真经一并交出来吧！”

　　“若说无德，谁能比的过你？”

　　史红石嘿嘿冷笑，抬手打了回去。

　　房间里面乱成一团，各种名贵的家具随着掌力碎裂纷飞。

　　一部九阴真经，足以让这沉寂的江湖翻腾起来。

　　被多人围攻，史红石处于其中虽慌不乱，降龙十八掌上下守御，纵然是处于下风，史红石一时半会儿也败不了。

　　“你们几个老不死的，居然敢对红石下手！”

　　一声怪啸自上而下，各种喂毒的暗器下落如雨，劈头盖脸的对着几个丐帮长老飞射而来。

　　突经此变，几个长老手忙脚乱，密密麻麻的暗器有些躲避不及，难免的给身上加了几道划伤，随后伤口就肿胀起来，流出来的都是黑色血液。

　　上下都是有毒的暗器，几个长老对视一眼，一个起落，各自立在院里，仍然是将这个房间给堵的严严实实。

　　救史红石的，正是一直爱慕着史红石的七手童子。

　　这七手童子，幼年的时候得到大病，身材永远的成为了侏儒，不过这童子也有能力，一双巧手顶的过常人七只手，暗器喂毒的手段也是一绝，中了他的毒，基本就是等死，在炮制毒药的方面，七手童子并不逊色于当年的王难姑。

　　“你们几个是老不死，现在也不用老死了。”

　　七手童子看着他们身上的伤势呵呵只笑，对七手童子而言，见此情况，已经是打赢了。

　　毒药入体，必死无疑。

　　“我们这些老叫花子常年和各种毒蛇打交道，手头哪能一点防范都没有？”

　　一个长老打开手中的袋子，将白色的粉末洒在伤口上面，随着淤血流尽，点了穴道封锁血液，七手童子的威胁也就此除去。

　　“上！”

　　几个长老再一次的围了上去，这次，彼此都是在玩命。

　　七手童子的致命毒镖划过了护法长老的胳膊，随即被一掌降龙掌打在头上，史红石胳膊被架，九阴真经被夺走，一掌击穿心肺……

　　一场大战之后，掌钵龙头带着几个长老，直接在丐帮内部清除异己，一场大清洗下来，原本史红石手中的势力在西安这边的全部被清除，纵然丐帮也伤到元气，但在这战乱初平的时代，大明朝最不缺的就是乞丐。

　　坐上了帮主的位置，掌钵龙头志得意满，看着下面的帮众们，身上多少都带着血迹，这些人对他来说，就是从龙之臣，今后在他领导的丐帮里面，必定是中坚力量！

　　“各位……”

　　掌钵龙头手持打狗棒，张嘴就要说他的上位宣言。

　　“好了！”

　　冷淡的声音在房间外面传来，丐帮弟子循声望去，只见林动负手立于高墙，双眼灼灼如日月。

　　在林动身边的，正是红衣判官，黑衣神算，周围墙头上面，则是训练有素的专人拉满弓弦，一道道锐利的箭矢对着丐帮里面的人。

　　“丐帮目无王法，敢于劫狱。”

　　红衣判官在林动身边冷淡地说道：“今日，你们丐帮也就止于第二十五代了！”

　　史红石是丐帮的二十五代帮主。

　　掌钵龙头看向高墙上面林动的眼睛，没来由的一阵发寒，再有这么多的箭矢对着，说话的底气也就软了下来。

　　就在刚才的战斗中，丐帮的高端战力折损许多，史红石，七手童子，这些原本都是丐帮的战力，除此之外还有多位长老挂彩，实力十不存一，另外就是部分的主力前往大牢，妄图在那里救出段子羽……

　　这世界的实力划分，大体上仍然是以前标准，张三丰是最强者，其次是外加的张正常，张无忌次之，接着是张宇初，随后就是原本的三渡神僧，法王散人等，但是修炼特殊武功的人有特殊的加成。

　　九阳神功，乾坤大挪移，九阴真经，太极拳剑，降龙十八掌，独孤九剑，六脉神剑，一阳指，蛤蟆功这些绝学能力被极大程度的拔高了。

　　凭借这种绝学，越级挑战，山崩地裂，杀人割草都属正常。

　　天下第一庄里面的人，多半都是掌握着这种能够打出大特效的绝学，内力上面也通过量产的先天造化丹，大还丹等填平差距，面对低手是虐菜，面对真正高手的时候，难免有诸多掣肘。

　　而现在，丐帮的基本高手已经没有什么战斗力了，林动带着天下第一庄的人来到这里，稳操胜券。

　　“史红石目无王法，已经伏诛！”

　　掌钵龙头对着林动说道，手和腿情不自禁的都在颤抖，强咬牙继续说道：“至于外面劫狱的行为，全部都是史红石一人下的命令……”

　　“安心。”

　　林动对着掌钵龙头笑了，说道：“大明初建，四下荒芜，人是我们现在最重要的财富，如果你们底子干净，这个时候就不用怕，只是，你们没有一个干净的！”

　　说着，扯过一边红衣判官递上来的弓箭。

　　“掌钵龙头，你的手下挺富裕啊，拐卖人口，诱饵儿童，截下他们的肢体，让他们全国轮流乞讨，定下额度，如果没有完成，就直接毒打……”

　　内力运转，弓弦上面凝结出霜，随着手指一松，寒霜在弓弦上面崩落，掌钵龙头额头中箭，脑浆飘扬，直接被钉在了地上，再无声息。

　　“真便宜你了！”

　　林动松下弓弦。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　箭如雨下，每一道弓箭里面都附带的有专门内力，丐帮等人的守御如同纸糊，轻而易举的就被这要命的箭矢射了进去。

　　如果是天龙，射雕，神雕时代，在乔峰，洪七公，黄蓉的引导下，林动对丐帮或许会有好感，但是来到了这个时代，对于丐帮一细查，只感觉触目惊心，箭矢而下，毫不客气的将这些人给射杀的干干净净。


第十三章 难念的经不会唱，但是能打十八掌

　　江湖大侠们的开销一直都是一个问题，这些大侠们每天就是游山玩水，但是到了该花钱的时候，绝对是慷慨解囊，而这些人在谈起钱的时候，就是没钱去大户人家借，也就是所谓的偷。

　　所谓君子慎独，意思是一个人在某些地方的时候，应该更重视自己的行为休养德行，而江湖的豪客们一旦一个人去了某个地方，自觉没了约束，那对普通人来说就是一场灾难。

　　手中有实力，杀人放火，劫财劫色，这本来就是稀松平常的事情，以此为生的江湖门派也不在少数。

　　《碧血剑》里面，石梁镇的温家什么德性众所周知，但是一样在江湖上面混的好好的，从来没有那个江湖大侠说是要去替天行道，并且他们说起打家劫舍，杀人放火的勾当时，完全就是一种稀松平常的语气。

　　大家都这么做，我们这样做也没什么。

　　看着丐帮血流满地，火光冲天，林动的心里无端的出现一股快意，体内的阴阳之气流转更为迅捷，连带着对周围的一切都敏感起来。

　　林动转过头来，看向了长街边的拐角处，静静的看了有两秒钟，史青带着段子羽，苏乞儿以及丐帮一众人从那拐角里面走了出来。

　　丐帮的劫狱行动，此时看起来是大获成功。

　　林动甚至能够看到丐帮众人脸上满是得意的笑容。

　　官府的力量对于他们来说，的确是没什么约束力，手上有内力，有轻功，要杀人就拔刀，回头顶多是另外躲避一个地方而已，在古代这种通讯落后的年代，真的执意要躲藏起来，真是太容易了，甚至往一处深山老林一钻，几十年都没人发现。

　　只是这得意的笑容在看到林动那火光中，冷若寒霜的脸时，他们只感觉从上到下都是寒意。

　　在他们对牢狱里面的段子羽动手时，这边丐帮已经被人给端了，看那火光中没有丐帮的人闯出来，更是让他们寒到心底。

　　“段子羽。”

　　林动看着段子羽微微叹了口气，说道：“你可知道，我给了你机会逃走？”

　　牢狱那边的守备并不森严，丐帮一劫，那边的人多半都撤了，如果段子羽离开之后，另外找地方藏匿起来，说不定就真逃走了，只是跟着来到这边的话，那就不必走了。

　　对眼前的丐帮诸人，林动只有一句话：你们这是自寻死路！

　　自袖子里面拿出来了低音炮，林动在上面一按，抬手将低音炮扔到了天上。

　　一段简明流畅的BGM在夜晚这空旷的大街上面响彻起来。

　　正是当年乔峰开无双的音乐。

　　这BGM叫做难念的经，曲名和歌一样，就是难念，林动试图练这首歌十多年，没有一次唱完全过，总感觉像是在念绕口令。

　　但是真是万万没想到啊，这首难念的经还没有学会，林动倒是先学会了降龙十八掌！

　　纵身一跃，林动抬手向着段子羽那边打了过去，黄色的龙气在手中缠绕，上个世界里面的真龙气劲混合降龙十八掌，霎时间将这降龙十八掌的威力提升到了乔峰的层次。

　　一掌挥出，真龙缠体，所击打的地方直接天崩地裂。

　　当年乔峰被围攻的时候，悍然使用了一招降龙十八掌，相隔数十丈，十多条真龙气打过去，刹那间将人打的人仰马翻，为丐帮众人逃跑争取时间，而现在，林动正是用这样的降龙掌，来宣告丐帮的完结。

　　此时林动的降龙十八掌也是当年乔峰的段位。

　　降龙十八掌，易学难精，丐帮对这降龙掌也多为弟子们传授，但是真正将降龙掌威力提升上来的，也就那么几个人而已。

　　段子羽想要转头就走，林动在半空中变掌为爪，九阴白骨爪的吸摄力混合着真龙气，只见一条真龙气在段子羽身上一缠，段子羽整个人就毫无反抗之力的横飞到了林动这边。

　　当年乔帮主的擒龙功，这个时候被林动给模拟了出来，金龙缠绕，段子羽一身内气被封，对此情形毫无反抗之力。

　　“砰！”

　　一掌打出，直传心肺，段子羽的心脏心脉完全震碎。

　　这一掌，也是彻底的了结了他这个主角的一生。

　　可怜的段子羽，初出江湖，辣手之名还没有传播开来，就已经被林动掌毙于此。

　　击杀段子羽之后，林动刹那间突入到了丐帮的阵型里面，手中降龙掌打出，在这丐帮里面根本没有一合之敌，动用这降龙掌，林动意外的爽快，往日要像搞出这样规模的装逼手段，系统在不断的提示扣点，而现在……

　　双手在胸前虚抓，降龙掌的真气在两手间翻滚，面对着丐帮的打狗阵型，林动这一掌打过去，瞬间人仰马翻，前排的人已被震死，后面的人短时间内也爬不起来了。

　　当年乔峰持之纵横的掌法，真正的发挥出来威力，果无敌手。

　　“你今天杀了我们，我们丐帮不会放过你的！”

　　几个乞丐对着林动叫道：“我们丐帮弟子遍天下，我看阁下，就是想要我们丐帮帮主之位，只要你放过我们，我们这就奉你做丐帮帮主！”

　　“丐帮帮主？”

　　林动面露不屑嗤笑，抬手接住了之前扔下的低音炮，这不是打架，这是在谈事，林动也就先关了BGM。

　　这些乞丐们看到林动的降龙十八掌，看到了丐帮分坛被灭，目光短浅，以为林动图谋的是丐帮帮主的位置，连忙表示自己的态度。

　　你杀我们，就是丐帮的生死大敌，你放过我们，就是丐帮的帮主。

　　这是这些乞丐给林动开出的条件。

　　“鹓鶵发于南海，飞往北海，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮，于是鸱得腐鼠，鹓雏过之，仰而视之曰：吓。”

　　林动饶有兴致的背诵了一段《庄子》，说道：“现在，你们就是要用丐帮来吓唬我喽？”

　　双手虚握，黄色的龙气在手中出现，对这些乞丐，林动丝毫没有留手，一掌推出，该震死的震死，该重伤的重伤。

　　“你们丐帮也就在这不日即将彻底的被铲除了。”

　　林动冷声说道：“但凡有罪行之人，按照罪行的轻重，该杀就杀，而罪行较轻的人，也会给你们将功赎罪的机会，要么给大明开垦荒地，要么就是前往海边杀倭寇，做到相应的份额之后，你们会在国家的帮助下好好做人的。”

　　丐帮里面或许会有豪杰之士，但再想找到当年乔峰这样慷慨悲歌的大豪杰，洪七公这种问心无愧的真英雄是绝不可能了。

　　死的人都是该死的，活下来的这些人交由红衣判官和黑衣神算来算他们的账，基本上也不会好过。

　　至于原丐帮帮主史红石的女儿史青，她在苏乞丐的保护下，两个人暂时的逃离了。

　　百足之虫，死而不僵。

　　林动要借这史青的手，看看丐帮这么多年都隐藏了多少的力量。

　　火光冲天，林动看这火焰，着令让人谨慎看管，绝对不能让这火势蔓延，对于这乞丐窝里面的东西，也随着这一把火烧下来给烧的干干净净。

　　丐帮的高端战力已经没有了，分坛被灭，没有了上层力量的约束，下面可能会更乱，但是这乱，极快就会被彻底的镇压下去。

　　解决了丐帮的问题，林动先行离去，剩下的事情都交由后来人来处理。

　　就在林动刚刚离开不久，张宇初的身影出现在这火光旁边，看着燃烧起来的丐帮分坛，击掌长叹。

　　朱元璋命天师道成为国教，最主要的原因就是江湖上面的威胁，为了处理江湖上的威胁，天师道上位以来，经常派出好手前去格杀有名望的江湖人，但是这一直都是小打小闹，像这样直接对着帮派教三大势力中的丐帮出手，并且一举覆灭丐帮的高端力量，张宇初还从来没有做出来过。

　　他怕天师教的实力还不足以成为江湖公敌。

　　而现在林动就这么做了。

　　伴随着火光和丐帮灭亡的消息传开之后，林动的天下第一庄毫无疑问就要成为江湖上的公敌，江湖上所有势力都对会天下第一庄予以对抗。

　　就算是有朝廷的力量作为支撑，面对这种神出鬼没，以及拥有各种吓做手段的江湖中人还是要防不胜防，君不见，当朝的朱元璋就对张无忌日夜提防。

　　“天师教果然好手段。”

　　宋远桥手持锐剑，看着丐帮这边燃起来的滔天大火，看着在一旁扼腕叹息的张宇初，冷声说道。

　　丐帮一直以来，可也是江湖白道的一个支柱。

　　“你搞错了。”

　　张宇初察觉到宋远桥出现在这边，平淡说道：“杀人的是天下第一庄主，放火的是天下第一庄的人，这与我张宇初可是没有什么干系的。”

　　这个锅不能背，张宇初很清楚，现在不是他得罪江湖人的时候。

　　“阁下不就是天下第一庄的人吗？”

　　宋远桥冷淡说道：“就算是没有涉及到杀人，那也涉及到了放火吧。”

　　这个锅，不管是愿不愿意，都要给扣上。

　　宋远桥就是这么的果断。


第十四章 倡导正确的武学价值观

　　丐帮在西安的分坛，上到帮主，下到普通人，一夜之间尽数灭亡，熊熊大火烧了两天，才将这分坛里面的一切都烧成废墟。

　　并且就在这个丐帮的分坛里面，搜刮出来白银万两，珠宝若干，这些经过查实之后，尽数的充入到天下第一庄里面的科研中心用以研究经费。

　　这只是丐帮的一个分坛，在这分坛里面就有这么多的财宝，那么全部的丐帮资产有多少？

　　这些都交由官兵去查抄，没有了顶端的力量，丐帮的大多数人不过就是一盘散沙，官兵所过，这些人逃逸四散。

　　偌大的一个丐帮，被称作天下第一帮的丐帮，这个时候倒了，真正意义上的倒了。

　　江湖上面对此情景热议沸腾，纷纷表示这是朝廷要对江湖出手了，有些冲动的江湖人不止一次的在各种场合说着要持刀进入应天府，杀林动，诛元璋，还江湖一个太平。

　　并且一直以来在江湖中并不显眼的天师教也显露出来，根据武当的调查，这几年来不断有江湖好手惨死的事情，实则都是天师教在背后下手，而丐帮的灭亡也有天师教张宇初参与其中。

　　这下子，天师教和天下第一庄一并成为了江湖上面的大敌。

　　原本这些都是江湖中人在心忧的未来，但是，朱元璋一纸令下的时候，江湖是真正的沸腾了起来。

　　【武术在华夏有悠久历史，但长期以来，总是被错误的观念所把持着，为了倡导正确的武术价值观，即日起，武林中人不得擅自约架，不得自封掌门，帮主，教主称号，武林中人要聚会需提前向当地政府递交申请，并且推出责任人……】

　　【大明将进行下一轮的身份统计，加强身份管控，若有总数超过十人以上的社团，必须向当地政府报备，交纳相应税务……】

　　【不得使用武技扰乱治安……】

　　【打坏的东西必须赔偿，杀人必须偿命……】

　　一条条针对于武林的规矩在大明朝的官榜上面直接贴了出来，每个地方的当地政府立刻向着当地有名的门派进行身份统计，人口统计，这里面自然是有抗争不从者，对此，官府都上报给了朝廷，而朝廷交给天下第一庄来处理。

　　这些条件对江湖中人来说太过苛刻，他们这些人自在惯了，突然地来了这么多的条条框框，每一条都是针对于他们江湖中人的，让他们见此情形纷纷怒骂。

　　只是皇命下来，不是他们这些普通江湖客能够反抗的了的，江湖上的各大门派在这些条框之下，纷纷沉默了起来，对于朝廷派来统计的官员是好吃好喝的招待，暗地里则是迅速的互相联络，准备统一口径，共同面对朝廷的压力。

　　临海地区的一处客栈。

　　张无忌携爱妻赵敏，周芷若自海外归来，听着武林之中新旧发生的事情。

　　横空出世天下第一庄，庄主覆灭丐帮，段子羽会九阴真经，是大理段氏之后，现在段子羽也惨死当场，这给张无忌的印象，就是朱元璋要卸磨杀驴，对江湖中人出手了。

　　此时的张无忌业已中年，整个人都有着成熟男人的风范，经过了这十六年，张无忌的武功更是高深到了不可思议的地步。

　　原本的张无忌是和赵敏周芷若在海外隐居，过了几年，静极思动，就在海外进行了一番游历，也是刚刚游历归来，在这游历的过程中，张无忌遇到许多事情，明白许多道理，心态上也有许多变化，此时听到丐帮被灭亡，不觉就想到了当年前往丐帮抢婚的事情。

　　当年的宋青书和陈友谅两个人勾结一气，妄图强娶周芷若，张无忌大发神威，直创丐帮，最终由黄衫女出场，解决了丐帮的纠纷，没想到时过境迁，当年那个豁口朝天鼻的史红石已经故去，天下第一大帮更是烟消云散。

　　在张无忌身旁坐着的就是他的两个妻子，赵敏和周芷若，十六年来，两个人的面貌没有多大的变化，一个灿若玫瑰，一个清逸若仙，有了十六年光阴积淀，两人比之往日更多几分韵味。

　　“无忌，真没想到我们刚刚回来，就又遇到了江湖上的一场风波。”

　　赵敏微皱眉头，说道：“这多项条例下来，江湖势必要变成朱元璋想要的江湖，豪客们来来往往，自由自在的日子怕是不多了。”

　　“这跟我们没多大相干。”

　　张无忌洒然说道。

　　“干系大了！”

　　赵敏白了张无忌一眼，说道：“明教武当还有少林，哪一个跟你没有关系？”

　　若说在江湖里面的关系，实则张无忌关系最深，出身武当，又是明教教主，甚至就连那少林寺里，也有他的义父谢逊在修行，如果朱元璋对江湖出手，那么对张无忌实在不是一个好消息。

　　“另外，就算是峨眉也是有关系的。”

　　赵敏看着张无忌，说道：“那可是你芷若妹妹的门派呢！”

　　“没事。”

　　张无忌洒然一笑，说道：“如果朱元璋真要出手，那我和朱元璋好好谈谈就好了。”

　　依照现在张无忌的武功，进出大内，只是等闲。

　　在这十六年的功夫里，张无忌将自身所有武功融会贯通，推陈列新，凭借见识过的许多自然现象，将乾坤大挪移生生的推演到了第九层，内力上面也另有奇遇，十多年前的张无忌已经堪称无敌，此次回到中原自然也是一样。

　　江湖中人，实力为尊。

　　张无忌的实力已经够了，只是张无忌这个人心肠软又念人好，对于江湖上的这些事情听说之后，权当是彼此的误会，认为解开了误会，江湖就能够恢复以往的局面。

　　当年的张翠山和殷素素被逼死在武当，张无忌幼年受苦受难，但是九阳神功练到大成之后，张无忌本有能力报仇，不管是少林峨眉昆仑崆峒华山，绝对是少有人能够阻挡他下手。

　　如果张无忌如同金蛇郎君一般偏激，江湖上早就有浩劫起了，但是长大后的张无忌宅心仁厚，善于立在他人的角度着想问题，对于当年父母之仇也能搁置，一心为了江湖的和平做斗争，这一次，张无忌相信能够解开朱元璋和武林中的误会，一切就会恢复如常。

　　周芷若在一旁竖耳倾听江湖动向，在听到了峨眉派新出了一个百劫师太，将峨眉发展的声威日盛，情不自禁的带上笑容，但是听到了峨眉的百劫师太对明教毫不手软，颇有灭绝遗风的时候，周芷若又皱眉忧虑，生怕峨眉和明教再出现什么大的冲突，致使她夹在两边，左右为难。

　　用罢饭，张无忌拿钱结账，雇佣了一辆马车，载着自己的两个娇妻向着少林方向而去。

　　根据赵敏的分析，天下第一庄背靠朝廷，实力足够，若要动手，自然是要对着武林中门派的翘楚少林开始动手。

　　而少林里面有张无忌的义父，张无忌驾驶马车，就是想要赶过去阻拦这一场江湖浩劫，这不是天真，而是仁心。

　　朱武连环庄旧址。

　　卫壁和武青婴两个人带着胖虎以及几个天下第一庄里面的好手来到这里。

　　两个人背负着天下第一婊，天下第一狗腿的名声实在是已经受尽屈辱，有了这两个名号之后，江湖中人看到两个人稍有抬眼看的，就算是有几个正眼看过来，也是一双贼眼在武青婴身上扫来扫去。

　　如果不是碍于天下第一庄的名声，大有上来问价钱的架势。

　　在江湖人的眼中，卫壁也不再是天下第一狗腿，而是天下第一活王八。

　　“胖虎兄弟，就是这个山崖了。”

　　对于当年张无忌跳崖的地方，卫壁记得清清楚楚。

　　那个时候朱九真假意恋上张无忌，凭借美色将张无忌迷的神魂颠倒，奈何夜里朱九真耐不住寂寞，出来和他相会，从而导致机谋不秘，被张无忌得知了实情，一夜里的奔波，最终张无忌在这山崖上面一跃而下。

　　随后每每想到张无忌天下无抗手，卫壁都忍不住扼腕长叹，如果当初留住张无忌，那么一切都将再不相同。

　　胖虎一施眼色，这几个天下第一庄的好手立刻钉下绳索，沿着绳索一路向下，不多时，凭借着绳索的抖动，就确认了下面是张无忌当年掉落下的山崖，在那下面也能够穿过山洞，找到张无忌的埋经地。

　　“胖虎兄弟，我就说没有骗你吧。”

　　武青婴对着胖虎抛了一个媚眼，受封天下第一婊之后，武青婴自觉说话举动都变得婊里婊气。

　　胖虎这个称呼，他们从西安城出发就一直在叫，经过这段时间的相处，卫壁和武青婴自认胖虎也是一个好相处的人。

　　只是这一次，胖虎的脸廓然大变。

　　蒲团大小的巴掌扯着两个人的后衣，恶狠狠地说道：“老子陈田武，我胖你麻痹虎！”

　　话毕，左手右手共同使力，卫壁和武青婴尚不明白究竟是怎么回事，已经觉得身体一轻，下方的视野迅速的在扩大，目光所映射的人也在迅速变小。

　　找到了九阳真经所在地，这两个人已经是彻底没了价值了。


第十五章 阿牛哥，嫂子真棒

　　七月十五，月圆。

　　少林寺大雄宝殿蜡炬长明，各个墙头上面火把恒亮，整个少林一片通明。

　　各个上山，下山的路口被少林武僧牢牢把守，这些少林僧耳聪目明，夜能视物，有他们把守着，自认为天下没有人能够突破防守，进入到少林的大雄宝殿里面。

　　此时的少林，正在商量着一桩秘事，那就是如何对抗朝廷的天下第一庄，对抗这杀死了诸多武林同道的天师教。

　　主持这一场大会的正是此时的少林方丈圆觉，除了圆觉之外，有武当的掌教弟子俞莲舟，峨眉派掌门百劫师太，崆峒派的崆峒五老，华山派代掌门岳肃，昆仑的西华子，詹春。

　　除却这六大派之外，还有丐帮的余孽聚集在史青的麾下，余下的就是一些颇有名望的江湖散人，或者中小型帮派的帮主，掌教之类，此时聚在此地，可谓是武林上面的“少长咸集，群贤毕至”了。

　　武林这百年来只有略略的几次盛会，往前追溯到百余年前，郭靖黄蓉召开英雄大会，号召南宋的英雄好汉共抗蒙古，其后就是十多年前，金毛狮王谢逊落在少林之手，那时召开了英雄大会，峨眉派掌门周芷若凭借九阴真经纵横无抗手，夺得了天下第一的称号。

　　而后这十多年来，武林之中各自为战，从来没有过要举办英雄大会的说法，而今日天下第一庄威压天下，仗着朱元璋的力量虎视鹰扬，这些英雄们在少林方丈的邀请之下，秘密的召开了这一场英雄大会。

　　在座的众人，都有一种见证历史的荣幸感。

　　“各位英雄。”

　　少林的方丈圆觉在众人的推辞下站了出来，说话的时候微微动用内力，使得他的声音满溢全场。

　　“今日在我少林举办这一场英雄大会，实在是逼不得以，目前武林已经到了生死存亡的紧要关头，当今皇帝朱元璋起于武林，受武林群豪的力量坐上皇位，现在却要对我武林倒戈相向，实在让人齿冷。”

　　圆觉方丈说话的时候也带着悲愤，这一方面是他佛法修为不够，另一方面也是真正触碰到了他自身利益的体现。

　　少林作为正派领袖，外门弟子遍天下，而这些外门弟子投身黑道的有不少，赚取的钱每年都要回到少林来一波孝敬，除此之外，就是少林山下的田地，这些东西方方面面都涉及到了少林的利益，毕竟少林是以武立身，所谓穷文富武，必须要用钱来养少林里面的大量僧众。

　　如果真的按照大明的规矩来，那么少林利益大受损失，门派势必一落千丈。

　　“对啊，这朱元璋也太不是东西了。”

　　“真的按照朱元璋的规矩来，那么武林还是武林吗？”

　　“我们武林中人最重要的追求是什么？自由！”

　　台下的这些豪侠们在议论纷纷，对于少林方丈的观点无条件予以支持。

　　张无忌青衫布衣，站在人群中间，视线移动，看到了一旁武当诸侠的脸上，一别十六年，张无忌看到他的大师伯，二师伯，四师伯，六师叔面貌都苍老许多，不过幸好他们习练的是武当的内劲，在养生上面最是擅长，一身功夫并没有随着年岁增长而衰落，而是越发的精纯起来。

　　赵敏和周芷若两个人站在张无忌的背后，混进这英豪里面，两个天仙一样的人都做男装打扮。

　　江湖实在是太健忘了，只是过去了十六年，在场的人里面许多已经不认得张无忌，不认得赵敏，也不认得周芷若了。

　　三个人并没有怎么化妆，理所当然的就站在这里，英豪们略略拱手，却不知道这中间的张无忌，就是当年明教的教主，带领着明教抗元第一人，而这里面的赵敏曾经一度给江湖带来大劫，如果赵敏当初愿意，六大派基本死伤殆尽，剩下的周芷若，就是当年英雄大会的最强者。

　　“兄弟……”

　　林动在人群中伸手，向着周芷若的肩膀拍来。

　　周芷若气机敏锐，身形微不可察的往一边错，避过了林动的手，同时转过身来。

　　“呵呵。”

　　林动一只手抱着木匣子，另一只手赶紧收回，说道：“在下丁鹏，圆月山庄的，想要兄弟让一让，让我前排看一下这些大V们的嘴脸。”

　　少林寺的防御对一流高手，江湖中人来说的确算的上是严密，但是这种防御只要有心，总是能够渗透的，这一场会议江湖中人自认隐蔽，却早已经被林动所知，在开会之际，变幻衣服，稍稍的往脸上扫了点妆就混了进来。

　　至于手中的木匣子，里面装着的是兵刃，进入少林寺不携带兵刃，这是对少林的恭敬，江湖豪客们多数都是将兵刃装进木盒，封死，然后带着。

　　“大V？”

　　周芷若的这举动自然是惊动了赵敏和张无忌，张无忌看了林动一眼，自觉林动内力平平，相貌平平，并没有什么奇怪的，也就扭过头去，倒是一边的赵敏听到大V之后，颇有兴趣。

　　“所谓的大V，就是非常有名望的江湖豪客。”

　　林动借着周芷若让开的身形，往前排挤了挤，对着赵敏说道：“拥有大V称号的江湖豪客，说话极其容易引起普通江湖人的顺从，而这些大V们看似仗义的发声，背后都是因为他们的利益。”

　　林动眼不瞎，女扮男装还是能够看得出来的，特别是从周芷若身边走过之后，林动还能闻到一股似有似无的馨香，是以能够断定跟他说话的两个人是女性，就是心里有些拿不准是哪个江湖中人有这样的面貌。

　　莫非有段子羽第三个老婆司徒明月？

　　可是一想又不太像。

　　“这位小兄弟认为他们的发声是为了利益？”

　　赵敏声音极为讶然，看林动的身影带着几分耐人寻味。

　　这种想法和立场可绝对不是普通的江湖人，只是圆月山庄，丁鹏这两个名字实在陌生。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利去，少林召开大会，是少林的利益受到了巨大的损失，江湖豪客们前来，是因为他们切身的利益于此息息相关。”

　　林动倒不怕这些人认出他的身份，今天敢于闯少林，自然是有敢于闯少林的底气，说话的时候毫不客气。

　　“敢问两个兄弟高姓大名？”

　　林动对两女拱手，问道：“恕在下眼拙，在顺天府左近，真没听过有类似两位的名声。”

　　江湖中对人物的流传，几个人经常在一起，穿什么衣服，有什么习惯，什么面貌特征都有详细的介绍，而林动作为天下第一庄庄主，对情报资料是最畅通的，对于眼下的英雄豪杰们，林动至少知道十之七八，并且在详细调查之后，还能够找到他们不少黑料。

　　但对于两个这样天姿国色的女性以及另一个男性的组合还真没听过，是以在说话的时候，林动自动将自己定位在顺天【北京】，算是边缘地带，届时她们不了解圆月山庄，也只会以为是偏远世家而已。

　　赵敏微微一笑，说道：“在下赵芷若，旁边是我姐姐周敏，这是我相公曾阿牛，一手蛮力，在江湖上也闹出过一些名声。”

　　“哦……”

　　林动拖长音，点点头，不动声色，说道：“幸会幸会。”

　　曾阿牛，这名字对林动来说也真的是如雷贯耳了。

　　林动真没想到，居然在这里碰到了张无忌，碰到了周芷若，碰到了赵敏。

　　毕竟赵敏和周芷若都是小说里面描绘的人物，而林动对这两个人物都有自己的主观印象，赵敏就是张敏，黎姿，贾静雯这种影视形象，而周芷若则是佘诗曼高圆圆。

　　林动看她们两个相貌都是极美，只是和以上女星没有什么相似的地方，也就没有往这上面想。

　　但是一听曾阿牛这个名声，在一听周敏赵芷若，这明显是将她们两个的名字调换一下的小手段，顿时就明白了她们三个人的身份，没想到张无忌已经从海外归来，并且携带娇妻美眷，完全混成了人生赢家。

　　张无忌察觉林动一直在和赵敏说话，这下子扭过身来，仔细的端详林动。

　　“阿牛大哥，嫂子真棒！”

　　林动拍了拍张无忌的肩膀，随性地说道。

　　中央位置的圆觉方丈刚刚发言完毕，总体上说，少林的态度就是不反对，不抵抗，不遵守，对于朝廷出炉的江湖条例权当没有看到。

　　现在的时代并不是法治社会，而是由朱元璋一个人治理的人治社会，人总是健忘的，有些条例颁发下去，只要避过风头，朱元璋不往这方面追究，这风波也就过去了。

　　少林的这种想法理念得到了在场许多江湖人的支持。

　　“不成，这样不成。”

　　宋远桥听了圆觉的话之后，当众摇头，说道：“天下第一庄因为丐帮而迁怒江湖，天师教又一直对江湖上面虎视眈眈，我们这种不抵抗状态正是任人鱼肉，因为不抵抗，天下第一庄可以先平各大小派，一步步蚕食我们的力量，等到这力量施加到我们身上的时候，身边将再也没有一个帮衬的。”

　　“我们必须要做出应对的政策。”

　　宋远桥做过多年的掌教弟子，这个时候少有强硬地说道：“至少，我们应该联合一起，共同对敌！”


第十六章 同样是主角，待遇差别很大

　　出乎所有人的意料，一向文弱谦虚有礼的宋远桥居然这么硬，想要联合所有的武林门派，一者有难，八方支援，借此武力来和朝廷对抗。

　　“嘶……”

　　在场的江湖豪客们纵然有些人会有这样的想法，但是一想到要面对的是整个朝廷，这想法一直都压在内心的最深处，而宋远桥居然敢于在这个时候直接表明态度。

　　就算是张无忌，看向此时的宋远桥也感觉非常惊讶。

　　“这种事情，我们一定要让朝廷看到我们的力量和决心。”

　　宋远桥说道：“唯有这样，朝廷才可能撤销那些行令。”

　　以斗争求和平则和平存，以退让求和平则和平亡。

　　林动真没想到，宋远桥这种谦谦君子形象的人居然会有这样的思想，毫无疑问，宋远桥的这种办法才是江湖人想要保持目前的身份地位，周遭条件的唯一出路。

　　让大明见识到他们的力量，然后再给大明表示无意朝堂，这样的话江湖就能够再一次成为化外之地，然后过不了多久，皇帝将视线转到别的地方，他们这些江湖人就算是彻底的熬出头了。

　　“宋大侠，你说要我们怎么做！我们就怎么做！”

　　“早就忍不了啦，宋大侠，我们会跟着你的步伐！”

　　“宋大侠可以做我们的武林盟主，带领着大家共抗朝廷的压力！”

　　“宋大侠可作为我们的武林盟主！”

　　有宋远桥在这边挑头，外加诸多求战者的起哄，片刻之间，让宋远桥作为武林盟主的呼声就高了起来。

　　武林盟主，这四个字从产生以来就似乎带有一种魔力，这个称号，可以说是武林中人最大的荣誉，十多年前，元军围困少林，即时武林群雄推举张无忌作为主帅，面对着元军的突击，张无忌以武穆遗书兵法对敌，借群雄之手挫败元军，这是江湖上面的一桩美谈。

　　更往前推，郭靖黄蓉夫妇聚群雄于襄阳城，多次的打到蒙古军队，一直到城破双双殉身，这里面也有着许多英雄好汉的血。

　　有此珠玉在前，只要武林中人聚在一起，即代表着行为的正义性，这是众人约定俗成的事情。

　　“各位，各位。”

　　宋远桥连连拱手，动用内力，声音压过了全场诸人。

　　“武林盟主一职在我等看来必须要选出来一个，届时大家遵从其命令，对外应对朝廷威胁，对内则调停各门派各项争端，挽救江湖劫难，其实以我来看，要竞选这武林盟主必须德行与实力并重，若不是我那无忌侄儿踪影难觅，他定然是最好的人选。”

　　张无忌在人群中徒然听到宋远桥提他的名字，眼眶微红，没想到离开中土十六年，自己的名字却被这几个师伯挂在嘴边。

　　张无忌这个名字一出，在场众人声音一寂。

　　年轻一辈或许不太清楚张无忌的名声，但是老江湖们可都是知道张无忌做出过什么事情的。

　　一己之力抗击六大门派，万安寺里神功盖世，凭借乾坤大挪移连救六大门派高人，在少林寺纵然是败在了周芷若的手中，但是借群雄之力打退元军这也是事实。

　　提及张无忌，那就是德才兼备，武功盖世的印象。

　　“哼！”

　　百劫师太一声冷哼，说道：“张无忌虽然出身武当，但毕竟是魔教中人，我们正道的武林盟主，怎么能够推选一个魔教之人，别说是张无忌现在没有在场，就算是在场，这武林盟主的位置要给他绝不可能！”

　　这百劫师太就是吃错药的典范，反正不管怎么样，我就是性子硬，就是要跟魔教中人硬磕到底。

　　张无忌，赵敏，周芷若三个人都看向了百劫师太，张无忌也自觉并没有得罪过这样的一个人，不知怎么居然对他报这个大的恶意。

　　“师太。”

　　俞莲舟看向百劫师太，做一稽首，说道：“无忌虽然做明教教主，但勒令手下，和武林众侠抛下私怨，数次有恩于武林，也为汉人百姓流过血汗，那是师太未出江湖，勿要多言。”

　　“好厉害，好厉害。”

　　百劫师太面目涨红，怒目看向俞莲舟，说道：“那么依俞大侠所见，不若将这武林盟主给张无忌，然后由你们武当和魔教掌握这武林大权可好？”

　　张无忌当年是明教教主。

　　殷梨亭当年没有追上纪晓芙，倒是娶了人家的女儿。

　　若说着江湖里面和明教关系最为复杂的，也就是武当山了，是以依照百劫师太这种性子，对武当一直多有看不上。

　　宋远桥在一边连忙辩解，百劫师太则说话毫不相让，一时间，这武林大会倒是沦为他们吵架的地方了。

　　“看看，这就是修行人。”

　　林动扭过头去，对着赵敏和周芷若说道：“舌动是非生，口开神气散，你们看他们哪里还有掌教掌门的格局，分明就是那菜场里因为缺斤少两，而嗔怒的普通人。”

　　周芷若美目盈盈一转，也不多言，赵敏倒是在一边笑了起来。

　　“那么依丁大侠看，这个武林盟主应当归谁？”

　　赵敏问道。

　　“归谁都一样。”

　　林动笑了笑，转过头去，这赵敏和周芷若看起来就是养眼，至少比起上个世界的慕容苏，东方晴这些要好很多。

　　最终武当和峨眉这边的骂架被少林所阻拦，但是一开始的英雄大会这会儿已经有了嫌隙。

　　武当，峨眉，少林，华山，昆仑，崆峒这六大门派议下章程，准备凭借个人的实力来夺取武林盟主之位，只要有实力的人都可以上来一闯，而获得武林盟主称号的人号令天下群雄，共同对抗朝廷。

　　因为时间紧迫，是以在定下这个章程之后，就已经有武林中人划出场地，交给想要打擂守擂的人。

　　若以高手而论，武林中人以少林寺的高手最多，当年张无忌抗击蒙元时候，需要一批轻功好手，四百个轻功好手里面，少林占了四分之一，而若论拳脚功夫，各般兵刃，恐怕少林僧众还要占据到三分之一。

　　但是若以高端战力来比拼，武当在场的诸侠都是世间一等一的好手。

　　当然，若论个人的修为，在场的武林中人里面，恐怕就要以百劫师太这个桃花岛传人为尊了。

　　议下来了要战斗之后，百劫师太当先的跳入场中，剑指俞莲舟，指名让这个前辈出招讨教，俞莲舟毫不示弱，脚下梯云纵一踩，整个人也飘然进入场中。

　　百劫师太持剑做守御姿态，意图让俞莲舟用防御为主的太极剑先攻过来，对此，俞莲舟毫不客气，手中的剑矢一划，太极剑圈已经展开，将百劫师太直接笼罩进入这太极剑势之内。

　　剑光在火把的映射下分外耀眼，百劫师太和俞莲舟战斗起来，双方的剑没有一丝一毫的碰触，彼此对剑的过程中，刹那都有几百种博弈，群豪多是识货的，皆明白这是天下一等一的高手在互相对招，个个屏息观看。

　　转眼双方就已经斗到百招开外，百劫师太持剑和俞莲舟的剑突一对碰，双方彼此含而不发的剑气霎时间让地面崩裂，地砖横飞，少林寺的菩提树都为之震颤。

　　竖指盈盈，破空气劲在百劫师太指尖发出，这一下，正中俞莲舟胸前大穴。

　　这一指让俞莲舟受了，必定是要身受重伤。

　　这突发奇招，也是俞莲舟所料想不到的，毕竟百劫师太作为桃花岛后人隐秘极深，寻常人根本不知情。

　　张无忌在一边见势不妙，举手运起九阳神功和乾坤大挪移，隔空给俞莲舟加持了一波防御。

　　“砰！”

　　弹指气劲受到挪移，俞莲舟身边的地面猛然崩裂。

　　“什么人！”

　　突经此变，百劫师太和俞莲舟二人都回过头来，入目所见，就是张无忌举手抬足做发功状的模样。

　　“无忌！”

　　只一眼，俞莲舟就认出了此时张无忌的模样。

　　宋远桥：“无忌！”

　　张松溪：“无忌！”

　　殷梨亭：“无忌！”

　　杨不悔：“无忌！”

　　“张无忌？这莫非就是当年武功第一人的张无忌？”

　　“真的是张无忌？”

　　“张教主回来主持大局了？”

　　圆觉看到了张无忌之后，双手合十，一句阿弥陀佛。

　　本来出家人争取武林盟主之位已经大为不雅，看到张无忌之后，这少林的方丈也就没有了继续争夺的心思。

　　打不过，惹不起。

　　“大师伯，二师伯……”

　　张无忌走上前去，给武当的众位师伯们打招呼，赵敏和周芷若也越众而出，跟在张无忌的左右，对张无忌的这些师伯，师叔依次行礼。

　　场中的焦点彻底的聚集在了张无忌的身上，之前武林盟主争夺战的风波也随着张无忌的出场彻底的盖棺论定，武林盟主不必争了，张无忌出场就已经定了，仅仅只是出场，立在这里，当年所作所为留下的声望，就足以让这些武林前辈们折服。

　　这种主角出场的尊崇感，也就只有张无忌这种人才能够享受的到了。

　　史青看着张无忌携带赵敏，周芷若出场，心下羡慕非常，她也想要一个像这样顶天立地的大英雄作为老公，帮助她重振丐帮，只是……

　　目光从周芷若和赵敏的身上飘过，史青瞥到了他们身边的人影。

　　“狗贼林动！”

　　史青认出来了林动。

　　同样是主角出场，张无忌神功大显备受崇敬，林动自觉什么都没做，就已经拉足了仇恨。


第十七章 圆月落，刀光起

　　如果说张无忌的出场，是让在场的人都找到了主心骨，自觉找到了合适的武林盟主，那么此时史青察觉到了林动，那就直接将在场江湖人的大敌都给挑开来了。

　　天下第一庄主，林动。

　　“真没想到他就是林动。”

　　“看他貌不惊人，谁曾料想他能够掌握天下第一庄。”

　　“果然是不能用常理度之。”

　　“据说，他很强？”

　　这些武林中的侠士们瞬间就在林动的周边散开，让出了一个巨大的空地，各个严阵以待，将林动围在中间。

　　此时的林动黑色长衫，单手抱着一个木匣，但就是这一个木匣，给在场众人带来无比可怕的威胁力。

　　赵敏的美目锁定林动，之前在和林动对话的时候就知道他不简单，但是绝对没有料想到，林动居然就是天下第一庄的庄主，而之前所说的圆月山庄，丁鹏自然是骗人的了。

　　峨眉，武当，华山，昆仑，崆峒，少林六大派的高手围上前来，确保林动上天无路，下地无门。

　　林动并没有做出什么动作，而是循声望向了那个说他貌不惊人的人，林动想要看看这人多大年岁，怎么就瞎了呢？一直以来，林动自认归类不到潘安宋玉那个等级，但是这相貌也是让林动挺自信的，怎么到了他们的眼里，林动就平平无奇，貌不惊人了呢。

　　一定是眼瞎了！

　　“阿弥陀佛。”

　　圆觉方丈一声佛号，说道：“林动施主，久仰大名，如雷贯耳。”

　　林动的名声对江湖中人来说，的却是久仰大名了，他们这些江湖人对于机械，农业这些东西都不了解，对他们来说，林动代表着名望，他手中拿着诸多天下第一的名额，只要获得一个，就能够立刻在这天下成名。

　　并且林动还有一点，那就是武林公敌，如果谁能给击败林动，挽救武林，那么个人的声望必定要在短时间内提升到极致，届时武林盟主就不是张无忌，而是他了。

　　“对你们来说，的确是久仰大名了。”

　　林动怀里抱着盒子，说道：“看你们这阵势，是准备将我留下咯。”

　　“不敢。”

　　圆觉方丈连忙说道：“我们只是为武林求一条生路。”

　　“生路……”

　　林动呵呵一笑，看向了张无忌，问道：“张教主，我素闻你宅心仁厚，不愿打杀，而现在这个时候，武林盟主之位非你莫属，我想问你，准备如何治理这江湖？”

　　“此盟主之位实非无忌想坐。”

　　张无忌微皱眉头，说道：“武林盟主，兹事体大，若无忌作为武林盟主，那么必定将严下规矩，止息干戈，当今武林，乱象丛生，大小门派各有传承，各自割据，因为各种原因兴起争端，这争端起于微末秋毫，久而久之，却形成了长久以来的血海深仇，恩怨越深，仇怨越大，是以无忌想要由人居中调停，以此止息江湖干戈。”

　　这些话是张无忌在幼年的时候见到父母横死，并且这么多年来的见识诸多事情后的真正想法。

　　当年张翠山夫妇在武当山自杀，张无忌自是对江湖大派众人憎恨非常，只是年岁月大，越是知道这里面的弯弯绕绕绝非当天发生的事情能说清楚，事情也并不是杀人能够解决的，是以让张无忌有了这种相亲相爱大家亲的想法。

　　“好想法。”

　　林动看着张无忌，含笑说道：“当年的江湖混乱源于成昆暗中唆使，金毛狮王在江湖上大开杀戒，今后江湖上面若是再有成昆这样的人，暗中唆使，意图谋乱，你又如何？”

　　“无忌自然不会放任这种人。”

　　张无忌果断地说道。

　　“那若是你作威作福，强逼着武林中人做出改变呢？”

　　林动又问道。

　　“无忌不是这种人。”

　　张无忌答道：“无忌只是想要替大家做事，制止这一场江湖争端而已。”

　　对张无忌的人品，林动报以存疑，若是倚天屠龙记里面的张无忌，林动绝对能够相信，但是这个《九阴九阳》里面，后期为了衬托段子羽的光明正大，英明神武，将张无忌都黑化成为一个小人了。

　　“好，张无忌，就算是我暂时相信你。”

　　林动缓步向一边走去，旁边的江湖中人不自觉的跟随着林动的脚步，随着林动的移动而移动，始终将林动给围在人群的最中间。

　　“就算你张无忌坐上这个武林盟主是为了挽救江湖，可是你想过没有，这江湖可有你挽救的价值？”

　　张无忌看着林动的神色，颇为不解。

　　“罪恶往往披着一个慈悲的外衣，而邪恶更是擅长将自己打扮成为一个神圣的模样。”

　　林动对张无忌说道。

　　张无忌闻言，心头一颤，不知怎么的，心里面有不祥的预感。

　　“古往今来，一直有三大灾难困扰着华夏的子民们，饥荒，瘟疫，战争，正是因为有这三样灾难的出现，才会让人们心中无比的期望神佛的保佑，为了一个能够活下去的可能，百姓们可以付出一切，这个时候不见你们慈悲的佛子施粥，反而在城里面囤积粮食，图卖高价，圆觉方丈，这些人是你们少林的外门弟子。”

　　不是一个，是一些。

　　“阿弥陀佛。”

　　圆觉立刻说道：“是外门弟子，在外行事本寺一概不管，他们已经和本寺脱离了干系，今后若是回山，本寺定然大门紧闭。”

　　“不用劳烦你大门紧闭了。”

　　林动冷淡地说道：“这种囤积粮食，罔顾生死，意图卖粮食换土地，买奴仆的手段卑劣之极，今后初一十五给他们上炷香就好了，他们回不来了。”

　　圆觉不答话，低头念经。

　　事实上，这种囤积粮食的手段在大灾饥荒年间并不少见，这是地主豪强们抢夺百姓土地的方法之一，甚至还有人直接在丰收年大收粮食，生生收出来一个饥荒，让百姓卖土地给他们。

　　面对蛆虫，林动一概是屠刀应对。

　　“张教主。”

　　林动又问向张无忌，道：“我听闻你医术传自胡青牛，可曾知道香灰有什么药用价值？”

　　“不曾。”

　　张无忌摇摇头。

　　“但是在瘟疫频发的地区，可是经常看到有人兜售香灰，欺骗普通百姓以此活命呢。”

　　不用说，这一点也是针对于他们佛门。

　　林动看向圆觉方丈，问道：“方丈，这里面……”

　　方丈继续念经。

　　“接下来就是状纸了。”

　　林动打开了身上一直带着的匣子，这里面并没有兵刃，有的是一摞摞的状纸。

　　“这些状纸，都是从……”

　　“砰！”

　　蓦然，有一僧人越众而出，一脚踢在了林动放在地上的木匣，踢的状纸满天纷飞。

　　“我们少林寺的事情，就算是皇上也管不了，你算什么东西！”

　　这僧人对着林动冷笑说道：“今天你是武林公敌，我们只要将你消灭在此，武林大劫也就解开了，只是我们出家人慈悲为怀，只要你肯在我少林剃度出家，终生不下山，我们也可容你。”

　　这种少林的事，就算是皇上也管不到这句话应该是少林僧经常挂在嘴边的话。

　　当年郭襄上少林的时候，就有和尚对她这么说过，并且还能做出传旨下喻的事情，让郭襄一阵讽刺，时过境迁，这个和尚们刷威风耍到了林动的头上了。

　　“唉……”

　　林动微微的叹了一口气，说道：“你们都看到了，是他先动手的。”

　　说话的时候，似乎有月光在林动的手上凝集。

　　纵然是少林寺里面火把明亮，一片通明，此刻也不及林动手中的月光耀眼。

　　圆圆的月亮，弯弯的刀光。

　　刹那之间对这和尚当头劈下，在半空中形成了一道美妙动人的弧度。

　　圆月落，刀光起，纵横大地十万里。

　　林动要带兵刃，自然是随手扔进了随身空间里面，此时抬手招来，一刀劈下，这个过程迅捷无比，就算是张无忌在一边，也根本来不及拯救这个和尚。

　　刀是弯刀，月是圆月。

　　但是林动根本不会古龙笔下的圆月弯刀，这只是林动根据一些术数计算推演出来的一套刀法而已。详细情况，更像是韩老魔使用的眨眼剑法，凭借着周围的一切条件，将刀光和月光互相辉映，一刀之下，光射人眼，刀砍人头，在此之际，林动Cosplay一下丁鹏，制造一下电视剧里面屠灭六大门派的场景真是再合适不过了。

　　血花溅落，这僧人登头倒地。

　　而这血花就像是信号一样，刹那之间，这前面的六大门派高手，后面的武林群号对着林动并肩而上。

　　“对待这种魔头，根本不用讲江湖道义，大家并肩子上！”

　　有呼声在人群中传来，更加坚定了大家并肩而上的信念。

　　此情此景，若是温瑞安的笔锋，那么此时就是……

　　剑剑剑剑剑剑

　　刀刀林动刀刀

　　棍棍棍棍棍棍

　　剑是峨眉的剑，刀是华山的刀，棍是少林的棍。

　　月白色的华光在林动的手中汇聚，弯刀如月华，月华如弯刀。

　　林动没有前路，没有退路，没有上天的路，没有入地的路，他……只有凭借自己杀！出！血！路！


第十八章 手雷破阵

　　弯刀，圆月。

　　七月十五，小楼一夜听春雨。

　　此情此景，林动的心思前所未有的活泼灵动，盈盈一握的弯刀倒映月光，两者融洽无比，正待上前的诸人只觉眼前一片璀璨，视力被弯刀所夺，随即，性命被弯刀所夺。

　　这刀，快极，强极，要命之极！

　　修行了太上道德真经，林动体内的阴阳二气不断的转化，并且伴随着各种武学被林动不断吸收，这个时候可以和在场的武林人士进行印证了。

　　刀光剑影，铺天盖地。

　　在场众人看来，应该是给林动没有任何的挪移空间的，但事实并非如此，这些刀剑在近身之后，不知怎么就互相偏移，给了林动挥刀反击的机会。

　　刀光璀璨亮眼，短时间内，这里的武林好手已经倒地三十余人，伤势尽在要害，根本不可能继续活着了。

　　“乾坤大挪移？”

　　崆峒五老中的唐文亮见此情景，失声叫道。

　　当年他们面对张无忌的时候，就在这一招上吃了大亏，而现在林动居然表现出来的武学类似于乾坤大挪移……

　　阴谋论在他内心成型，唐文亮认为是林动和张无忌一伙的，这个时候一个人扮演黑脸，一个人扮演白脸，为的是窃取江湖大权。

　　“这不是乾坤大挪移。”

　　张无忌轻声说道：“这是使用阴阳之气搬运的另一种妙法。”

　　江湖中人的刀刃不能近身，而林动的圆月弯刀却毫无阻挡，弯刀所向，出入有间，每一道光亮的浮现，就有数人重伤而死。

　　峨眉不敌，华山不敌，少林不敌。

　　“布阵！布阵！”

　　圆觉见此情况，大声喝道。

　　阵法主要应用于军事，凭借阵法，少数的兵力可以对抗多数的兵力，而这一点也被武林中人给沿用过来，各大门派基本都有一两手阵法。

　　百年前全真教的天罡北斗阵，武当山的真武七截阵，丐帮的打狗阵，这都是江湖里面响当当的阵法，而在少林之中，也有一些阵法颇具威名。

　　少林十八铜人阵。

　　少林一百零八罗汉阵。

　　甚至在十多年前，困住张无忌的三渡禅师所使用的金刚伏魔圈，这都是一种阵法。

　　林动手持圆月弯刀站在人中，看着少林僧众进退有度的将少林的一百零八罗汉阵给布了出来。

　　站位上面各有章法，这一百零八罗汉阵分九人为一个小团体，一共有十二个小团体，合计一百零八人，在进攻的时候，当中的人就像是闯入到了军阵中一样，无处可躲，无处可藏。

　　“林施主。”

　　圆觉方丈看到一百零八罗汉阵已经困住林动，手掌合十，说道：“恳请放过少林一马，只要施主应允，少林寺立刻封山，绝对不牵扯进江湖的是是非非里面。”

　　纵然是在人数上面占了上风，圆觉方丈选择的却是继续退让，他实在不希望少林和朝廷有冲突，先辈一再教导，这是没有好果子吃的，如果朝廷一怒之下，大军攻山，依靠抗击元蒙的虎狼之师面对少林，那么这千年古刹转眼就要成为历史，而他圆觉也将成为少林最大的罪人。

　　“不知道方丈如何理解放下屠刀，立地成佛这句典故？”

　　林动问道。

　　“放下的不是屠刀，而是罪孽，妄想，仇恨，杀戮，放弃了这些心念，人的佛性就彰显出来。”

　　圆觉方丈如是说道。

　　“原来方丈懂得这个道理。”

　　林动笑道：“但是为何这世界上总有作恶多端的逃犯将少林当做化外之地，将少林当做将来能够庇护己身的地方呢？老方丈，你可没有给下面的人解释清楚啊。”

　　“天魔曾对佛祖说：末法时，以魔子魔孙混入庙宇，以佛之名，行魔之事，今时今日，正是华夏两千五百年之大变局，也是魔灭佛出的时候。”

　　圆觉闻言，想遍看过的所有佛经，也想不出林动所说的这句话是出自哪一部，并且不关心朝局的他也并不知道华夏两千五百年之大变局在什么地方，但是唯有一点圆觉是知道的，今日不管结果如何，武林中的浩劫必定要要起了。

　　“喝！”

　　一声大喝，少林的一百零八罗汉阵运转起来，九人一股，首尾相扣，这边一击不中，另一边就有攻击掩护，有人上前，有人后撤，这一百零八罗汉阵滚滚如同车轮，大小相环，节节相扣，林动待在这里面，面对的是一百零八个一流好手车轮战斗，此般情景，除非有人能够迅速的找到破阵之法，不然就算是一代宗师，也少不了被累死在这里面。

　　“林动！”

　　主持一百零八罗汉阵的有一个僧人暴喝一声，叫道：“今日你陷入到这一百零八罗汉阵里面，别说是你，就算是张三丰亲至，也要死在这个阵里！”

　　此时林动刚准备躲闪，闻言一阵无语。

　　圆觉方丈一声阿弥陀佛，觉得脸面挂不住，没法见人了。

　　弄死张三丰，这是许多少林僧人心中的想法，毕竟张三丰少林出身，却弃佛入道，成立了一个武当山，百年以来，声威日隆，渐渐有了和少林两分江湖的形势。

　　在这种情况下，少林的高层就开始宣扬，张三丰是少林弃徒，张三丰当年带着张无忌到少林，我们少林门都不给他开，张三丰一身武功不过尔尔，张三丰面对着罗汉阵必死等等宣传词。

　　主要是用来加强少林弟子的自信。

　　但是现在，天下英雄都在，武当的诸侠也在，这僧人怎么将少林的心里话给说出来了……

　　“哼！”

　　俞莲舟冷哼一声，说道：“待到这件事情结束之后，武当定然要领教一下少林高招，看看是武当的真武七截阵厉害，还是你们少林的一百零八罗汉阵更胜一筹！”

　　“阿弥陀佛。”

　　圆觉低眉垂眼。

　　“呼呼呼……”

　　棍风已经呼啸到了林动的身前。

　　“铛……”

　　圆月弯刀再一次绽放出璀璨华光，这个经过天下第一铁匠打造的弯刀对碰到了少林寺百年传承的乌金铁棍，只听铛铛之声不绝于耳，两者的对碰也有火花在不时出现。

　　这一百零八罗汉阵就是一击不中，即刻的脱身而走，由后续的人打上后续的攻击，将原本少林最基础的棍法威力发挥到了极致，仅仅只是一个刹那，林动就要应对头颅，后心，肾脏，下阴，前胸，双腿，双手多处的攻击，而这一刹那之后，下一刹那的攻击仍然如此。

　　“林动！”

　　又有一个少林和尚怒声叫道：“你杀死了我在外门的弟弟，今天必然要你偿命！”

　　“今天你深陷这一百零八罗汉阵，绝对是插翅难逃！”

　　“林动，你掀起的武林风波自此而止了！”

　　一击不中的少林僧等待下一波循坏攻击时候，就喜欢发一些垃圾话，干扰一下林动，同时让他们过过嘴瘾，丝毫不在意是否有嗔戒。

　　围观的江湖群雄见此，各自都觉得是稳了。

　　少林的一百零八罗汉阵就是降魔之阵，无论是对手有多强大，面对这一百零八罗汉阵的时候，也只有束手就擒。

　　“这个罗汉阵，发挥起来威力，尚在当年三渡的金刚伏魔圈之上。”

　　张无忌见此，都忍不住发表感言：“依我看，林动若是没有后招，必然是要败亡在这罗汉阵中。”

　　张无忌所说的是十六年前，十六年前的张无忌面对此时的一百零八罗汉阵，必然是要败亡其中，但是现在，张无忌对自己的实力有自信。

　　几波攻击之后，林动已经摸清楚了一百零八罗汉阵的运转规律，这边格挡攻击之后，脚下抢步，当先的抢过一个僧人的下一步变化，逢此变故，一百零八罗汉阵内出现了一丝空挡。

　　林动的这一招，可以说是走别人的路，让他们这些走阵者无路可走，有了这一小点的变化，林动登时破了九个人的小队，而剩下的十一个小队见此情况，则立刻让阵型另有变化，只是这种变化，比起刚才那种窒息的压力就松了好多。

　　“一百零八罗汉阵，仅此而已！”

　　林动在阵型里面脱身而出，脚步在虚空之中连连蹬踏，自半空中调转方向，一个呼吸间，就已经登上了少林大雄宝殿的殿顶，整个人看上去颇为惬意。

　　“呸！”

　　一个武林中人对着林动呸了一声，叫道：“你说少林的大阵仅此而已，但是你却逃的挺快，连自己的东西掉下来都不自知！”

　　武林群雄定睛一看，果真如此，就在林动逃窜的地方，掉落了几个拳头大小的铁丸子，光秃秃，圆溜溜，在这铁丸子上面另有巧匠打造机关，一看上去就不是凡物。

　　群雄尽皆笑了。

　　林动这人功夫是有两下子，但是面对这一百零八罗汉阵，还是一个逃逸争命的人啊。

　　“如果我是你们，面对手雷在脚下的时候绝对笑不出来。”

　　林动摇头，跟着笑道。

　　手雷？

　　那是什么？

　　江湖中人对此还有不解，但是下一刻……

　　轰！

　　如同是雷神的咆哮，群雄只见那地上猛然崩裂，高强度的爆炸将上面的一百零八罗汉掀飞的有大雄宝殿那么高。

　　鲜血淋漓，残肢遍地，刹那之间，这佛门圣地就像是变成了活地狱一样。

　　天上隐隐有鹰长鸣，少室山下一片混乱……

　　江湖的末路，来了！


第十九章 林动的名号知多少

　　林动站在大雄宝殿的上面，看着下面火光灼天，厮杀声一片。

　　像少林举办大会这种事情没有瞒得住天下第一庄，林动这个领头的都来到了这里，自然是在外面布置了有后手。

　　摔雷为号，直接对山上发起总攻，超一流高手打头，务必在短时间内摆平一切将这里给镇压了。

　　此时的武林群雄哪里还有之前的雄心壮志？

　　个个都变得战战栗栗，看着眼前一流高手们围上山来的模样，给他们的感觉就是天都塌了，无从反抗，没得救了。

　　天下第一庄的高手们踏鹰而飞，自天而降，转眼间就将这里上下出路尽数阻拦，将这里的武林群雄一锅端。

　　“冲出去，我们杀出血路！”

　　数个江湖人不怕死，自匣子里面抽出兵刃，对着前来阻挡的天下第一庄人砍了上去。

　　“找死！”

　　张宇清越众而出，手中的剑灿若星河，这几个江湖人根本无从阻挡，受此剑击，当场殒命。

　　张宇清在加入到了天下第一庄之后，始知剑术就是套路，真正有功夫的人是在套路之外的，并且家传的天雷剑被破解之后，现在一心一意的修炼独孤九剑，凭借着天下第一庄的数理学，现在看破绽一看一个准，剑术更迅捷，更致命。

　　外面的少林武僧也拦不住了，杀的被杀，抓的被抓，盏茶功夫，少林已经被围了起来。

　　六大派的掌门人圆觉，俞莲舟，百劫师太，岳肃，崆峒五老，詹春等人见此情形，已经知道事情向着最坏的方面开始发展了，要么江湖不再是江湖，要么就是鱼死网不破。

　　“你当真要和我们江湖中人过不去？”

　　百劫师太看向大雄宝殿上面的林动，持剑紧握。

　　“江湖人，什么是江湖人？”

　　林动看向眼前的江湖豪杰，笑道：“所谓的江湖，就是按照你们这些人约定俗成而形成的秩序局面，养成了你们这些拔剑皆杀，快意恩仇的恶性子。”

　　“某前辈多年养成了某种恶癖，一言不合喜欢杀人，杀死了是人家命薄，没有眼力，惹到了这个老前辈，而偏偏这个老前辈走到什么地方，你们这些江湖中人没人敢行侠仗义，反而要退让施礼，礼敬三分，给人家挂上了怪侠，怪人的名号。”

　　江湖人都有黑历史，当年在华山论剑的时候，裘千仞一句话能够将众人挤兑到，也是那个时候有洪七公这种盖世豪侠，一生所行皆是问心无愧的大侠客才让裘千仞自愧悔改，变成了一个大师傅。

　　而现在林动所说，在场江湖人少有敢于出言反驳的，而在这豪杰里面，他们平日里敬仰的有脾气的“怪侠”默默的低垂脑袋，一言不发。

　　“今天来到这里，就是给你们算总账的。”

　　林动冷声说道：“往日你们做过多少的恶事，今天给你们一并算清楚，全部肃清了，从现在开始，大明朝收回你们的山头，严格审查你们每一个人，这种自占山头的日子一去不复还了，你们的总账，也该在这个时候算清楚了。”

　　红衣判官已经给参加少林的武林大会所有“英雄”都立项了，这个时候依照手中的账本，念着每一个人过去的罪行，听的在场的人心惊胆战，一些他们往日所犯下的事情，自以为没有人知道，这个时候也被一一的翻了出来。

　　昆仑山下的周大侠路过某地，见色起意，灭人满门，伪装成为江洋大盗所为。

　　著名的郑君子强纳小妾，逼死他人。

　　在洛阳有名的王大侠因为家族利益，拔刀杀人满门，诬陷栽赃人家取死有道。

　　西山有名的范大侠因为钱财，杀死了自己多年的朋友……

　　每念出来一个人，就有天下第一庄的专人上前，封其穴道，戴上镣铐，交给专人处理，对于在这个过程中意图捣乱，或者想要逃跑的人，自然有人以雷霆之势予以镇压。

　　张无忌看着武林群雄经此一弄，居然一个个这么的不堪，心中多了一种悲凉。

　　“张无忌，像这样的武林盟主，你还要继续的做下去吗？”

　　林动看向了之前才被拥上武林盟主之位的张无忌，问道。

　　“无忌之前从未想过要做武林盟主。”

　　张无忌说道：“只是之前是大家抬爱罢了，眼下只希望林庄主能够公正审判，不放走任何一个坏人，也不冤枉任何一个好人。”

　　林动现在抓人拿人，有理有据，张无忌也明白事理，绝对不说出什么江湖事江湖了的话。

　　“哼！”

　　百劫师太怒哼一声，说道：“好手段，好机心，想不到张教主蛰伏十六年，一出山就弄出这样的大手笔。”

　　林动看向百劫师太，想看着百劫师太有什么高见。

　　“武学之道，源远流长，任何的武功出现，都集合了几代人的智慧。”

　　百劫师太说道：“就像是武林中的九阴真经，九阳真经，看似是一人所为，但是里面总是有先贤的智慧和影子，但是这林动所会的武功，却是我们江湖中人都看不清的，想来，张教主，这都是你这么多年专程调教的结果吧。”

　　“凭借着自己调教的徒弟，一个人去掌握朝政，自己来管控江湖，两者合力，直接剪除我们正道，将来的天下，就是你张无忌的天下了。”

　　之所以会有这样的推论，是因为刚才林动在挪移气劲的时候，被他们认做是乾坤大挪移。

　　因此，百劫师太才有了这样的一个阴谋论。

　　“师太。”

　　张无忌连忙说道：“无忌这些年远在海外，周游四方，子嗣都不曾有一个，怎么会有时间教导徒弟呢？况且林庄主的武功修为已不在我之下，无忌可没有本事教导这位庄主。”

　　“那就是张真人了。”

　　百劫师太说话都不过脑子，信口说道：“不然的话，这个林动为何单单针对于佛门，却从来不对你们道门下手？”

　　这是人类在认定了某种事情之后，入眼所见，耳中所听的一切事情都会挑选出来部分完成自己内心的假设，甚至可以人为的补充部分假设理论来让这个事情成立。

　　20世纪以前，牛顿的经典力学是物理学的一切，是许多科学家们认为绝对的真理，甚至在电学发展的时候，也有科学家试图用力学来解释，以此来完善相信着的力学和绝对观念。

　　但是显然是不行的，越是想要将电磁和力联系在一起，科学家们就发现世界上并不是都是绝对的力，还有着其它的东西，也是在那个时候，牛顿的棺材板就开始接受一次又一次的挑战。

　　“家师云游四方，可从未听过他在什么地方收过徒弟。”

　　俞莲舟不满地说道：“再说我武当弟子，门规森严，绝对不允许弟子们外出做出伤天害理的事情。”

　　武当成立以来，一直都是与人为善，武当七侠能够侠名天下也是因此，唯一出现的不肖弟子宋青书也被张三丰一掌震毙，此时俞莲舟自然不怕。

　　在俞莲舟没当上掌门弟子之前，一直都是武当山的教导主任一职，对武当门下的思想教育和个人品质都是严抓的，行的正，坐的直。

　　“林庄主，可否将您的师承说一下，也让我们知道败在了什么人的手中。”

　　宋远桥对林动施礼问道。

　　只要林动说出师承，那么武当的怀疑也就撇清了，不然被百劫师太归类到了朝廷那边，武当派在武林中就像是叛徒一样。

　　“我是天降者【穿越者】，轮回者【轮回空间】，偷渡者【我和僵尸有个约会】，角色扮演者【Cosplay】，四世家领导者，道德真经继承者，玛丽苏的心仪对象，打破阶级的无产者，引领大明的革命者，天下第一庄庄主，林动。”

　　林动对在场中人介绍自己的来历，听的在场中人是一片懵逼。

　　这什么者的称号一连串，听的在场中人晕晕乎乎的，倒是有人听清楚了道德真经的继承者，认为林动的功夫应该是来自道德真经。

　　“张教主。”

　　林动介绍完了自己，看向张无忌，说道：“我准你离开这里，前往明教，一个月之内，将明教里面所有作奸犯科者全部送上来，然后将明教改制，融入到大明的体系里面，也算是你给这些人找到了一个好前程了，不然在八月十五月圆夜，就是明教覆灭的时候！”

　　明教的五行旗，真的是有各种好手，特别是烈火旗，人家知道利用石油了！

　　“如果我不答应呢！”

　　张无忌冷声说道。

　　明教的兄弟，怎么能够说卖就卖！

　　“那就由不得你了。”

　　林动抬手就是降龙十八掌，金黄色的真龙在手中出现，当头对着张无忌劈了过去。

　　张无忌抬手迎战，九阳真气运转乾坤大挪移，真龙在他身前就被气罩所挡，劲力挪移，张无忌对着林动就反击回去，只是临到身前，林动身影不知怎么一变，绕过了张无忌，一手抓向赵敏，一手抓向周芷若。

　　赵敏和周芷若两个人处惊不乱，分别以内力运转，周芷若一记九阴白骨爪就攻击上前。

　　对九阴真经，林动很熟，已经通读几遍，牢记于心了，手中轻轻绕绕，已经抓住周芷若的脉门，一道真气封了上去，另一只手虚空两点，隔空将赵敏给定住。

　　“你的老婆都在我手上。”

　　林动看张无忌想要上前，两手分别抓着两女的脖子，说道：“如果明教不肯降服，我就对她们下手了，相反，张教主，如果你让明教弃暗投明，我能够送你两个大胖小子。”

　　十六年了都没子嗣？这一定是不孕不育！林动觉得可以给张无忌一些帮助。

　　今后林动的名号上面，可以加上一个不孕不育终结者！


第二十章 都是为了你们夫妻的孩子

　　江湖中人，打斗的时候各种武功都是依照常理而来，面对这种依照常理的武功，张无忌自然可以战而胜之，但是如果对方乍放怪招，那么张无忌就不能轻易取胜了。

　　当初张无忌面对圣火令神功的时候，整个人吃尽苦头，周芷若初习练九阴真经，为什么能够大发神威，就是因为九阴真经里面记载的招式不为人所知，初时周芷若凭借九阴真经可以挫败武当诸侠，但是如果随后周芷若再和武当诸侠打斗，那么绝对是死无葬身之地。

　　这种出其不意的招式被人知道了，威力自然大减。

　　若说怪招最厉害的，在金庸武侠里面应该说是金蛇郎君，金蛇剑法一使用出来尽数都是怪招，每一招都不走寻常路，不按常理出牌，极尽匪夷所思之路，袁承志凭借金蛇剑法，每逢强敌必然使出，每一次都能够起到出人意料的结果。

　　林动此时能够凭借怪招转眼绕过张无忌，顺手的擒拿武功已经在超一流中的周芷若，抓到本来武功也不弱的赵敏。

　　如果下一次再让林动面对张无忌，恐怕不能这么轻易的奏效了。

　　“芷若，敏敏。”

　　张无忌看着林动紧抓的手，顿时有些不知所措。

　　多年来他没有这么慌乱过了，但此时看到挚爱的两个人落入林动的手中，张无忌心乱如麻。

　　而林动对他的威胁更是让他难做。

　　“林动！祸不及家人！”

　　张无忌拳头紧握。

　　“这可不是祸，今后你肯定会感谢我的。”

　　林动认真的对张无忌说道：“你好好想想吧，只要想通了，一切都还是很美好的。”

　　对张无忌，林动是真心实意想帮他们一把，作为配角的周伯通，在九阴九阳里面都有一个他百岁生子的后人，张无忌作为主角，一生行善，实在不应该断子绝孙。

　　武当四侠持剑上前布阵，林动挟持赵敏和周芷若，还是在他们的面前，他们自然是不能够见此不救的。

　　纵然这武当诸侠对周芷若多有嫌隙，此时看在张无忌的份上，也会将这嫌隙给先行放下。

　　天下第一庄的人也自上前，将张无忌以及武当诸侠给隔离在外，双方顿时成为对峙状态。

　　“一个月，你只有一个月的时间。”

　　林动对张无忌下最后通牒。

　　这会儿功夫，在场的武林群雄已经被抓了十之八九，剩下的这些人是真正没有犯过什么大错的，也是少有能够称得上一句大侠的人。

　　少林之中也不乏有一些真正的大德高僧，严格的按照各种戒律要求自己，一心一意钻研佛法的人，对这种人，林动自然不会下以辣手，仍然让他们在少林修行，只是待遇上面远不及之前少林来的优厚。

　　下完最后通牒，林动也就准备带人退了。

　　张无忌只要敢上前一步，林动的手就紧一分，一下两下，张无忌终是不敢上前，只能够看着两女的身影亦步亦趋的消失在天下第一庄的马车里面。

　　武林中人的山头都被回收了，只有让他们各大门派里的人前往政府办下各种证件，才能够继续的回到自己的山头里面，并且门派的管理制度，也必须符合大明新签订下来的法律。

　　总之，江湖上的势力仍然没有消除殆尽，但是各种势力已经被消灭的七七八八了。

　　门派的掌门人暂时都留着，林动需要他们继续的约束门派中人，避免因为一网打尽而造成的触底反弹引发不必要的后果。

　　张无忌站在少室山下，看着马车逐渐远去，心丧若死。数次想要不顾一切的突袭，但又怕林动直接施以辣手，最终，还是选择退让，以周芷若和赵敏两个人的安全作为第一位。

　　少林此行，林动觉得大获全胜，而对张无忌来说，就是大输亏空。

　　当初和赵敏周芷若归隐之后，很快张无忌就凭借高深的医理发现了不孕不育的事实，随即和两女开始出海，这么多年来，走遍了世界多个角落，张无忌学习了各种医术和偏方，想要找到根源所在，但是都没找到，此次回到中原，张无忌也有带着两女寻访名医问诊的想法。

　　只是他的医术传自胡青牛，当初的胡青牛更是发过豪言，说他的医术，张无忌只要掌握一部分，就已经是华佗扁鹊之流了，张无忌学会了胡青牛所有的医术，在医学上面，足以和此时被林动提拔上来的天下第一神医相提并论，这一路走来，张无忌询问医生，但得出的见解远不如他。

　　此时高明的医生还没有找到，两个老婆身陷敌手，自己又进入到进退两难之际，想到之前林动不时的偷瞄赵敏和周芷若，想到林动说要送他两个儿子的话，张无忌难免郁郁。

　　若是林动不检点的玷污了周芷若和赵敏……这个想法太可怕了，只要想一下，张无忌就要赶紧摇头。

　　“无忌。”

　　宋远桥，俞莲舟，张松溪，殷梨亭走了过来，宋远桥上前拍了拍张无忌的肩膀，说道：“别担心无忌，我们想想办法，去天下第一庄将周姑娘和赵敏都给救出来。”

　　对周芷若，宋远桥实在很难有好感，称呼上也就是一个周姑娘，他唯一的儿子就是因为周芷若，在歧路上越走越远，最终死在他的身前。

　　“嗯。”

　　张无忌点点头，说道：“我这就联系杨左使，蝠王，即刻前往天下第一庄探个虚实。”

　　这一点自然是要越快越好。

　　“无忌。”

　　俞莲舟看着张无忌的模样，锤了锤张无忌的胸口，问道：“这一别十六年了，怎么不见带个子嗣啊？”

　　张无忌都已经带着赵敏和周芷若归隐十六年了，想到当年张翠山和殷素素两个人的战斗力，俞莲舟觉得无论如何，张无忌都应该带两个儿子过来。

　　“二师伯。”

　　说起这个，张无忌就面有难色，说道：“这也不知道是什么原因，芷若和敏敏两个人就是怀不上，十六年了，我都将这大地跑成一个球了，就是没找到解决的方法。”

　　两个老婆，如果说一个没有怀上，那可能还是女方问题，这两个都没有怀上，张无忌真的对自己产生怀疑，可是张无忌自查己身，也根本找不到毛病所在。

　　“这个啊。”

　　宋远桥一听，就对张无忌支招，说道：“当年你伯母炖了一个白毛公鸡，吃了之后，果然是生下一个大胖小子……”

　　说起这个的时候，宋远桥就怀念起了以前，那个时候一家三口，现在却已经是形影单只了，不免唏嘘。

　　“当年不悔是用雄黄，结果也是一个胖小子。”

　　殷梨亭对张无忌教导说道。

　　“这东西都在医学上面毫无根据的。”

　　张无忌苦笑说道。

　　“多试试，这都是老祖宗留下来的法子。”

　　张松溪说道：“说不准这东西另有奇效呢，都是为了孩子嘛！”

　　张无忌闻言，心中一动，觉得反正都这样了，试一试，万一另有奇效呢？但随即一想，眼下周芷若和赵敏都落入到了林动的手中，就算是想试，也找不到合适的人呢。

　　“公子！”

　　突然的一声娇喝，张无忌身影徒然一震，抬首望去，只见小昭身穿华服，在一众人的簇拥下站立着，那种眼光，分明一如当年。

　　“小昭。”

　　张无忌喃喃叫道。

　　“公子，我终是找到你了。”

　　小昭一看张无忌，眼眸如水，柔声说道：“这两年，我真是好担心你。”

　　明朝建立，波斯前来朝贡，一听这个名号，小昭以为当上教主的是张无忌，满心欢喜的准备了一份大礼，谁知进入朝堂之后，波斯这边人见到的并不是张无忌，而是朱元璋。

　　处此惊变，波斯这边的人私下打听，才知道张无忌当年突然失踪，朱元璋一路逆袭而上，成为了大明国君，小昭一听这等变化，就担心张无忌遭到了朱元璋暗算，此时来到中原以经商之名，已经寻访年余，皇天不负，小昭终算是找到了张无忌。

　　“小昭。”

　　张无忌凝神的看向小昭，道：“见到你真好。”

　　对于小昭的感情，张无忌自然是知道，并且在张无忌的内心深处对小昭也一直放不下，这一点赵敏和周芷若都知道，甚至赵敏说过关于张无忌今后若去波斯，彼此心照不宣这种话来。

　　天下第一庄的马车行走向前，在古道上面形成规模极大的车队，在这车队里面最多的就是囚车，一个个关押着江湖人，此时都被封禁内力，在囚车里面叫天不应。

　　“赵姑娘，周姑娘，久仰芳名。”

　　林动看着赵敏和周芷若说道，这两个人的名字可以说得上是林动的童年之一了。

　　“我可是听你们的名字长大的。”

　　林动笑道。

　　此时林动看上去有二十多岁，而赵敏和周芷若均已经过了三十，但是两个人成名均在十六年前，林动若说听她们的名字长大也无不可。

　　周芷若和赵敏两个人对视一眼，闪过这个想法。

　　“不要怕，我请你们去天下第一庄，自然不会亏待你们的。”

　　林动搓搓手，说道：“对于你们和张无忌不孕不育的事情，我已经推断出来了，不才正是天下第一神医的师傅，你们觉得张无忌有什么隐疾，完全可以给我说出来，我们彼此探讨一下。”

　　赵敏和周芷若都没说话。

　　“这样吧，我问，你们回答好了。”

　　林动看两个人不回答，干脆问道：“张无忌一天几次？一次多长时间？什么姿势？这都是为了你们的孩子，必须回答的哦！”


第二十一章 试管婴儿的可能性

　　对林动的各种八卦，赵敏和周芷若两个人的态度都是不闻不问，权当没有听到，视线自然的看到车窗外面。

　　其实若说男女方面的知识，对比一下，张无忌才是真正的老司机，毕竟这个世界，张无忌已经有了十六年的驾龄，而且这十六年来都是在研究怎么造人，此时张无忌的本事，绝对比林动这个看过许多理论知识的人来的更丰富。

　　至于说时间上面，到张无忌这种武功层次，时间完全都是可以自由操纵的，这点林动也心里有数。

　　“病不讳医啊。”

　　林动看着周芷若和赵敏这一点都不上道的样子，摇头叹息：“你们不让我问诊，那就只能让我下手检查了。”

　　“林庄主可是此世一等一的人物，我相信林庄主绝对不会做出这种卑劣的事情的。”

　　周芷若轻启贝齿，给了林动一波吹捧。

　　“一切都是为了你们的孩子。”

　　林动瞄着赵敏和周芷若说道。

　　这吹捧对林动都免疫了，天下第一庄的人吹起来，哪一个不引经据典，念两句诗，将林动吹捧的超越某某先贤，而周芷若的这等一等一人物……林动感觉很一般。

　　其实林动觉得，不孕不育八成是张无忌出了问题，毕竟赵敏和周芷若是两个人，而张无忌是一个人，在概率学上就能够找出问题。

　　并且不孕不育这种事情，在现代社会也是不小的难题，林动觉得他不热心肠的帮张无忌一把，张无忌很可能会无后。

　　“我们的事情不劳林庄主费心了，林庄主还是想想应该如何应对明教的反击吧。”

　　赵敏撇了撇嘴，冷声道。

　　明教的势力绝对是非常可怕的，左右二使，四大法王，天地风雷四门，五散人，五行旗，这股势力刻意的和人为难，绝对会让人焦头烂额。

　　而目前明教的势力，左右二使仍在，四大法王里面唯有青翼蝠王韦一笑，但五散人，五行旗力量仍在，经过了十六年的精修，老一辈的人年龄老迈，但是实力上面更有长进，而新一辈的人也开始崭露头角。

　　明教的势力，绝对不容小视。

　　“明教的反击吗？”

　　林动带着笑意，看向赵敏，说道：“其实我突袭的那一刻，最主要的目标就是郡主你，少了郡主你这个智将，明教的反击根本不足为虑。”

　　在十多年前，张无忌面对赵敏的时候，方方面面被赵敏玩的团团转，如果不是赵敏恋上了张无忌，就他这种老好人的形象面对手黑的赵敏，整个明教都要被玩进去，林动也很清楚，可以给明教武力，但绝对不能给明教智力，不然劳心劳力，麻烦之极。

　　另外赵敏也另有作用，至少能够将隐秘在明朝内部的王保保给钓出来，玄冥二老，阿大阿二阿三，这都是一流的好手，在这天下犯案多年，也是该伏法了。

　　“在我看来，我抓到了张无忌的两个妻子，张无忌肯定会想方设法的绑架我这边的人交换营救，而我这边人价值最高的，就是高居皇位上的朱元璋。”

　　林动对赵敏坦然说道：“我只要在朱元璋手边埋伏一波，以有心待无心，张无忌就算是神功盖世，也要吃上大亏！”

　　此言一出，赵敏和周芷若二人神情忽变。

　　林动靠着窗前，看向路边的风景，就算是给周芷若和赵敏说了这些后续又如何？两个人毫无任何的通讯手段，只能够眼睁睁的看着张无忌跳向坑里，这才是让她们最无力的。

　　此时林动仍然在想着张无忌不孕不育的事情，在试想Cosplay哪个大能，用最便宜的价钱给张无忌赵敏周芷若来一个试管婴儿。

　　就是这么的热心肠，就是这么的不求回报。

　　自少林转回应天府，几天的路程一直都比较平静，遇到有些不开眼的江湖人想要救人，但都是还没有行动，就已经被天下第一庄的人给一锅端了，林动基本都没有遇到什么阻碍，直接回到了天下第一庄。

　　深夜，密林。

　　张宇初一路疾走，越步向上，穿过密林之后，但见天上月缺一角，而山崖上的凉亭里面，百劫师太佛装尽去，身穿一个杏黄衫，丝发简单的做个束缚，做未出阁的少女打扮，正在眺望天上的月亮。

　　在百劫师太的旁边，还有一对情侣并肩而坐，一个中年人居于凉亭的另外一边。

　　“诗韵。”

　　张宇初一看到百劫师太的这个打扮，就一个背影，整个人都痴了。

　　百劫师太原名叫做郭诗韵，当年郭大侠和黄蓉女侠之子郭破虏的后人，两个人当年因为鸡毛蒜皮的事互有情愫，又因为鸡毛蒜皮的事生了嫌隙，结果一个出家，一个成家，张宇初这么多年每每给百劫师太写信解释原委，百劫师太总是原封退回，若是亲自来找，那么就闭门不见，久而久之，两个人的事情就一直牵连着了。

　　此次百劫师太主动的约见张宇初，张宇初不及细想，直接就来到这里，此时看到百劫师太做仕女打扮，更是感觉心都酥了，对于郭诗韵身边的人也丝毫不在意。

　　“张道长。”

　　百劫师太并不转头，清淡地说道：“你被封为天下第一掌，更是天师道的少教主，将来林动荡平武林之日，想来你张少教主凭借此功，定然能够立于万人之上了。”

　　张宇初身影徒然一震，已经是明白今天百劫师太寻找他的缘由了。

　　归根结底，是为了对付林动。

　　“诗韵，武林面对着林动毫无胜算。”

　　想了想，张宇初也就将林动的事情给泄底了，说道：“这林动并不是人，他是仙，身中一刀，性命垂危，心脏都被劈开的人，林动手上有红光一绕，那人登时就好了，他手中的扇子能够散发光芒片刻之久，而就像这个……”

　　张宇初从怀里面拿出低音炮来，轻轻在上面一按，悠扬悲呛的音乐在这崖顶就响了起来。

　　“像这种巧夺天工的手段，哪里会是凡人所有？”

　　张宇初上前，将手中的低音炮递到了百劫师太的手中。

　　百劫师太素手轻拂，接过了张宇初手中的低音炮，拿在手中不断把玩，听着里面悲呛的音调，说道：“这东西果然是巧夺天工，就是不知道是如何制成的。”

　　“这东西是通过电路，使得里面的设备放出声来。”

　　张宇初在一边做出科普，说道：“这只是天下第一庄正在研究的一部分工程而已，当日朱元璋亲访林动，定下了诸多国策，说是要发展科技大明，现在每一天，天下第一庄都有新科技能够拿出来。”

　　“就像是布匹，普通人织布，一天不过是三两匹，而天下第一庄出产的器械，一天运转下来，能够出产一两千匹！”

　　最近在天下第一庄不断的刷新认知，张宇初已经能够接受这种匪夷所思的事情了，第一次见到器械运转的时候，张宇初心里还暗想是机器成精了，但是在明白了原理之后，又是感叹人类无穷的创造力。

　　“一两千匹，不敢想象。”

　　百劫师太不敢想象这是何等的机械，但是有这种机械运转起来，大明这边很快就能够解决穿不暖这个问题。

　　“所以，我们面对林动这个仙人下凡，根本无从阻拦。”

　　张宇初说道。

　　“不对不对不对。”

　　百劫师太身边的中年人开口说道：“林动如果真的是仙人下凡，面对着少林的一百零八罗汉阵应该弹指即破，面对着张无忌应该反手就能降服，但林动不是这样，他炸了一百零八罗汉阵，他抓了赵敏和周芷若，他的武力并没有强到无可阻挡的地步。”

　　这中年人看穿着较为随意，但是看问题却比较透彻。

　　“张少教主。”

　　张宇初身边的一对情侣中的女性发话，说道：“我们并不是要阻挡林动带来的革命大潮，我们只是为武林中人争取一线生机，武学之道，源远流长，纵然有被林动抓到的江湖败类，但是也有高风亮节的大侠客，现在天下肃武，几乎将江湖中一网打尽，今后江湖无侠，武学末法……”

　　百劫师太身边的人，有杨过和小龙女的后人，在倚天屠龙记中出场的黄衫女杨瑶琴，而杨瑶琴身边的则是她的双修伴侣，而另一个中年人，则是周伯通和瑛姑百岁生子而留下来的后人，名叫周四手。

　　他们都算是江湖上真正的隐士，此时因为林动的这个屠刀不得不站出来。

　　若说利益，这里面没有什么利益纠葛，就是一听到肃武之后，江湖的一切都要按照朝廷的意志运转，江湖中人要按照朝廷的规矩行事，感觉太过可怕，真到了那个时候，恐怕就是武学末世的到来。

　　“唉……”

　　张宇初听此言，也是一叹。

　　“不知道张少教主想过天师教的未来没有？”

　　杨瑶琴身边的男性说道：“现在佛门已经遭难，紧接着就是道门，求雨这种事情已经被林动证明了不科学，现在的天师教唯有武力受到了朱元璋的重视，将来林动要推平江湖，届时兔死狗烹，天师教也要大厦将倾。”

　　张宇初又是一叹。

　　天师教内部也是乱象丛生，纵然张宇初已经开始着手制止，但是林动所抓的黑料还是一抓一大把，对于天师教的未来，张宇初也比较迷惘。

　　“张宇初。”

　　百劫师太定睛看着张宇初，说道：“现在武林中人已经损伤惨重，有了这样的一次打击，未来的江湖人定然会严加的约束自己，现在，江湖和天师教的存亡重担都在你的一念之间，你好好想想吧。”

　　“该如何是好？”

　　张宇初听着悠悠扬扬的音乐，伴随着丝丝寒风席卷，心乱如麻。


第二十二章 挂逼还是低调比较好

　　山崖，弯月。

　　张宇初看着郭诗韵【百劫】，内心之中，各种念头纷纷踏踏，有情爱，有责任。

　　世界正在变革，而天师教的一切要么跟着变，要么就要被这时代的浪潮所抛弃。

　　现在林动拿着佛门开了刀，接下来就要拿着道门开刀，儒门开刀，据林动所说，这是为了扫除三教流毒，弃帝治，尊法治，这种想法就像是天方夜谭一样，但是应天府的官员对此都不反对，甚至私下里已经开始相应的改建。

　　“诗韵。”

　　张宇初沉默半晌，终于开口，说道：“不要把什么江湖重任都压到我的身上，这太沉重了，我张宇初担负不起，如果你们是找我背叛皇上，那么你们就找错人了。”

　　而此时张宇初的心里，则有了自己的打算。

　　作为天师教，毕竟是跟着皇上混的，明面上予以背弃是绝对不可能的，这样直接就把天师教推向了死无葬身之地，但是，张宇初完全可以修行另外的功夫，扮演另外一个人，从而擒拿朱元璋，逼迫朱元璋停止即将发生的改变。

　　过程虽然危险，但是一举两得。

　　“张宇初！”

　　这一刹那，郭诗韵从清秀女子变成为了百劫师太，对着张宇初怒声叫道：“你应该知道我穿这个衣服过来见你的含义！”

　　窗户纸郭诗韵已经捅破了，但是这个时候张宇初居然退却了。

　　这种感觉，和当初郭诗韵死了爹娘，满心悲哀去寻找张宇初，结果张宇初已经结婚的时候一样，满是背叛。

　　“师太。”

　　张宇初淡淡地说道：“如果你真的是想要我背叛皇上而来，你找错人了，我张宇初并不是不忠不义的人，烦请师太立刻的回到峨眉，不要再来沾惹江湖是非，以免自误。”

　　默默的关掉手中的低音炮，张宇初转身离去，此时他已经做好了背负一切的打算，如果此去功成，那么必定带着搓衣板前往峨眉，跪求师太原谅！将这一切原委都讲解给你，如果一去不返……那便一去不返！

　　张宇初记得天下第一庄里，一个人的BGM总是唱【恨总比爱容易放下。】

　　“唰！”

　　精光闪闪，郭诗韵抽出了黄衫女杨瑶琴手中的淑女剑，对着张宇初挥舞过来，这一招，可以说是毫无任何招式可言。

　　张宇初听声辩位，已经知道这一剑所砍的方向，不躲不闪，生生的受了这一剑，从肩膀一边直接划到后腰，尽是一分多深的伤口。

　　砍了这一下，她应该出气了吧。

　　张宇初心里暗道，运功紧锁血脉，这伤口对张宇初并没有造成多大的影响，背对着百劫师太头也不回，向着山下走去。

　　“啊！！！！”

　　百劫师太凄厉的叫声在张宇初背后响起。

　　此时的张宇初，心里面出现了那个旋律。

　　泪水将我淹没，到底谁该难过……

　　究竟是谁放掉这段感情……

　　……

　　别告诉她，我还爱她……

　　恨总比爱容易放下……

　　当泪水堵住了胸口，就让沉默代替所有回答。

　　这种旋律在张宇初的内心翻来覆去，这行为，张宇初把自己都给感动的稀里哗啦的。

　　只是张宇初并不知道一件事情，此刻他内心的这个BGM，是林俊杰一个粉丝来信，说男朋友车祸死了，林俊杰为这个歌迷作了一首歌，是用死去男朋友的视角唱出来的……

　　这兆头，不谈了。

　　江湖上面自从少林寺一役之后，各种大V基本被抓，剩下的这些江湖人人心惶惶，大多数都知道时局不太平，往日仗剑天涯，拔剑就杀，现在终日龟缩在家，生怕天下第一庄找上门来。

　　武林中人对此情况，怒骂的有之，喊杀的有之，说是要进入皇城，击杀林动和朱元璋的也有，但是这些都是一群人喝多了之后的醉话，醒了之后，就直接将这些话都给抛之脑后，继续的龟缩在家。

　　睡前内心千百路，醒来继续卖豆腐。

　　这就是大多数的江湖人现状。

　　明教教主张无忌重返光明顶，再一次掌握明教大权，率领光明左右使，同时有波斯明教的十二宝树王，风云月三使加入其中，整个明教的实力再一次恢复到了全盛，甚至犹有过之的地步。

　　张无忌的号召力，只能说是恐怖如斯，当年抛下江山离去，现在想要江山，随随便便就拉出来了一大票的人。

　　在这个江湖上面人心惶惶的时候，明教的出现明显是给江湖中人打了一剂强心针，有这个十多年前领袖群雄，在蒙元下杀出一片天的张无忌带领明教，江湖中人自认必定是能够打破江湖现状。

　　而在江湖上面，另有几股力量在汇聚一起，对于时下的局面也有自己的计划。

　　一股股的势力逐渐的向着应天府逼近过来，这些势力互相搅动，就像是一股旋涡一样，而应天府就是旋涡中心。

　　天下第一庄。

　　林动回到庄里面之后，就审查这一段时间科技的发展。

　　水泥已经是被制造出来了，铁器冶炼上面进步也很大，各种机器都像模像样，已经有了基本的工业国家模型了。

　　对于学科上面的东西，林动该留下的都留下了，足够这些人好好的吃上一段时间了。

　　“庄主，庄主。”

　　罗贯中得知林动回庄，兴致勃勃的拿着《水浒》《三国》两本书出来找林动评价。

　　华夏的四大名著里面，水浒传有他的参与，三国演义更是罗贯中一个人写出来了，其实后世有人推测，说并没有施耐庵这个人，三国和水浒都是罗贯中一个人所写，还能够拿出来不少证据，不过这一点，林动已经求证过了，至少这个世界是有施耐庵的，他是罗贯中小说上面的师傅。

　　林动接过这两本书，此时的罗贯中已经将这小说给修改完成了，林动翻看一下，感觉和后世所看的没有什么差别了，至于细节方面，林动对三国和水浒的研究不深，无从判断。

　　“不错啊。”

　　林动合上小说，说道：“这两本书一定是能够名传千古的。”

　　“是这段时间在这里受到了新的理念冲击，给了我很大的启发，才让我能够这么快的完成这两本书。”

　　罗贯中对林动说道：“这段时间庄主所作所为，天下第一情报人已经给我说过了，半部九阴灭丐帮，两个称号得九阳，可以说是运筹帷幄，决胜千里，孤身入少林，气盖满乾坤，弯刀杀豪杰，手雷震佞人，智勇双全，岂不更胜子龙一筹？”

　　马屁来了。

　　罗贯中拍的马屁绝对是让林动很舒服的，这不就是智比诸葛，武胜子龙吗。

　　所谓的半部九阴，就是林动利用九阴真经，来让丐帮有了内乱，两个称号则是封武青婴和卫壁，这连带念诗，连带吹嘘，真是让林动万分受用。

　　“不敢不敢，岂敢和前辈相提并论。”

　　林动谦虚一把。

　　“唉，庄主，这就是你思想僵化了。”

　　罗贯中对林动认真地说道：“在天下第一庄我们学习的，就是今更胜古，我仍然记得刚入天下第一庄的时候，听您说过，这个时代是滚滚向前的，每一天的发展，都是人类文明的新巅峰，这也正是您所说的，江山代有才人出，各领风骚数百年啊！”

　　江山代有才人出，各领风骚数百年，这是清朝的诗句，林动念了之后，就成了明初的。

　　“纵然如此，该有的谦虚还是要有的，对待前人，还是要有该有的尊重。”

　　林动选择低调。

　　“庄主，其实我今天来，是想要征求您的同意，以您为主角做一部小说。”

　　罗贯中说出自己的想法，道：“主要就是纪录您为了大明开展革命，平推武林的事情。”

　　在明初这个时代，林动横空出世，创建天下第一庄，让天下人都吃饱饭，穿暖衣，更是推崇法治，说动朱元璋准备恢复到上古的“禅让”，并且更进一步的进行“选举”。

　　这种想法真是刷新了应天府这边人们的三观，而更让他们惊奇的，则是朱元璋居然同意了，现在就在为这些做准备。

　　并且林动还有各种传说在身，据说抬手红光，就能够让一个人复原如初……

　　这对罗贯中来说，完全是写作题材啊。

　　罗贯中准备将林动写成上古广成子那样的人，而朱元璋，则是在林动的引领之下，一步步改变的普通人。

　　这个题材比较作死的话，那就单纯的写一部关于武功的事情，林动凭借武功镇压武林内乱，凭借在武林中搜刮出来的钱推广了工业革命。

　　罗贯中对这里面的想法很多，觉得用林动做主角，在这个时代比三国都吸引人。

　　“你还是想一些别的题材吧，嗯……就比如孙猴子的事情，你可以结合大唐西域记，写一份神话故事。”

　　林动说道：“好了，你先走吧。”

　　说完，林动就对罗贯中下了逐客令。

　　让罗贯中专门做本书写自己，林动总感觉太不合适了，想想都不自在，作为一个挂逼被裱出来，那不是让人骂的吗？

　　罗贯中称是，叹了口气退了下来。


第二十三章 月朔夜，战皇城

　　八月初一，月朔。

　　应天府，皇城。

　　此时的皇城里面灯光通明，在这皇城里面现在已经废弃了蜡烛，而是启用一种钨丝灯，水晶泡状，内有钨丝，通电之后一片大明，这是天下第一庄前些时候“发明”出来的。

　　奉天殿，朱元璋的办公场所。

　　此时的朱元璋和林动相对而坐，查阅着手中的资料。

　　这几天林动一直都在奉天殿里，古老的南京城最近多了许多的“侠客”出现，更有消息，似乎张无忌，百劫师太这种人都到了南京城，其目的，绝对是朝着朱元璋来的。

　　此时的朱元璋不容有失，林动也就一直在这里呆着。

　　封建社会，推行的是人治。

　　而人治的人选就是皇帝，凭借着他一个人，不管德行够不够，都要运转这个国家，能够将国家治理很好的，就是明君，治理不好国家的，就是昏君，而出来一两个昏君，一个国家基本就被玩的差不多了。

　　另外有些昏君朝令夕改，拿着人命不当事，百姓的生活就变得水深火热起来了。

　　朱元璋算是一个好皇帝，对于皇位非常珍惜，但是在听到了子孙后代各种不肖之后，对未来的发展就有了新的看法。

　　人治终究是不能长久，而唯有法治，才能够让一个国家长久下去。

　　封建轮回的怪圈必须打破。

　　此时的丞相制度没有废除，朱元璋作为皇帝，没有忙碌到劳模的程度，每天也能够抽出一些空隙来，前往天下第一庄学习一些新知识，还能够和林动探讨一些问题。

　　此时林动和朱元璋查的，是这段时间逮捕的各路江湖人的资料，以及各种从江湖人那里查抄的财产。

　　江湖中人，原本就是将几两碎银子不看在眼里，动辄都是几千两的黄金，白银，一个个可以说富的流油，这段时间从他们手中查抄的财产，足够支撑大明即将要进行变革，以及天下第一庄爆科技的各种开销。

　　“杀江湖而肥天下。”

　　朱元璋看着这些账目和人名，眼中精光闪烁，说道：“先生，江湖之人皆可杀，我可以让锦衣卫介入查案，抓捕这些江湖人严刑拷问，逼迫他们吐露一两个名字，接着再抓……”

　　由一而开始，一路抓，一路杀，绝对可以将江湖中人的杀的七七八八，而他们的财产也能够被尽数查抄。

　　林动微叹口气，朱元璋最擅长的就是这种方法，明初四大案，每一个案子都能够杀到万人以上，几乎将明朝当官的给杀的战战栗栗，而牵扯万人的主要手段，就是锦衣卫拷打，逼迫说出同党，在酷刑之下，总是要吐出一两个名字。

　　现在明初四大案还没有发生，朱元璋倒是要办一个江湖案了。

　　“好威风，好杀气，就是太伤天理。”

　　张无忌的声音在四面八方而来，说道：“朱兄弟，今时不比往日，现在要见你一面可真不容易。”

　　话刚落音，张无忌已经出现在奉天殿的门口。

　　白色长衫，手中拿着一把宝刀，正是十多年前威震天下的屠龙刀。

　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。

　　此时张无忌来这里见朱元璋，手中握着的就是屠龙宝刀。

　　在之前给朱元璋说话的时候，张无忌人还尚远，说话的过程是由远及近，但是从声音上面，却像是张无忌一直坐在林动和朱元璋的席间一样，仅凭此一点，就可以看出张无忌内力上面是多么的精深。

　　“张教主。”

　　朱元璋豁然起身，看向如鬼如魅而来的张无忌，后面又有破空之声，紧接在张无忌之后，杨逍，范遥，韦一笑这三大明教高手也出现在这里。

　　奉天殿卫连忙上前护驾，将朱元璋团团的保护在人群正中，但纵是如此，面对着张无忌，杨逍，范遥，韦一笑这种高手，朱元璋没有丝毫的安全感。

　　“朱兄弟，好手段。”

　　杨逍看向朱元璋，怒声说道：“明教失窃的圣火令，有两块不知所踪，原来是落在了你的手中。”

　　说话时候，范遥从一边拿出来了圣火令，朱元璋藏宝虽然隐秘，但对于杨逍范遥这种人来说，还是简单了一些。

　　六块圣火令齐了。

　　“朱兄弟可以要聚齐六块圣火令，自号大明王，从而夺得明教的控制权啊！”

　　范遥看向朱元璋嘿嘿冷笑。

　　此时的张无忌，可以说是最强状态，圣火令，屠龙刀都在手中，九阳神功和乾坤大挪移已经推陈列新，个人武功已经强悍的无以复加，看到了杨逍范遥韦一笑对朱元璋都表露杀意之后，张无忌伸手拦下了这三个人。

　　“朱兄弟，今日我们来到这里，第一为了解开你和明教中的一些误会，第二就是为了给江湖中讨一个生路，至于第三，我需要借你的手，释放我那被林庄主抓捕的妻子。”

　　张无忌对朱元璋说道：“得罪了！”

　　话一落音，六块圣火令就像是有了生命一样，隔空飞出，对着朱元璋身边打了过去，并不在伤人，而在于将朱元璋给拘禁起来，只要抓到朱元璋，张无忌再开一个英雄大会，将所有的江湖人召集在一起，将明教中人召集在一起，大家将误会解开，彼此约法三章，彼此安好，这是张无忌的打算。

　　至于说回到中土夺王位，这种事情张无忌做不出来，他没有什么权力欲望，可能也是版本不一样，李连杰版本的话，说不定这事真能干得出来。

　　奉天殿卫一片大乱，在场的三十多个人很快就被这神出鬼没的圣火令所击倒。

　　圣火令神功，使用乾坤大挪移基本心法糅合招式而成，原本是出招诡异，形象不雅的武功，但到了张无忌的手中，凭借乾坤大挪移的阴阳二气，凭借九阳神功的无穷内力，隔空搬运，隔空对敌。

　　眼见奉天殿卫尽数倒地，朱元璋危在旦夕，林动的身影动了。

　　刹那之间似乎一分为六，只听铛铛铛铛铛铛铛的六声，六块圣火令在林动的手中悬浮不定，朱元璋的围已经解开了。

　　阴阳二气上面，林动比起张无忌还要精深一些。

　　“你退后。”

　　林动对朱元璋说道。

　　朱元璋闻言，连连后退，同时呼叫身边的侍卫，让他们赶紧叫张宇初前来护驾。

　　“张教主，还你！”

　　林动信手一挥，六块圣火令对着张无忌就打了回去。

　　没有张无忌之前使用圣火令那么多的变换，六块圣火令就是直来直去，对着张无忌，韦一笑，杨逍范遥四个人打了过去。

　　张无忌观其势若雷霆，手中抽出屠龙刀，依太极势挥刀守御。

　　“铛！”

　　“BOOM！”

　　圣火令和屠龙刀一经碰触，刹那间不同的力量互相碰撞，直接导致张无忌脚下不远猛然炸裂起来。

　　六次交击，六次炸裂。

　　圣火令受到屠龙刀的碰触，方向四处调转，两尺来长的圣火令穿木头如豆腐，穿墙壁如腐土，打在了房梁上面直穿房顶，打在地上则不见踪迹，打在门柱上留下窟窿……

　　杨逍和范遥见此一击，自叹弗如。

　　韦一笑见此情形心有余悸。

　　“林庄主。”

　　张无忌看向林动，叹息一声，说道：“我们唯一不同的是立场不同，不然我们是可以成为朋友的，天下第一庄对大明子民做的事情我都清楚，你实在是一个了不起的人，只是江湖中的这些恩恩怨怨错综复杂，纵然是有坏人当道，但总是好人要多一些的。”

　　软心肠的和平主义者。

　　“呵呵……”

　　林动真忍不住笑出声了，说道：“张教主，我知道你本性纯良，看人总看好的一面，但是我和你的理念不合，位置不同，这也就导致我们所看到的东西，所思考的东西都是不一样的。”

　　“你有时间在这里唠嗑，还是好好想想你闯入皇城之后的下场，你们今日敢出现在这里，可以说是破釜沉舟，不成功就成仁的，事到如今，你还能优柔寡断？”

　　张无忌闻言不再说话，看到朱元璋已经不在奉天殿，脚步一退，当先的离开了奉天殿，皇城里面的电力系统在这一刻受到了破坏，四下里一片漆黑。

　　此时这电力系统只是初经安装，被人破坏之后没有后续手段，只能够使用以前的蜡烛火把。

　　八月初一，朔月，就是月亮在用黑暗面对着地球，在地球上面是看不到月亮的，挑选在这一天，明教是早有打算了。

　　张无忌身影飞高，选择了火把迅速亮起的地方飞掠而去。

　　只要抓到朱元璋，就等于是握住了林动的命门，也握住了整个朝廷的命门，江湖上面的杀戮也将在此而止。

　　“休想追上去！”

　　察觉到林动脚步一动，韦一笑身影突飞上前，手中的寒冰绵掌对着林动就打过去。

　　呼……

　　八月的天气已经转冷，正在突飞上前的韦一笑不知怎么感觉分外的炎热，越是向林动那边掠过去，这种炎热的感觉就越厉害。

　　就像是飞蛾在扑火。

　　“轰！”

　　两掌相对，静谧的黑暗中似乎响彻雷霆，黑暗之中也放出光明。

　　熊熊的火焰在林动的身上燃烧，但是却一点都不损伤衣服分毫，这是纯正的真阳炁在燃烧，奉天殿也再一次的亮了起来。

　　先天真阳炁！

　　这一招，源自于《天子传奇》里面，朱元璋修炼的明神武典，此时此刻，在不同的时空里，在同样的奉天殿上，这一缕先天真阳炁燃烧了起来，随即化为了熊熊大火，将林动整个人裹在其中。

　　就这一掌，让韦蝠王只觉的灼热的阳气突入经脉，就如同是岩浆贯彻进来一样，短时间内就烧焦了他体内的多处经脉。

　　“砰！”

　　韦蝠王倒飞而出，狠狠的砸在了一边的墙壁上。

　　“来的人不少嘛。”

　　先天真阳炁的状态下，林动灵觉敏锐，感知到来此的江湖高手并不是张无忌，范遥杨逍韦一笑这么简单，陆续而来到这里的江湖人个个拔刀持剑，杀气腾腾。

　　“朱元璋并没有离去，他就在这奉天殿里面，整个皇城里，现在唯有我的身边是最安全的。”

　　林动对着杨逍范遥韦一笑说道：“张无忌被诈走了，你们也可以先上路了，今晚，你们不寂寞！”


第二十四章 群英荟萃和萝卜开会

　　天子传奇里面，明教分为日月二宗，而朱元璋天生就是先天日王，机缘巧合又成为了后天月王，日月合璧，成就了自己的明神武典。

　　林动就依照漫画里面的明神武典表现形式，依照九阴真经和九阳真经作为根基，借助太上道德真经的推演能力，将APP里面储存的武功作为佐料，成功的创造了这一门只在漫画里面存在的神功绝学。

　　这神功绝学的主要根基就在于这个世界，和林动的马甲是无比的契合，发挥出来的威力，犹在太上道德真经调动各种武学的威力之上。

　　杨逍和范遥二人谨慎的看向林动。

　　一招，就是一招让韦一笑这个青翼蝠王躺在一边，经脉受创，几乎是废了他的一条胳膊。

　　借助着林动身上燃烧的先天真阳炁，杨逍和范遥两个人看到了他背后的身影，正是他们这一次的主要目标，朱元璋。

　　此刻的朱元璋正看着林动身上燃烧起的真阳火焰，觉得倍加亲切。

　　这个朱元璋自然是不知道，这一门武学在另一个世界，在同为朱元璋的人手中大放异彩，并且这个时候的林动，可以说就是在Cosplay天子传奇里面的朱元璋。

　　“杨逍，这家伙内力古怪，溶溶若岩浆，不要轻易拼功力，可以尝试用兵器败敌。”

　　韦一笑躺在一边，和林动对招之后，对杨逍给出建议。

　　杨逍范遥两个人对视一眼，并肩而上。

　　年轻的时候，杨逍和范遥两个人被称为逍遥二仙，均是帅气有魅力的人，两个人的武功中，杨逍所学弹指神功，乾坤大挪移，更有诸多驳杂武功，见多识广，此世一绝。

　　而范遥一身武功更是驳杂，天下武功无所不窥，各门武功都有涉猎，不管敌人是什么武功，范遥总是能够有应对的手段。

　　挥掌拍在地上，杨逍将打入地里面的圣火令给吸出来两个，挥舞着两尺长的圣火令对林动打了过去，而范遥在一边双手成爪，一为虎爪一为龙爪对着林动抓了过来。

　　杨逍舞动的圣火令大有名堂，并不是圣火令上面记载的圣火令神功，而是另有妙法，两枚圣火令在杨逍的手中转而化为了十八般武器，各种武器的妙法都能够在他的手中演化而来。

　　两个人进攻上来，并不和林动打对碰功力的冲击，杨逍攻前，范遥绕后，两个人一并对着林动打来。

　　明教的光明左右使，两个人绝对是当时一等高手，此次两人合力，绝对是有雷霆万钧之力。

　　处此局面，林动不慌不乱，双手向着杨逍的圣火令抓过去，一条腿后挑，携带无边火焰之力对着范遥攻上。

　　范遥手掌变换，十指锐利对着林动腿上穴道就插了上去，这一招，中了之后林动必定要将腿给废了，而他范遥也必定要中林动的这一招。

　　这是一个伤敌八百，自损一千的招式。

　　只是这伸手一抓，只觉林动的腿如烙铁，固若金刚，非但对林动没有造成伤害，反而导致自己双手被这火焰所烧伤，随即更是被一腿踢飞，撞在墙上。

　　林动的双手直接抓着杨逍的圣火令，纯正的先天真阳炁灌注之下，圣火令转眼烧红如烙铁，见此情形，杨逍不得不立刻松手，林动顺势一推，杨逍空门大露之下，登时倒飞而出。

　　就在刚才的这一回合里面，范遥已经被林动踢的短时间内失去了战斗力，至于杨逍，也跟着受到了一些轻伤。

　　“嗖嗖嗖……”

　　杨逍倒飞之际，手心里面突然出现钢铁弹丸，嗖嗖几下对着林动打了过来。

　　这钢铁弹丸每一个都是体积小，质量高的东西，杨逍平日携带身边，配合着他的弹指神通使用能有奇效。

　　弹丸破空，眨眼即至。

　　林动身影不退反前，指尖轻弹，就像是在虚空中弹奏钢琴一样，钢铁弹丸沿着林动的手指滴溜溜转了一圈，反身以更快的速度向着杨逍打了过去。

　　阴阳二气调转方向，并且在看到这弹丸的时候，林动脑海里面也是下意识的计算出来了动能有多大，此番调转，精确非常。

　　和杨逍只要速度和准头这样打过来不同，林动打过去的弹丸有先有后，有快有慢，真力在上面螺旋不定，杨逍动用身法一闪再闪，最终还是逃不过去。

　　“砰！”

　　肩胛骨被打的粉碎。

　　“砰！”

　　小腿骨被打的粉碎。

　　“砰！”

　　琵琶骨多处断裂。

　　三发弹丸先后打中了杨逍身上三个地方，将他打的口吐鲜血，直不起身。

　　林动这弹丸算的极其精准，打过去的时候已经封锁了杨逍所有的退路，受此一击，饶是杨逍内力精深，又有乾坤大挪移，但是骨头该断的，一个都少不了。

　　杨逍失去战斗力。

　　“杨左使啊杨左使。”

　　林动看着杨逍的模样，说道：“殷梨亭，杨不悔也来到了这里，我就给你续这一点时间的命，交代了遗言再杀你。”

　　纵观杨逍一生，也算是精彩绝艳的人物，性格上面偏激自负，个人的能力也算高超，但是全被其性格所掩盖，作为光明左使，也算是一人之下，但是阳顶天临死之前，将教主之位给了谢逊，显然是领导不看好，同僚里面白眉鹰王离开明教，韦蝠王跟他对着干，五散人五行旗不吃他的那一套，如果不是张无忌神威天降，杨逍基本就把明教给弄结束了。

　　也是被张无忌拯救之后，杨逍一门心思辅佐张无忌，个人的能力才再一次的展露出来。

　　但现在，立场不同，林动也没留手，而给他一点时间也没有什么了不起的。

　　“范遥啊。”

　　林动看向倒在一边的范遥，看着他自毁的脸，叹了口气。

　　“跟你当兄弟，绝对会是一件不错的事情，可是跟你当敌人就不舒服了。”

　　做范遥的敌人绝对是一件不舒服的事情，范遥这个人可说不上什么光明磊落之辈，他为达目的，不择手段，为了潜伏汝阳王府自毁容貌，并且扮作哑巴，一扮就是十多年，过程中毫无破绽，并且各种下作手段该用就用，毫无顾忌。

　　这种人，林动不能留。

　　范遥躺倒在地，似是浑身无力，一点战斗力都没有了。

　　林动可不留手，弹指就是几道火焰般的剑气对着范遥打了过去。

　　及至火焰剑气即将近体，范遥一跃而起，身如苍鹰，手中变化成为鹰爪手，对着林动抓了过来。

　　故意示弱想要引诱林动上前这一招算是行不通了。

　　“普照！”

　　林动抬手成拳，隔空对着范遥打了过去。

　　明神武典在先天真阳炁状态下，催动极阳武学，这一下可谓是将真阳炁发挥到了极致，范遥人在半空，已经感觉极热的力量扑面而来，鹰爪和林动拳头一撞，但觉浑身一震，整个人再一次倒飞而出。

　　这一拳，林动将范遥的心脉给震断了。

　　倒飞撞击在墙上的范遥，整个人已经奄奄一息，心脉破碎，整个人就剩下了一口气。

　　短短几个回合，明教光明左右使尽数躺尸。

　　“岳父大人！”

　　奉天殿外一声惊呼，几道人影眨眼之间飘入到了殿门里面，看其身影，正是宋远桥，俞莲舟，俞岱岩，张松溪，殷梨亭这武当五侠，除了这五侠之外，还有杨不悔随在殷梨亭左右，此时一见杨逍重伤，登时对林动怒目而视。

　　朱元璋面色铁青。

　　这是皇城，这是奉天殿，这是他朱元璋办公的地方，但是现在，江湖人是一波接一波的往这里来。

　　侠以武犯禁，此言可当真不假。

　　“听我说。”

　　杨逍拉着殷梨亭，说道：“我们寻常习武之人，使用武功都是保留几分力量，但林动不是，现在的他是十全状态，你们要知道，盈不可久，结剑阵困着他，定然能够找到取胜之机。”

　　殷梨亭郑重的点了点头。

　　此时八月初一进皇城，胁元璋，还太平，这都是他们武林中人约定好的，八月初一正是月黑风高，他们这些武林中人也要抓到朱元璋好好的谈谈关于武林的事情。

　　自古以来，朝廷和武林都是互不侵犯，可现在朝廷不仅侵犯到了武林，更是一点给武林中人生息的地方都没有了。

　　武当五侠布阵而立，对着林动严阵以待，而在这个时候，上一次在少林林动放过的这些掌门人也都率众突入到了奉天殿里。

　　崆峒五老，百劫师太，昆仑众人，华山二老。

　　除此之外，还有数个和尚突入到了大殿里面……并不是少林的和尚，而是大理段氏天龙寺的和尚，他们来到这里并不是寻找朱元璋，而是单纯的和林动了结恩怨。

　　林动击杀了段子羽，对他们这些和尚们来说是不可饶恕的大敌。

　　“各位。”

　　百劫师太拔出了修整好的倚天剑，厉声说道：“当日林动突入少林，有心算无心，今日我们进攻皇城，也是有心算无心，他们的人都已经被拖住，现在我们的面前，就只有一个林动，后面就是狗皇帝朱元璋，今日的江湖，已经是到了最后的关头，我们和明教团结一致，群英荟萃，为的就是让朱元璋这狗皇帝妥协……”

　　“呸！”

　　林动受不了他们这些人的行径，就算是朱元璋在这里给他们妥协又怎么样？转手朱元璋就能撕毁协议将他们给杀的一干二净，他们的行为，根本解决不了任何的问题。

　　“什么群英荟萃，我看你们根本就是萝卜开会。”

　　赵老师的台词林动张嘴就来，冷声说道：“上一次在少林，是我手软了，但今天不会了，绝对不会了！”


第二十五章 喜丧喜丧

　　奉天殿。

　　武林群雄对林动所言根本不放在心上。

　　“林动！”

　　崆峒五老里面的唐文亮单手指向林动，怒声叫道：“当日在少林，是你们天下第一庄人多势众，并不是我们怕你，而今日，我们江湖豪杰尽在，若想再称雄当下绝不可能！”

　　“据说，你掌握着天下第一的名号，今日就让你见识见识我们这崆峒派的七伤拳，看看能不能当得起天下第一拳的称号！”

　　崆峒五老里面的宗伟叫道。

　　崆峒五老在倚天屠龙记里面绝对是奇葩人物，出场的时候就已经一大把年纪，然后虽然到底都没死，但是金庸有意无意各种轻贱他们，以此来衬托张无忌的光明伟岸，神功盖世，看倚天的时候，已经是各种老者老者的称呼，一直到了这十六年后，这崆峒五老居然还活着。

　　这寿命，别说在江湖里面，在当下的明朝都能够担得起长者了。

　　在科技没有大爆炸之前，人类的寿命其实相当短暂的，甚至在20世纪的时候，人类的平均寿命不过是四十岁，而二十世纪到二十一世纪这段时间的发展，将人的寿命提升到了平均寿命为七十岁。

　　均衡的营养和完善的医疗，相对和平的外在条件为人类寿命延长提供了极大的便利，并且科技的爆炸发展也带来了许多之前人类所没有的东西，目前世界上正在研究如何不死，如何的延长寿命，身居高位的人已经能够享受到这种科研成果了。

　　但眼下这是明朝，平均寿命这么短暂的年代，崆峒五老还是混江湖的，能够活到现在实在让人惊奇，他们几个练的可是先伤己，再伤敌的七伤拳，习练之后，内里五劳七伤，想来也是他们养身有术，活命有方吧。

　　“不知道你们五个都有多大年龄了。”

　　林动开口问道：“到时候你们死了，也应该算是喜丧了吧。”

　　所谓的喜丧，就是八九十岁的长者死亡时候，因为长者德高望众，福寿双全，人们在他们死亡的时候并不会太过悲哀，甚至能够大摆筵席，载歌载舞。

　　“还是我们先给你送葬吧！”

　　关能怒吼一声，崆峒五老携拳对着林动打了过去。

　　之前杨逍和他们已经有过交流，知道林动身上的真阳炁灼热无比，浑身更是刀枪不入，疑似金刚不坏神功这类护体功法。

　　是以林动刚刚开口，还没闭上，崆峒五老已经携拳而上。

　　金刚不坏身这类功法，必须要有一个发动的时间，当年谢逊打死空见，就是抓了一个金刚不坏身的空隙，当年的空见一身劲力流转，已经将金刚不坏神功修炼到了随心而发的程度，至于常人动用这门功夫的时候，必须要闭气，就像是寻常人挺起胸膛挨锤的时候，总是鼓着一口气一样。

　　林动现在就是口开神气散，也是他们偷袭的最好时候。

　　这五个人可不是什么大仁大义的大侠，面对着张无忌名声不显的时候，他们就能够举手偷袭，此时面对林动这种“魔王”，他们更是毫不留手。

　　七伤拳，一拳打上去之后，或刚或柔，七种不同的劲力同时在手上运转，向着林动周身的各大死穴打击过去。

　　当年是他们内力不到家，所以打在张无忌的身上无碍，十六年的精修，崆峒五老自觉为自己正名的时候到了。

　　“哼！”

　　林动一声冷哼，挥拳对着崆峒五老打了过去。

　　拳头裹带着炽热的真阳炁，林动这一拳当先的和崆峒五老里面的老大关能对了上去。

　　双方拳头一经碰触，七道不同力量的真气顺着拳头就打进了林动的身体，而关能受此一拳，势大力猛，拳骨尽碎，半条胳膊都被轰成肉泥，整个人倒飞而出，躺在地上，眼见不活了。

　　“不要尝试和他拼力道。”

　　杨逍躺在一边厉喝道：“尝试着围着他打！”

　　剩下的四个人见此情形，已经有了退却之心，像林动这样的人，他们不想打了，一出手就要人命，根本不给他们表演一下自己有多么的急智。

　　要知道，崆峒五老认为他们虽然在当世高手里面，但是他们最能够拿得出手的不是拳头，而是智力，凭借着大脑，才能够让他们屡克强敌，或者躲过必杀的一击。

　　出手之前，五老认为林动跟着朱元璋，或许是贪慕名利的人，如果打不过，就给林动吹捧一个天下第一拳，或者有人拖住林动，剩下的人去擒拿朱元璋。

　　但这一出手就要人命，根本不按照他们的剧本来啊。

　　只是此时，骑虎难下，若是后退难免要遇到林动的反扑，若是前进，则胜算渺茫。

　　“林庄主神拳盖世，可谓天下第一拳。”

　　唐文亮对林动一拱手，说道：“今日能够和林庄主印证拳法，实乃幸事……”

　　此言一出，江湖这边人皆色变，而崆峒五老倒是面色如常，活了这么多年，荣辱早已经扔在一边了，当年他们五老卑鄙的名声传播极广，但现在呢，那些人都死了两批了，他们五老仍然活着。

　　“林庄……”

　　“轰！”

　　林动悍然出手，一拳直打宗维侠的胸口。

　　之前他们在林动说话的时候偷袭，这时候林动只是还回来而已。

　　“林动你卑鄙！”

　　“阴险无耻！”

　　“出手偷袭，你算什么英雄好汉。”

　　这种呼声立刻就在人群里面传了出来。

　　宗维侠猝不及防，受此一拳，整个人倒飞而出，躺倒在关能的身边，已经死了。

　　遭遇此变，剩下的唐文亮，常敬之，胡豹也没有了继续奉承林动的心情了，纷纷挥拳，对着林动绕身而上。

　　对于七伤拳，林动真是不怕，胸前时刻挂着【阴阳图】，自然有阴阳二气在调解体内的一切伤势，之前关能的七伤拳劲打在了林动的身上，自然而然的就被化入其中，不仅没有给林动带来任何伤势，反而还让林动强大了几分。

　　只是林动不是那种喜欢挨打变强的人，他更喜欢在打人中变强。

　　进步切身，躲避了几下攻击之后，林动一招长拳打在了常敬之的身上，常敬之倒飞而出，成为崆峒五老第三个躺尸者。

　　变换走位，在胡豹拳头上前的时候侧身一避，一拳轰飞了胡豹的头颅。

　　这种果断，狠辣，暴力的手段一下子震慑住了在场的江湖人，轰飞人的头颅，这种行为太过于粗暴，无不让人心惊胆战。

　　直至此时，崆峒五老里面只剩下了一个唐文亮。

　　此时的唐文亮仍然是握着拳头，但是面对林动的时候，无从下手。

　　“唐文亮先生。”

　　杨逍在一边大声说道：“林动这魔头的拳头大开大合，少有变化，你可以尝试着切他中路。”

　　所谓的切他中路，就是避开拳头打胳膊，避开脚来打腿。

　　话虽如此，杨逍对此时江湖人已经有些不看好。

　　江湖人打斗，一个人能够面对数十个，甚至数百个官兵，但是若结成方阵，那就万万不敌，此时的情况也是如此，崆峒五老有崆峒的阵法，如果和其他江湖人一并而上，那么反而会扰乱五老的发挥，反而会自乱阵脚，对林动造成的威胁十不存一。

　　至于现在给唐文亮说切林动中路，只是杨逍无奈之下的尝试而已。

　　林动的功力应该是比张无忌弱上几分，但是用劲之精妙，招式之精奇，远在张无忌之上，并且张无忌素有仁心，和人打斗少有用出全力，生怕伤人性命，而林动则是十成功力状态，出手毫不留情。

　　现在杨逍一边是测试林动的破绽短板，另一边则是在消耗林动的功力，至于让唐文亮切林动中路，有一个比较隐晦的说法……唐文亮先生，你可以尝试用你的头去接住他的拳头……

　　“不打了，我们不打了。”

　　唐文亮双腿颤颤，说道：“我们崆峒认输了，接下来就交给武当的诸侠吧。”

　　五个人面对林动死了四个，剩下他唐文亮一个，唐文亮不傻，尝试切个毛的中路，上去之后绝对就是死路一条。

　　“也对。”

　　“崆峒喜丧，真是可喜可贺，可喜可贺！”

　　林动说道：“但是你们是五兄弟啊，一家人，应该要整整齐齐的才对。”

　　话刚落音，林动身影已经到了唐文亮的身前，一拳向了唐文亮，唐文亮挥拳格挡，霎时间炙热的拳头上面携带着至刚，至柔，或刚或柔，柔中带刚，横出，直送，内缩七种劲力以螺旋的形态打入到了唐文亮的身体上面。

　　“七伤……”

　　唐文亮满是不可置信，整个人倒飞而出，肺腑破裂，直接死亡。

　　因为关能的七伤拳打在林动的身上，林动凭借这种劲力，已经依照太上道德真经推演出来了七伤拳，此时习练成功，直接还了回去。

　　杨逍一阵叹息，他是没有看出来林动使用了七伤拳，只是在为崆峒五老叹息，死了五个人，没有找出来林动的短板在什么地方。

　　此刻林动的拳头上面有炽热的真阳炁，所向披靡，暗器上面，根据刚才杨逍所中的弹丸，杨逍知道这更是林动的强项，掌法上，林动会降龙十八掌……

　　此时，杨逍就希望林动的真阳炁盈不可久，不支倒地了。

　　武当五侠持剑而出，在林动的身边摆出剑阵，下一战，轮到他们来了。


第二十六章 常威打来福

　　宋远桥，俞莲舟，俞岱岩，张松溪，殷梨亭五个人分别按照真武七截阵的阵脚分列其位。

　　武当的真武七截阵是当年张三丰观看龟蛇二山而创造出来的武功，这武功威力奇大，绝对不是一个人能够施展，张三丰分别传授给了弟子一人一套武功，五个人同时使用，相当于十六个当世一流高手出力，攻守兼备，可怕至极。

　　五个人阵型展开，当即就将林动围在其中，也不和林动直接交击，而是围绕着林动左右，主要打消耗。

　　这真武七截阵变幻莫测，徒然让林动对上，林动在一时间居然奈何不了他们。

　　只是林动奈何不了他们，他们也绕不开林动，进攻不了林动后面的朱元璋，局势逐渐焦灼。

　　真武七截阵攻守一体，进退有据，林动像破一百零八罗汉阵的那种抢位手段根本不行，若想要破阵，林动还要好好的计算一番。

　　“可惜，真是可惜。”

　　杨逍看真武七截阵能够和林动暂时较量，忍不住叹息两声，说道：“若是这真武七截阵在全盛时期，六十四个当世一流高手一并发力，定然能够将林动这魔头降服于此！”

　　真武七截阵，五个人是十六个当世一流高手，六个人是三十二个，七个人是六十四个，多一个人，都是成倍增强实力，现在林动在其中算是进退有据，但若是面对六十四个一流高手，想来定会饮恨于此。

　　“迟则生变。”

　　百劫师太手握倚天剑，看向林动说道：“我看林动身上灼热的真阳炁已经有夕阳西下之感，想来定然是内力无以为继了，当下昆仑华山随我一并上前，我们正两仪剑，反两仪刀一并对着林动招呼过去，依仗我倚天之利，定斩狗头！”

　　此次冲击朝廷，原本就应该是雷霆一击，一发功成，现在已经被林动拖延了一点时间，待到朝廷这边解决了他们的麻烦冲入到奉天殿这里，那么万事皆休。

　　“我们以六脉神剑剑阵来掩护你们！”

　　旁边的几个和尚闻言说道：“大理段氏的六脉神剑剑阵也算是一绝，今日当用此剑阵，以报天南大理段氏一门被林动所灭之大仇！”

　　六脉神剑剑阵，这一点是当年鸠摩智提出来的，当日在天龙寺里，鸠摩智燃香，以自己的无形刀气火焰刀对抗大理段氏的六脉神剑，当时段誉正在习练，在场的人就一人分别练一路，以此对付鸠摩智，其后天龙寺对此多有钻研，专门摆下了一门六脉神剑剑阵。

　　定下章程之后，众人划分战场，准备齐头并进，一同将内劲看似不续的林动给斩杀当场。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　五颜六色的剑气对着林动飞射而来。

　　这就是大理段氏鼎鼎有名的六脉神剑，这六脉神剑有质无形，杀伤力极大，打人最是防不胜防，而今在听闻段子羽死在林动之手，天龙寺的和尚找出六个最为厉害的修炼六脉神剑剑阵，为报段子羽之仇而来到这里。

　　燃烧的先天真阳炁在林动身前成盾，将这六脉神剑隔挡在外，昆仑的正两仪剑，华山的反两仪刀分别对着林动砍来，武当五侠也借此上前，对着林动当头攻上。

　　火焰在林动的手中汇聚，转眼之间，林动的手中握着一团刀形状的火焰，混合着身上燃烧着的红色先天阳炁，倍加骇人。

　　“千刀万剐！”

　　火焰状的长刀挥舞起来，刹那之间林动身前化作一片火海，不管是什么正两仪剑，还是反两仪刀，亦或者是真武七截阵，这一刹那林动都尽数的予以隔开，并且加以反击。

　　火焰在奔流，汇聚，爆裂。

　　诸侠在格挡，招架，倒飞。

　　一招之下，群侠尽退，唯有林动站在场中，状若魔神，奉天殿里多处都烧起火来。

　　群侠相顾骇然，林动的这一招威力出乎他们所有人的意料之外。

　　火焰在林动的身上逐渐的开始消退，手中握着的刀形火焰也消散无踪。

　　“盈不可久！”

　　杨逍见状立刻叫道：“现在他的内力已经耗尽，大家赶快出手，务必将林动格杀，将朱元璋擒拿，结束今天这混乱的一夜！”

　　群侠对视一眼，并肩而上，刀剑齐发，对着林动再一次的劈砍过来。

　　刹那间，林动身上传来了一股窒息般的寒冷。

　　先天真阳炁消耗完毕，阳尽阴生，林动整个人笼罩进了一团深蓝色的光芒之中，其散发的寒意，正是和先天真阳炁两个极端，这是后天玄阴炁！

　　“玄冰刀！”

　　寒冰在林动的手中汇聚成刀，这刀上散发的寒意让武林诸侠为之窒息！

　　更让这些武林中人心寒的，就是林动内气的切换，阳尽阴生，阴尽阳生，这样彼此的互相切换起来，那岂不是无穷无尽？

　　纵然已经心慌意乱，但群侠的诸多武器已经对着林动劈砍过来。

　　上一次这些人的进攻，各自成阵，林动只能够使用大型招式直接轰击，而这一次，这些人料定他必死，出招全无阵型可言，这就给了林动可乘之机。

　　刀剑虽多，却分先后。

　　百劫师太执意要灭林动这个魔头，手持倚天剑在最前面，林动挥刀上面，几番变化，轻轻的将玄冰刀贴在了倚天剑上，随着劲力的流转，倚天剑方向倒转，对着武林诸侠的武器划拉过去。

　　“当啷当啷当啷……”

　　群侠所使用的武器纵然都是名剑，但面对着倚天剑这种破铜削铁，如切豆腐的神兵，他们的武器远不够看，利刃之下，诸侠的武器尽数两段。

　　倚天剑在林动的玄冰刀上轻轻一绕，已经从百劫师太的手中脱手而飞，林动也不飞身去接，玄冰刀寒光冷冽，顺手就砍向了华山二老，昆仑诸侠。

　　这华山二老一高一矮，正是原本应该胁迫段子羽去华山当掌门的剧情人物，两个人都有一手功夫，看到玄冰刀砍过来的时候，却惊觉毫无任何的退路可去，眼睁睁的看着这玄冰刀向他们挥砍过来。

　　“额……”

　　高个老者手捂咽喉，矮个老者心里正悲哀着，只觉胸口一凉……

　　华山二老，退场！

　　“落英神剑掌！”

　　百劫师太手掌变换，刹那间仿佛落英缤纷，这一招落樱神剑掌是东邪黄药师当年拿手的功夫，讲究九虚一实，就是招式看上去打了许多，但真正要命的只有一两掌，其它的都是些花里胡哨的东西。

　　“影月掌！”

　　林动手掌变换，刹那间已经窥破了落英神剑掌的实招所在，和百劫师太直接对掌，玄阴炁随着影月掌直接打入到了百劫师太的体内，阴炁所过，冻结血液，经脉，百劫师太倒飞而回，深受重创。

　　影月掌，弯月刀，冷月指，圆月盾，缺月腿。

　　这是催动玄阴炁状态下最顺手的招式之一，这些招式都经过林动锤炼，计算公式，每一招都是实力的最大化，这一掌也没有任何的放水，百劫师太受此一掌，纵然是有内力相抵挡，但这寒气还是进入到了她的身体里面，若不祛除，这寒气将在体内越发强大，最终将人血液凝结，冻成冰块。

　　天上掉下的倚天剑林动也不接了，任由它插在地上，整个人刹那间化为青影，屠刀所向，无人能挡。

　　结六脉神剑剑阵的和尚被林动虎入羊群，屠戮一空，昆仑结两仪剑阵的人直接被一刀砍死，武当五侠且战且退身中数刀，宋远桥最为严重，刀刀见骨。

　　整个大殿，刚才还是他们这些武林群雄指点江山的地方，现在已经无力招架。

　　“韦蝠王！快去请张教主！”

　　韦一笑看着眼睁睁的看着杨不悔中一指，弹飞撞在门上站不起身，林动的屠刀对着杨逍的头就砍了下来。

　　杨逍在临死之前，对韦一笑喊出了这句话，颇有央视版西游记，玉皇大帝躲在桌子下面的那一句快去请如来佛祖的架势。

　　言犹在耳，杨左使已经身首分离。

　　“林动！”

　　韦一笑厉喝一声，整个人化为了一团青影，向着门外夺路而飞。

　　“你想到哪里？”

　　林动身影一错，不觉已经追上了要飞掠出去的韦一笑，单手抓着韦一笑的脚踝，将韦一笑给定在半空之中。

　　“韦一笑，我不准备杀你。”

　　林动抓着韦一笑的脚踝，用内力维持着韦一笑的平衡，即让韦一笑无从动手，也不让他落在地上，说道：“接下来，我准备将你的脊骨打断，扔进深渊，也有一个背负着蝙蝠称号的人被打断了脊骨，扔进了深渊，但是他爬了起来，打倒了对手，我也准备给你扔个地方，希望着你能够再爬出来，打倒我。”

　　“感谢我的恩赐吧。”

　　林动饶有兴趣，说道：“你也别叫韦一笑了，好好的记住我的恩典，就叫韦恩好了。”

　　话毕，林动将韦一笑抛掷在下，一脚踏在了韦一笑的脊椎上面，将韦一笑的脊椎打断。

　　“住手！”

　　张无忌一声暴喝，自承天殿外飞掠而来，转了一圈皇城也没有找到朱元璋，此时看到承天殿烧起火焰，惊觉不对，来到这里之后，一眼就看到了常威在打来福……林动在打韦一笑。

　　而此时在场诸人，武当五侠奄奄一息，百劫师太和杨不悔身受玄冰寒气之苦，除了他们三个人之外，左右二使被林动格杀，华山，昆仑，崆峒也被林动格杀，天龙寺的和尚也被林动格杀，好端端的奉天殿，此时成了修罗场。


第二十七章 听音乐猜人系列

　　奉天殿内的情况真是让张无忌目撕欲裂。

　　就在他转了一个皇城的功夫，殿内的人基本都被屠戮一空，而他遍寻不到的朱元璋就好端端的在林动背后站着，地上躺着的都是江湖人的身影，他尊重的武当五侠现在个个身受重伤，躺在一边，杨不悔受玄阴炁之苦，掉下来的眼泪都能凝成冰晶，杨逍范遥双双被杀，韦一笑脊椎被打断……

　　张无忌是一个善于将问题归结在自身的人，眼下出现这样的情况，张无忌首先不是恨林动心狠手辣，而是恨自己将这些群雄给拖下水，恨自己没能够好好保护他们，恨自己一时疏忽，导致了这一场杀戮的发生。

　　其次，才是对林动这个杀人凶手的讨伐。

　　九阳神功十成功力，乾坤大挪移全开，圣火令神功全开，在奉天殿内的各大圣火令如同得到了召唤，围绕着张无忌的身边漂浮不定，屠龙刀握在手中。

　　“我并不想要依仗兵器之利，但是今天不会是一个公平的战斗！”

　　张无忌咬牙说道，挥舞着屠龙刀，驾驭着身边的各大圣火令，携带风雷之势，当头一跃，对着林动劈将过来。

　　屠龙刀无可阻挡，六大圣火令变幻无方，这是张无忌全盛状态。

　　这样的一击，林动立刻后退闪避，脚步轻踏，向着倚天剑所在的位置迅速飘过去。

　　能够和屠龙刀争锋的，在场就有一把倚天剑，凭借着倚天剑，林动能够断了张无忌手中的屠龙刀。

　　“休想拿到！”

　　一个沙哑的声音在奉天殿外传来，林动即将到倚天剑前的时候，这倚天剑像是受到了感应，凭空而起，向着奉天殿外就飞了过去。

　　这是有剑术高手使用专门的技巧，隔空吸摄兵器。

　　林动脚步交错，身影连闪，躲避了张无忌的屠龙刀，同时躲避那飞舞的六块圣火令，其时在奉天殿外，一个黑衣蒙面，手持倚天剑的身影飞了进来，挥手直削林动首级。

　　刚刚吸摄倚天剑，显然就是他所为。

　　这一招剑术，直对林动身上的各大要害，逢此一剑，林动的这个马甲登时就能够宣告作废。

　　林动微微的闭上眼睛，刹那间，眼眸之中神光出现，右眼赤日炎炎如大日，左眼寒冰凝凝若明月。

　　日月双瞳。

　　凭借着明神武典出现的内力冲击眼部，从而获得的能力，这双眼睛出现，不仅仅视快若慢，更能够查前观后，能够更快的发现对方气机破绽，同时处理多处事情，就如同日月悬挂于天，洞察一切，而对林动来说，开了这个日月双瞳之后，阴阳二气在体内冲刷的速度更快十倍，连带着大脑飞速运转，往日毫不在意的一些小东西，这个时候都能够倍加留心，计算如何化为己用。

　　开了这日月双瞳，林动的内气消耗是更快，但是个人的实力确是能够有明显提升的。

　　身影左右摇摆，林动已经躲过了这必杀的剑术，黑衣人进场之后，对现场更是看都不看，对于承天殿也不用观察，脚步一迈，向着朱元璋就飞掠过去。

　　“想过去？”

　　林动举步抬手，身影一闪已经到了这黑衣人的背后，手指对着黑衣人的后心就抓了过去。

　　“沧浪……”

　　黑衣人在半空中突然转身，手中倚天剑对着林动五指削来，剑招迅捷无比，表现出他极高的剑术休养。

　　背后的张无忌在此之时，屠龙刀已经到了林动后脑，六块圣火令更是在他的驾驭之下，封锁着林动左右身位，这一招可谓狠辣之极，张无忌出此杀招，就是务必对林动一击必杀。

　　之时可惜，此时的林动开着日月双瞳，看前视后，同时能够洞察多重目标，刹那之间身影反转，躲过了屠龙刀，倚天剑，在翻转的过程中调转圣火令的方位，让四个圣火令打向了黑衣人和张无忌，剩下的两个则紧握手中。

　　面对着倚天屠龙之利，林动绝对不能空手对敌，而这圣火令百炼打造，纵是倚天屠龙也不伤分毫。

　　“江湖中何时出现你这样的人物？”

　　林动看向黑衣人，说道：“有此高明的剑术，轻身之法，出招之际更似有我天下第一庄的影子……”

　　“这是一字慧剑！”

　　黑衣人反驳说道：“这门武功起源于北宋年间，跟你的天下第一庄可没有丝毫的关系。”

　　一字慧剑这个名字林动知道，是一个叫做卓什么的剑神，挥手能够打出来半尺剑芒，后来吹剑术高手的时候少不了他。

　　林动刚要再问，黑衣人已经挥动倚天剑，上面有半尺剑芒吞吐不定，对着林动削了过来。

　　张无忌在一边挥动屠龙刀，两个人倚天屠龙合璧，几乎在瞬间就达成了默契，对着林动合力攻来。

　　“砰！”

　　林动抬着两个圣火令抵挡倚天剑，屠龙刀的锋芒，彼此之间的真气冲突，刹那间奉天殿内一片爆炸。

　　张无忌身上出现罡气罩，这是乾坤大挪移和九阳神功结合到了极致的体现，而黑衣人的身上则锐气尽放，刹那间表现出来了剑道通神的素养。

　　这个黑衣人的各种表现，完全不在张无忌之下。

　　“张无忌，你拖住他！”

　　黑衣人沙哑着嗓音说道：“师太和杨姑娘身中玄阴炁，不能久拖，天下一庄的人也已经到了皇城之外，今日以擒拿朱元璋做第一要务！”

　　话毕，这个黑衣人，手持倚天剑，对着林动再一次打了过来，而这一次，更主要的是想要争出一条通往朱元璋所在的道路。

　　张无忌挥动着屠龙刀再次上前，这一次在屠龙刀里面蕴含着他毕生多重的武术素养，一刀劈砍下来，劲力多重勃发，无数变化。

　　“轰！”

　　承天殿内再一次猛然爆炸。

　　林动双手的圣火令挡着倚天剑和屠龙刀，手中真气流转，对着两个人予以还招，霎时间如同千百星芒在承天殿内出现，三个人的身影化为各色的真气团在殿内交际。

　　“砰！”

　　林动手中的圣火令抵挡住黑衣人的剑芒，而这个时候，黑衣人察觉到了林动阴炁不续，猛然的真气勃发，整个人向着朱元璋扑了过去。

　　阴尽阳生。

　　林动的身上重新燃烧起了先天真阳炁。

　　这一次切换，并不是真正的阴炁使用完了，仅仅只是林动不想玩了，主动的进行切换，给了这个黑衣人一点破绽而已。

　　明神武典的第三段融合还没有结束，最终阶段亦是如此，林动已经测试了明神武典在当下的实力能有多少，至少在开日月双瞳的情况下，林动有把握在五百招之内绝杀张无忌，而若想要胜过这黑衣人和张无忌，则至少要两千招以后。

　　费时间，费精力，林动懒得打。

　　黑衣人的身份林动已经知道了，根本毫无威胁。

　　黑衣人将剑放在了朱元璋的脖颈上面，宣告了这一次江湖中人获得了皇城战的胜利。

　　张无忌站在林动的身边，警惕林动的一举一动，只是出乎张无忌的意料，林动此时一点慌乱都没有，仅仅只是用很有趣的眼神看向了朱元璋和黑衣人。

　　在承天殿燃烧着的大火之中，黑衣人也能够看清楚朱元璋眼眸里面有多大的怒火。

　　能够让这高高在上的人露出这种表情，黑衣人心里满是快意。

　　“我要你，放过皇城里面的所有江湖人，放过江湖上的所有江湖人，从今以后，朝廷和江湖互不搭边，江湖事，江湖了，朝廷绝对不能以任何的名义插手江湖之事！”

　　黑衣人对朱元璋说出要求。

　　这也是江湖人闯入到这皇城里面的主要要求。

　　“朕答应你！”

　　朱元璋微闭双眼，沉声说道。

　　“我要你即刻释放天下第一庄逮捕的所有江湖人！”

　　黑衣人又说道。

　　“朕答应你！”

　　朱元璋直接说道。

　　承天殿外的兵员已经冲上了前，看到黑衣人架着朱元璋的脖子，也只能在一边听着朱元璋答应各种要求，原本对杨不悔，武当诸侠的禁锢这个时候也都松放开来。

　　“我要你立刻释放！”

　　黑衣人对朱元璋要求道。

　　朱元璋当即传令，同意了黑衣人的要求。

　　各项要求全部达成，朱元璋这意外的配合简直让黑衣人喜出望外，接下来，就到了个人放狠话的环节了，这内容不过就是威胁朱元璋，今后敢对江湖如何如何，必定斩下你的狗头之类。

　　只是在说话之前，黑衣人觉得应该来个BGM应应景。

　　下意识的，黑衣人按了一下怀里面揣着的小圆球。

　　悠扬中带着一丝悲呛，悲呛中带着一丝沧桑……

　　这个音乐，黑衣人很熟悉，这段时间说话做事没少听，这种悲凉的声调也正是他喜欢的。

　　“张宇初！”

　　百劫师太抬起头来，呼出了黑衣人的名字，这个BGM，正是张宇初不离身的那个！

　　“是张宇初吧。”

　　宋远桥和殷梨亭，张松溪三个人对视一眼，说道：“当日在树林里面，他就是开的这个声音。”

　　“是张宇初没错。”

　　蝙蝠侠韦恩……青翼蝠王韦一笑趴在地上，坚定地说道：“当日他就是开着这个东西在树林里面出现的。”

　　“爱卿？”

　　朱元璋脸黑的能够滴出水来，扭过头看向这个黑衣人，抖动着嘴唇说道：“我说爱卿你怎么救驾来的这么慢呢，原来在这里啊！”


第二十八章 江湖儿女不拘小节

　　九阴真经里面有一种武功，名曰移魂大法。

　　这武功极其类似于催眠术，林动获得了九阴真经之后，对九阴真经是多有钻研，更是以九阴九阳这两套武功为基础造就了明神武典，而移魂大法这一招，林动则配合多项催眠术，武库里面的多中精神系武功划入到了日月双瞳里面。

　　常人只要和林动的日月双瞳对视一会儿，神智就要被林动所夺，而武林中人就算是意志坚定，也难免在这上面中招。

　　张宇初就是中招了，林动放大了他心理的某种习惯，旨在让他露出自己身份的破绽，结果他放了BGM。

　　这情况，基本就是欢声笑语，打出GG。

　　至于如何断定黑衣人是张宇初，林动不蠢，这黑衣人就算是使用一字慧剑也总是有天下第一庄科学理念的影子，穿着黑衣服就是怕被人认出来，更是剑术高手，和张无忌不相上下，再断定不出来这张宇初的身份，林动可以直接撞死了。

　　此刻的张宇初看向朱元璋的眼睛，真的是双股颤颤，几欲先走。

　　这事情原本就是隐秘万分的事情，现在的张宇初也想不通自己为何会手抽筋的将BGM给放出来。

　　原本这种事情，应该是事了拂衣去，深藏功与名。

　　随后再去峨眉挑明关系，一个道士一个尼姑双宿双飞，但是现在呢，这天大的锅直接就扣上来了。

　　拔剑要刺杀皇帝，威逼皇帝……

　　哎呦喂，这可不是天师教的千古罪人那么简单了，这完全就是整个道门的千古罪人啊。

　　汉末黄巾起义，自那以后，所有的统治者对道门都有警惕之心，再来一个天师教的少教主刺杀皇帝的事情，这道门今后基本凉了。

　　“我不是张宇初……”

　　黑衣人做最后的垂死挣扎。

　　“唰……”

　　朱元璋抬手过来，直接解开了张宇初的面纱，露出了里面张宇初的真容。

　　这下子跑不掉了。

　　黑衣人就是张宇初，在这个皇城战里面乔装打扮，站在江湖一方，更是手中拿着倚天剑想要屠朱元璋这个【真龙】的人。

　　“张宇初……”

　　百劫师太看着张宇初的面容，内心之中百感交集，想到那天张宇初离开时候的绝情，又想到了今天张宇初敢于来到这里舍身相助，柔声说道：“你终于还是过来了。”

　　“我不是还是过来了。”

　　张宇初面带苦笑，事到如今，张宇初只能一条道走到黑了，说道：“从你给我说的时候，我就准备过来了，江湖势力必须存在【这是天师教被器重的根本】，但是我天师教是朝廷重臣，怎么能够明面上来，所以我习练了这一字慧剑，为的就是掩盖身份，一直都待在外面，等待着时机，直到张教主和林动不相上下的时候，我一举擒拿朱元璋。”

　　“原本我想这个不会拖累天师教，看样子是不行了。”

　　这已经不是拖累一个天师教的问题了，有天师教有武当山，整个道门都被拖累进去了。

　　张宇初微微叹气，寻思着以后的路应该怎么走，但是不管怎么走，这一招臭棋，往后的路都会越来越难走。

　　“一早都来了啊。”

　　百劫师太突然笑了，过了一会儿之后缓缓止住，冷声问道：“也就是说，我被林动一掌打飞，林动杀戮武林同道的时候你都在外面静观其变？毫无援手？张宇初，你太让我失望了！”

　　张宇初在这刹那百口莫辩。

　　原本这种事情就是应该静观其变，张宇初是背负了太多的东西，如果没有八成以上的把握，根本不敢露头，但是一听百劫师太这样说，却有一种张宇初冷血，冷眼旁观武林同道被杀的感觉。

　　如果林动是张宇初，这个时候肯定不屑的说句：你们太垃圾了，老子根本不需要你们这群猪队友！

　　就你们这群垃圾，老子拼了命也带飞不了你们。

　　菜还有理了？

　　但是张宇初不会，面前的毕竟是他心爱的师太，这里面有多少的弯弯绕绕，张宇初觉得随后可以给百劫师太详细的再说。

　　“打开城门，放出所有的武林同道。”

　　张宇初的倚天剑对着朱元璋脖颈前面一横，说道：“让我们天师教的人也跟着撤离出去。”

　　“出去？”

　　朱元璋冷声说道：“你们准备去哪里？朝廷容不下你们，江湖也容不下你们，这些年来，你们天师教帮我杀了多少江湖人，自己还不知道吗？”

　　“别废话！”

　　张宇初挥动倚天剑，将朱元璋身前的文案直接劈成两半，再一次将倚天剑架在朱元璋的脖子上面。

　　为今之计，只有破釜沉舟才能够找出一条生路了。

　　朱元璋看了林动一眼，见到林动没有什么表态，再一次同意了张宇初的要求。

　　“还有张教主的两个妻子。”

　　张宇初看到张无忌张嘴欲说，连忙抢先说出来，算是卖张无忌一个人情，从今往后，他就不能在朝堂上面混了，而张无忌在此一战，名声可能也要达到江湖的最巅峰了。

　　张宇初知道这个时候天师教应该傍在谁的身上了。

　　“赵敏和周芷若不能给你们。”

　　林动果断拒绝，说道：“张宇初，你有种就把倚天剑从朱元璋的脖子上划过去，你看我能不能将朱元璋给再次复活？”

　　说话的时候，林动手中不知怎么就出现一把折扇，轻轻的将折扇展开给了张宇初极大的压力。

　　张无忌刚想要和林动争辩，张宇初瞥视到了百劫师太在玄阴炁的煎熬下，身体变得越加虚弱，立刻同意道：“好，不放就不放，我现在只要求你们尽快的给我们打开城门，准备马匹，我们要尽快的离开这里！”

　　百劫师太身上的玄阴炁显然是不能再拖了，必须要张无忌的九阳神功予以祛除，不然恐怕要有性命之危。

　　这个时候张宇初心系百劫师太，也就将张无忌的老婆丢之脑后。

　　这自然是引起了张无忌的不满，赵敏和周芷若落入林动的手中一天，张无忌就一天不能心安。

　　只是还没有等到张无忌提出意见，朱元璋就已经下令，并且规定时间，给这些江湖人准备了马匹，打开了城门，放任这些江湖人就此离去。

　　天师教的核心阶层也跟着大部队，骑着马匹，这一次是彻底的舍弃了朝廷这边，一条道走到黑了。

　　江湖中人跑了，天师教的人也跟着跑了。

　　这一战，江湖中人损伤的是真正的高手，而天师教跟着损伤的则是不计其数的钱财和利益。

　　张宇初纵然是挟持了朱元璋，打赢了这一场皇城之战，但是在江湖名望上却远远不及张无忌，在江湖人的眼中，张无忌是一个大英雄，而张宇初则是一个投机者，就算是混在江湖众人里面，也非常的不讨好。

　　至于张无忌，这一战之后，张无忌的名望可以说达到了巅峰，在江湖里面一声号令，各种江湖人蜂拥而至，宣布效忠，而张无忌就带领着这些人都前往光明顶而去。

　　“你说他们会去什么地方？”

　　朱元璋看着江湖中人纵马高歌离去，面色阴沉如水。

　　“不重要。”

　　林动说道：“赵敏和周芷若都在我们手上，对外宣布，我们八月十五要在光明顶处决前朝郡主赵敏，只要宣布了这个消息，他们这些江湖人就跑不了。”

　　“至于跟着张无忌离去的那些江湖人，他们身上有天下第一庄的禁锢，身上更是沾染了一丝香粉，不管他们跑到什么地方，我们都能够凭借天下第一追踪高手轻而易举的将他们给追回来。”

　　林动对这情况非常乐观。

　　前往光明顶处决赵敏，这种事情一传开，就算是张三丰也要前去，到时候林动倒是要会会这个陆地神仙究竟会有多强大，顺带也可以将这个世界给画上句号了。

　　而现在，林动如果推论没错的话，张无忌这个色狼正在带着百劫师太和杨不悔两个人疗伤。

　　要说这张无忌，绝对是一个闷骚的典范，同样是受了寒毒，男性一概不用脱衣服，但是只要对方是女性，那么就：赵姑娘，得罪了……芷若，得罪了……

　　首先将人衣服给拔了，然后再进行治伤【吴启华版】。

　　这世界的武功表现如此的类似于影视，疗伤这一段应该也大差不差吧。

　　古道上面，武当五侠的伤口已经被张无忌给处理好了，就是杨不悔和百劫师太身上的寒毒让在场的人一筹莫展。

　　玄阴炁的难缠程度，就算是张宇初也无能为力，而在场的人里面，唯有张无忌的九阳神功或许能够驱此寒毒。

　　“无忌，都是江湖儿女，这个时候不要顾及这么多。”

　　殷梨亭拉着张无忌的手，说道：“你和不悔也不是外人，放心的给她治疗吧。”

　　张宇初面色难看的抱着百劫师太，此时的百劫师太已经身中寒毒，昏迷不醒，口中在喃喃的念着和张宇初定情的情诗。

　　“无论如何，你都要将她给我救回来啊。”

　　张宇初面色沉重，将百劫师太递到了张无忌的怀里，恳请张无忌使用九阳神功给百劫治伤。

　　至于脱衣服这一点，脱就脱吧，江湖儿女嘛。


第二十九章 干脆你们在一起吧

　　天下第一庄。

　　八月正是金秋时节，这里说金秋，许多人误以为是“金”是颜色，其实这个金是金木水火土里面的金，古人相信万物五行，木主春天，火主夏天，金主秋天，水主冬天，至于土则坐镇中央，协助五行运转。

　　但是秋天时节，草木枯黄也是常理，只是在这天下第一庄里面，仍然是绿意盎然，树梢常绿，草坪常新，绿茵成林，映射着池塘里面的湖水，也倒映着绿油油的景象。

　　赵敏一身淡粉红色的长衫，周芷若一袭素白月牙长裙，两个人站在凉亭里面交相辉映，在这绿意盎然的环境衬托下，颇有一种主角的得体尊崇。

　　“我刚刚听到了天下第一庄这边人的谈论，在三天前，无忌哥哥率领着明教高手，武林群雄突入应天皇城，在皇城里面进行了一场惨烈的战斗，杨逍范遥不幸殉职，群雄损伤惨重，但是幸好有天师教的张宇初临敌叛动，一剑功成，于承天殿剑指朱元璋，获得了皇城战的胜利。”

　　周芷若朱唇轻启，对赵敏小声说道。

　　她们两个被抓到了天下第一庄之后，在消息上面进行封锁，平日里的衣食住行和常人一样，并且林动也并不禁止两个人在天下第一庄里面转悠学习，但是对两个人穴道上面的禁锢始终没有解开过，两个人生活在天下第一庄里，对外面的消息是一概不知。

　　赵敏美目一亮，旋即黯淡下去。

　　“无忌既然能够突破皇城，定然也是派人前往天下第一庄来救我们两个。”

　　赵敏说道：“但是三天前，我们在这里的生活上并没有丝毫的影响，甚至于晚上的时候没有任何动静，由此可见，无忌派来的人并没能够救出我们，并且对着天下第一庄一点影响都没有造成。”

　　赵敏早年身居高位，智算无双，跟了张无忌之后，智商也没有下降，此时一叶知秋，对天下第一庄的实力再次叹服，而对张无忌的境况也越发担忧。

　　“天师教临阵倒戈，这对我们来说是一件好事，并且天师教对朝廷来说，已经成为了一个毒瘤，曾经我们相信的占星术，不过就是一个个和我们所立足之处一样的星球罢了，而那些星球映射过来的光芒，都是几千上万年前的，千万年前的星辰改变，对应着此时世界变化，简直可笑。”

　　赵敏继续说道：“天师教呼风唤雨的能力也已经被彻底的解密了，不过就是提前看准天象，以此来装神弄鬼而已，幽冥之说是无稽之谈，女娲造人的言论也不可信，在这种新思潮在逐渐传开的情况下，天师教已经无从立足，在这个时候，他应该果断的带领天师教内部改革，改变教义，吸收知识，而不是直接背叛朱元璋。”

　　“这张宇初，真是走了一招最臭的棋，但是对我们来说，也算是多了一分力量。”

　　教义是可以变的，知识都是由人吸取的，后来的卡尔写了一本书，全面阐述了资本的生产方式，并且预言，将来的天下，定然是工人的天下，但是资本家也会读书，他们将这里面的思想给吸收了，改变了自己以往的某些方式，提高了一些工人的待遇，接着，资本家们继续的高枕无忧。

　　张宇初临近林动，这个时候就应该是吸收知识，改变天师教的套路，这样的话，天师教仍然是能够继续兴盛的发展，然而张宇初没有这样，他选择了最傻的一条路。

　　宗教的教义其实都在不断转变的，伴随着历史的大潮，吸收最先进的知识，改变宣传方式。

　　但张宇初刻板守旧，不知变通，居然想出了叛逃这一条不归路。

　　“无忌哥哥拥有明教数十万教众，更是获得中原武林的拥护，只要振臂一呼，未必不能重整山河。”

　　周芷若说道：“并且张宇初的身手也是极好，他和无忌哥哥联手起来，剑锋所指，所向披靡，朱元璋这边根本没有足够的高手能够阻拦。”

　　周芷若非常相信张无忌的威能，当年张无忌的仁义之心已经是收拢了所有江湖好手的心，这一次更是带着他们逃离了应天府，值此之际，振臂一呼，四方响应，朱元璋这边的将领根本无法阻挡。

　　赵敏是汝阳王府出身，但是对权势其实没有多少心思，认识张无忌之后，一门心思都放在张无忌的身上，而周芷若，其实一直都是有权势方面的抱负的，能够让灭绝师太托付为掌门，她个人的才华和手段都是得到肯定的。

　　“没有胜算的。”

　　赵敏摇头说道：“江湖高手毕竟只是江湖高手，终究无法和朝廷能够匹敌。”

　　“数十年前，无忌可是带领着江湖中人打退了一次元军的攻击呢！”

　　周芷若说道。

　　她说的是当年少林寺的事情，张无忌带领中原群雄抗击元朝军队，以武穆遗书里面的兵法精要作为克敌制胜的手段，最终一战功成。

　　赵敏又摇了摇头，说道：“今时不同往日，明朝的军队此时也远不是当日所能比，在天下第一庄名声不显的时候，林动多次的研究内力，更是让人们通过量产的丹药来获得内力上面的可怕增长，江湖人再也没有任何的优势了，你有时间在这里想着登临大宝，还不如好好想想如何解开身上的函数封脉法。”

　　所谓的函数封脉，是通过特殊的手段在人身体里面下禁锢，必须要让人算清楚了被封脉的顺序，变化，才能够解开的一种手段。

　　周芷若和赵敏都算是文科生，对于数理根本不通，就这样的一个函数封脉，就锁了她们这么长的时间。

　　周芷若刚想说话，耳朵一动，轻轻一拉赵敏，两个人均不言语。

　　“赵姑娘，周姑娘。”

　　林动手拿折扇，渡步往这边而来，看到赵敏和周芷若的时候眼神一亮，嘴上带笑，说道：“大喜啊，经过了这段时间的研究，天下第一的吴神医已经成功的制造出来了体外授精的技术，只要你们两个配合一下，怀孕这种事情是很轻松的。”

　　天下第一庄里面，全部都是在各方面天下第一的人，有了林动传授的功法以及他们氪的丹药，各自都有了不俗的内力，对于技术上面的成就也是提升很快，听到了林动所说的体外授精之后，就有匠人开始着手制造仪器，而吴神医则是开展各种研究，有林动提供的西医理论，吴神医不负所望，弄出来了完善的技术。

　　这项技术出现之后，已经在应天府实验了数十个不孕不育患者，都有奇效，经过内气等方面的检查，已经能够确定怀孕。

　　赵敏闻言满脸嗔怒，周芷若一脸羞红。

　　“林动，你身为天下第一庄主！为何口出污言，这种事情不劳你费心，无须再言！”

　　周芷若一咬牙，怒声说道。

　　怀孕这种事情，必须要有男有女才可以，男男是不可能的，女女也是不可能的，一男一女，天经地义才可能有子嗣。

　　但是现在赵敏和周芷若两个女人落入到了林动的手中，而张无忌远在遥远的光明顶，林动口口声声说让她们两个怀孕，岂不就是打定主意欺辱她们吗？

　　林动微微皱眉，看向周芷若带着一丝讶然，说道：“没想到你居然解开了函数封脉。”

　　周芷若在开口的时候，可是有着内力震荡，这对于林动来说是极其敏锐的事情，骗不了他。

　　这可是有些高深的数学理论了，周芷若能够在这么短的时间内学到这里，绝对不简单啊。

　　“若不解开你的封脉，我又如何能够听到你们天下第一庄对我们封锁的消息呢？”

　　周芷若冷声说道，单手成九阴白骨爪形状，脸上却没有多少变化，这是周芷若将九阴白骨爪练到了九阴神爪的特征。

　　“好厉害，好厉害。”

　　林动看着周芷若真是倍感兴趣，说道：“久闻周姑娘天资聪慧，果不其然，我看周姑娘站位，外圆内方，颇有几何三味，想来在天下第一庄里，周姑娘也有极大的提高啊。”

　　天下第一庄里面的知识没有对她们封锁，周芷若和赵敏时常听课，这段时间见识大增，各有长进。

　　“但是生孩子……”

　　周芷若单手挥动，五指之间凭空有极大的吸摄能力，在林动的眼眸种，周芷若的九阴爪凭空像是增长了一倍，眨眼之间已经到了林动的头颅之上。

　　“这种事情周姑娘也是避免不了的。”

　　九阴爪就到了林动头前一寸的时候，直接停下，林动手中的折扇抢先一步，已经点击住了周芷若的穴道。

　　“放心吧，今天只取卵。”

　　林动展开折扇，一摇一晃，说道：“过上几天，等到光明顶的时候，如果张无忌幡然悔悟，那么你么一家团聚，夫妻团圆，可以再一次的远赴海外，而如果张无忌死不悔悟，那么张家也算有后了。”

　　“其实在我看来，两位一个明艳动人，灿若玫瑰，一个颇有神女风韵，实在是想不明白两位天仙一样的人物，偏偏要围绕着张无忌这一个优柔寡断，心肠极软的男人，其实舍过了张无忌，我觉得你们两个一起过也是极好的。”

　　“住嘴！”

　　“无耻！”

　　赵敏和周芷若两女嗔怒道。


第三十章 君子可欺之以方

　　取卵手术在林动的主持下顺利的进行。

　　不错，这个手术是林动主持，医疗护士上场帮助，过程中赵敏和周芷若两个人均被点上黑甜穴，待到两个人醒来之后，只感觉怅然若失，两个人都知道，林动在她们身上取走了非常重要的东西。

　　这些天在天下第一庄，赵敏和周芷若都学过生物，懂得林动所谓的取卵是什么意思，这东西取走之后，再由林动加以培养，再一次注入她们的身体里面，就会导致她们怀孕。

　　而在培养的过程中，并不一定是混入张无忌的，也有可能是林动的，也有可能是其他人的，这一点赵敏和周芷若两个人谁也保证不了，正是因为她们两个不能保证，才让这两个智计百出，各有所长的女子分外担忧。

　　让她们休养了几天之后，天下第一庄突然行动起来，将她们两个放入到了天下第一庄里面新发明的四轮车里面，组成了一个车队，向着光明顶的地方开了过去。

　　赵敏一算日子，就知道了此去为何了。

　　当时林动擒拿她们的时候，定下了时间，八月十五光明顶，如果张无忌不带着明教的人归降的话，那么就是决死战的时候。

　　这四轮车并不是发动机，也不是电瓶，而是人力车，前面两个人在蹬，经过了齿轮链条，使得四轮车速度极快，蹬车的都是腿功一流的人，内力运转，加上林动交给他们的外功手段，一半肌肉休息，一半肌肉工作，如果累了就切换过来，实在累了就休息一下，吃东西补充能量。

　　这种速度，全力开动起来比起马匹都要来的快，一天所赶的路程，更是超过寻常的千里马数倍。

　　林动就坐在赵敏和周芷若的车厢前一截在闭目养神。

　　在车队之前，已经有人反复的核查过行进路线，确保路上的安全，同时左右都有高手在保驾护航，像武侠小说里面经常发生的半道劫人没有发生在林动的身上。

　　“恶贼！”

　　赵敏开口说道：“你赶快将那些东西还给我们，不然我一定会杀了你！”

　　在知道了是林动主持着进行手术之后，赵敏和周芷若一直都没有自在过，那种手术，岂不是将她最隐秘的地方都给看光了吗？

　　“会还给你们的。”

　　林动眼也不抬，说道：“只要你们两个的分量够重，能够让张无忌舍弃明教，我就帮你们完全怀孕，甚至等到文化局和体育局成立的时候，给你们谋个一官半职。”

　　将来的武林，必然是要受到文化局和体育局的节制的，一切都要按照该有的制度来。

　　“谁稀罕你的一官半职！”

　　周芷若横眉冷对，张无忌这种人，怎么能够一官半职来拘束的住？

　　林动呵呵一笑，睁开眼睛，看向赵敏和周芷若，说道：“在即将进行的变革中，女性的身份地位会大幅度的提升，今后的女性不必围着一个男人转，妇女也能顶起半边天，女性可以出入官场就职，所有的权利和男性一律平等，甚至连三妻四妾也要废除了，我说的一官半职不是给张无忌，而是给你们，你们就不想要好好的证明一下自己的能力吗？”

　　这倒真的是前所未有的变革了。

　　在封建社会，女性的身份地位向来不高，一切都是要围绕着男性来的，一听到林动要解放这个，赵敏和周芷若都颇为震惊这种气魄。

　　其实林动这么做也是在为一众屌丝们谋福利，有这样的制度，女的宁愿去做人家的妾，也不愿意下嫁给普通人，就像是在现代社会，很多人喊着恢复一夫多妻，三妻四妾，却从来没有想过，这样一来，那些他们看着的女神宁愿去做有钱人的第一百个小妾，也不愿意垂青他们这种普通人……

　　“此言可是当真？”

　　赵敏问道。

　　若真是推行这样的命令，那么可真是让这万万千千的女性抬起头了，她们人在江湖，所受到的不平等待遇还好一些，普通家庭里面女性所受到的待遇她们可都是知道的，若是让女性得以解放，那真的算是天大功德了。

　　“自然是当真了。”

　　林动笑道：“武则天的事迹之前只有一例，但是在今后，就算是女性，也一样能够主导世界风云。”

　　生在一个文明开化的世界，林动来到了古代总是感觉格格不入，这里一切理所当然的规矩都让林动感觉非常的不舒服，不自在，拥有着伟大而灿烂的文明，但是却一代又一代的地主更换，而下层的人民一直都是愚钝，不开化，日复一日，这种轮回的怪圈真的是该被打破了。

　　赵敏和周芷若对视一眼，两个人都从彼此的眼中看到了惊讶。

　　“对了，给你们说另外的一个事情。”

　　林动一敲桌子，说道：“前段时间，有一个满脸伤痕的女子来到天下第一庄求医，而在天下第一庄里面正好有整容手术，我们将她满脸的伤痕尽去，重新给了她一副面庞，居然是一个天姿国色的少女，名叫殷离，不久之前去了光明顶。”

　　赵敏和周芷若脸色一变。

　　“另外就是波斯明教的总教主小昭，在少林一战之后也出现在了张无忌的身边，带着十二宝树王，风云三使投靠到张无忌的麾下，现在一心一意在张无忌身边。”

　　林动又说出了一条信息。

　　赵敏和周芷若脸色大变。

　　若说当年所有的情敌里面，依赵敏和周芷若两个人来说，当然是彼此更为棘手，但是这小昭殷离两个人也是竞争力极强的情敌，殷离最后声明喜欢的是当年的张无忌不是现在的张无忌，从而离去，但是小昭，这个丫头可是一直都让张无忌牵肠挂肚的。

　　有小昭在张无忌的身边，赵敏和周芷若两个人都颇觉不自在，随即两个人狠狠的白了林动一眼，若不是她们两个落入到了林动的手中，怎么可能有机会让小昭趁虚而入？

　　有她们两个在一边，张无忌和小昭也只是发乎情止于礼，但是没有了她们两个在身边，谁知道剧情会怎么发展？

　　一想到将来若是再有一个小昭纠缠其中，赵敏和周芷若两个人都暗自咬牙。

　　同样是写武侠小说，古龙是明着浪，描写女人就是放开了描写，在古龙笔下的女人里面，有如神如魔的邀月宫主，有气功骇世的水母阴姬，有石观音，有贱人林仙儿……

　　这些女性都各自有着自己狠辣的特性，依仗这些东西在江湖里面名震一方，而古龙的主角喜欢浪，随时都可能和任何人来一发。

　　但是在金庸的笔下，女性基本被描绘的非常“好”，相貌好，家世好，身手好，最重要的一点就是对主角好。

　　总之在金庸笔下的女性，或多或少都会让这些女性对男主角是额外关注，杨过搂一下李莫愁，李莫愁浑身酥软，程英陆无双郭襄一见杨过误终生，就连里面的郭芙到最后都要觉醒一下，原来从头到尾都是喜欢杨过。

　　倚天屠龙记里面，赵敏小昭周芷若殷离，四个人对张无忌也真算是各种斗法，最终由赵敏更胜一招，夺得了张无忌，但是周芷若随后追平，而就算是小昭远离也要牵挂于心，殷离远走，也要表示喜欢的一直都是小时候的张无忌。

　　古龙是明着在浪，金庸就是暗着骚。

　　而眼下张无忌的艳福也是金庸暗骚下的结果，当然，因为林动斩杀了段子羽，倒是没有见识到金庸新的“明黄”。

　　要知道，林动可是专门的培养了三个人来绿段子羽，聂风追走了张宇真，苏乞儿追走了史青，最后留下的一手就是要对付一下这个明教圣女司徒明月，可惜是段子羽的主角光环不显，死的早，这一招棋现在穿插在明教里面作为卧底在使用。

　　“所以现在，你们两个的头上基本是被戴上了绿帽子了。”

　　林动肯定的对着周芷若和赵敏说道：“这种事情，搁在我身上，我忍不了。”

　　“哼！”

　　周芷若和赵敏哼了一声，并不说话。

　　“明教的教主杨逍教导了徒弟司徒明月，是一个双十年华的动人美人，根据杨逍所说，这是明教圣女，现在整天给张无忌端茶倒水，好生侍奉，其实男人嘛，对爱也是很专注的，不管在什么年龄段，总是喜欢着二十多岁的。”

　　林动继续的撩拨她们的关系，等到了光明顶的时候，赵敏和周芷若能够因为家庭原因和张无忌爆发一场矛盾，对林动这个恶趣味十足的人来说都算是心满意足了。

　　“别妄想撩拨我们的关系！”

　　赵敏闭上眼睛，说道。

　　过犹不及，林动见状也不多说什么，张无忌算是待人宽厚，赤诚君子，可以说是一个大大的好人，像这种好人，最适合被人欺负，反正他原谅性很大，甚至林动能够肯定，如果林动去光明顶，说赵敏和周芷若怀了自己的孩子，但是赵敏和周芷若两个人仍然爱着他。

　　张无忌会选择原谅她们两个。

　　林动说当时和她们发生关系是吃错药之后引起的，万不得以，张无忌还能够原谅林动。

　　这叫什么，这叫君子可欺之以方。

　　临近了光明顶，江湖中人开始多了起来，各种暗哨不断，林动也丝毫不在意，一直到了光明顶的下面之后，林动才让车队停下。


第三十一章 风火二轮

　　光明顶位于昆仑山，这个地方素有万山之祖的称号，总体占地面积有五十万平方公里，光明顶的总舵在地，当年张无忌埋经的地方也在此，朱武连环庄的旧址也在此，甚至昆仑派也在此。

　　但是这个山太大了，基本上都是各自占了一点地方，彼此之间想要闹个矛盾都是奔波千里的事情，平常见面的时候说句比邻而居，其实这完全就是远邻。

　　明教的光明顶多有山险，在这山险之上更是有明教教众，武林好手各路把守，若是想要直接冲上去，势必要付出极大的代价来。

　　并且这明教的教众和武林豪杰联起手来是一股庞大的力量，武林各派，并不仅仅只是山顶那么些资产而已，各种见得光不见得光的收入均有，甚至还有各种利益链条，这些链条全部牵动起来，对朝廷会造成极其大的危害……而现在，朱元璋已经将这链条都给斩去了。

　　“请！”

　　林动给赵敏和周芷若二人打开车门，让她们两个在往明教而上的山路上下车来。

　　在往上去，就是明教山险所在，当年六大派攻入光明顶，在这个过程中都不知道做出了多少的牺牲，而后明教吃了这一次亏之后，更是让厚土旗大修山门，将各个山崖做的更为险峻，此情此景，若是六大派再一次来犯光明顶，那么定然是能够让他们有去无回的。

　　“明教山险，虎伏龙盘，林动，纵然你有科学技术，但是面对这种山险，除非你会飞，不然绝对不可能登临山上！”

　　赵敏一看这山险，顿时放言：“有此山险，不管你们朝廷来多少人，定叫你们铩羽而归！”

　　“不用多少人的。”

　　林动一看这山，说道：“并且你说对了，我还真就准备飞上去！”

　　说话功夫，林动伸手，一只手揽着周芷若的腰，另一只手揽着赵敏的腰，这本是张无忌的待遇，但林动想到这段时间赵敏和周芷若在天下第一庄，根本没有受到什么亏待，吃好的，穿好的，搂下腰应该也就没什么了。

　　古人喜欢远游，在远游的时候都是将妻子托付给兄弟照应，当年孟子曾经举例，说人出门远游，将妻子托付给了朋友，回来的时候妻子却在忍饥挨饿，对待这样的朋友应该绝交。

　　而林动觉得如果忽略过了绑架人家老婆这一点，这两个人在他那里吃的白白胖胖，接受最好的教育，这样的朋友，张无忌决计不应该绝交吧。

　　脚下不见有什么动作，赵敏和周芷若两个人惊讶的发现居然凭空的生了起来。

　　这是明神武典的第三阶段，风火二轮。

　　打通腿上的诸多穴道，将明神武典的内力在腿间循环，阳和阴的力量进一步的开始融合，以此造成了这第三阶段的风火二轮。

　　此时远远的看上去，林动的双脚下似乎踩着两团火焰，而更近一点看的话，则是一轮大日和一轮明月，有此风火二轮，只要脚下踩着，就可以凌空虚度，轻身方面也再也不是普通功夫高手通过飞掠的方法，而是催动这风火轮就可以自由自在的飞行，而这飞行速度，和此时当世第一流的轻功高手聂风比起来也是要胜一筹。

　　凭此风火二轮，林动飞跃此山只是等闲。

　　周芷若和赵敏两个人难以相信的看着这神奇的一幕，飞上高空，她们两个尝试过，在天下第一庄里面有大型的热气球，曾经赵敏和周芷若都体验过，在那热气球里面，两个人体验过在高空中是什么视野。

　　但在此时此刻，林动的这种飞行方式远远比热气球更为惊骇，赵敏眼见着林动身影迅速的在往上飞起，自觉牛顿的棺材板真是按压不住了。

　　在这高空上面，赵敏和周芷若两个人亲眼看着明教的人在各种忙着布置，正准备做好做山崖下面的攻山准备，而现在这准备形同虚设，林动就是这样的往上飞去，轻而易举的穿过了他们的布置防御。

　　就像锐金旗，正在埋伏着各种刀斧手，巨木旗则是在辛辛苦苦的伐木，然后将这树木全部堆放在了山崖边，准备等到攻山的时候，以此作为另一道屏障，接下来的烈火旗的人在埋放炸药，另外的两部旗终也都有准备好的安撤。

　　但在现在，这些人全部都抬头看了天上，在看到了林动脚下一轮洪日，一轮明月的时候，个个都以为遭遇到了鬼神。

　　“你准备一个人对抗明教？”

　　周芷若满是不可置信的问道。

　　“我能够拿得出手的人都已经上山了，只不过明教的教众对此视而不见罢了。”

　　林动揽着赵敏和周芷若的细腰，说道。

　　至于搂着她们两个的腰在这万众瞩目中飞行，不管是赵敏还是周芷若都是第一次，林动这样搂着他们的教主夫人堂而皇之的飞上去，这不仅给了在场众人极大的震撼，也给了在场众人极大的羞辱感。

　　“快去通知张教主！”

　　终于有教众反应过来，连忙呼叫，让这些人去寻找张无忌作为最后的防线。

　　林动揽着两个人自由自在的飞着，不多时就正落在了光明顶上正中央的广场里面，这个广场，曾经张无忌力挫六大门派，为光明顶上面的众多教众争夺出来了一条生路，而现在林动落在这里，就是要宣告当年的六大派也好，明教众人也好，就在今日，都将画上一个结束。

　　“林动，你居然敢出现在这里！”

　　百劫师太是跑在最前面的那个。

　　除却百劫师太之外，武当诸侠身受重伤，这个时候仍然卧病在床，偌大的江湖，此时此刻能够拿出来的高手们，除却了张无忌，就是张宇初张宇清，她百劫师太，除此之外，就是当年赵敏的家仆玄冥二老，阿大阿二阿三，他们和张无忌当年有大仇，现在也现将携手共度，共同对抗林动。

　　张宇初在百劫师太的背后出现，一看到林动之后，瞬间面色就变得复杂起来，挟持朱元璋，做出了叛国的事情，这些不对都在他的身上，也是因为当天种下的因，这个时候结果而已。

　　“见过林庄主。”

　　张宇初对林动拱手。

　　林动微微点头，算是彼此打过招呼了。

　　至于张无忌在和位置，在林动刚刚上山的时候就已经有人上报，而一直到现在张无忌都没有出来。

　　“林动，你快放开我妹妹。”

　　突然听得一声暴喝，一个中年男子被手下簇拥，整个人显得是额外不气派，这个人，就是元朝的将领，明朝边境闻风丧胆的敌人，就算是朱元璋和刘伯温也要说不能小看的人，王保保。此时越众而出，义正言辞。

　　王保保的一生在历史上面颇有色彩，就算是明朝的开国大将常遇春也败于其手，此时林动见到王保保，心里一喜，手中已经凝神聚气。

　　“今日我带着你妹妹来到这里，自然会选择放了她们。”

　　林动对王保保等人含笑说道：“不过，你们上前，这接下来可就要命了！”

　　话毕，正在往前的王保保只觉心脏一凉，逮到他低头看去的时候，只见心脏位置有一个巴掌印的窟窿，在这中原里面横行霸道，巧取豪夺的王保保这个时候直接丧命在林动的手中，一个犹豫的机会都没有。

　　对待这种将领型人物，林动毫不留手，一击必杀，就算是张无忌来了，也根本救不回心脏没了的王保保。

　　正待上前的玄冥二老，阿大阿二阿三见此情况，踌躇止步。

　　赵敏就在他们的面前，但林动出招毫无任何的烟火气息，毫无任何的先兆，突然出手，就能够直接在他们心脏上面打出窟窿，这委实可怕。

　　“放开小郡主。”

　　玄冥二老对视一眼，双方互相掩护，对着林动直接冲上来。阿大阿二阿三紧随其后，阿大手捏剑诀，阿二阿三则准备自己的金刚指。

　　林动抬手两掌，灼热的先天真阳炁隐含在两掌之中，这两掌速度极快，玄冥二老没有丝毫的变招余地，林动就已经拍在了两个人的掌上。

　　只听“轰”的一声，就像是摧枯拉朽，挥掌抵挡林动的玄冥二老倒飞而出，砸在了后面的阿大阿二阿三之后，五个人滚作一团。

　　“你……你……”

　　玄冥二老满是惊骇，纵横江湖这么多年，两个人合力出招，但是却连对方一招都没有拼过，这种事情对玄冥二老来说都是极为罕见，而现在，更是因为林动的这一掌，内里面多重劲力齐发，瞬间蒸腾了两个多年所修炼的阴寒内力。

　　这么多年来，两个人也都是凭借体内的阴寒内力才能够在江湖立足，而现在，内力尽失，而他们惊骇的发现自己的心脉居然被林动一招震碎。

　　至于后面的阿大阿二阿三，玄冥二老撞在他们身上，就像是受了一招隔山打牛一样，玄冥二老是山，而他们三个是牛。

　　各种劲力在他们的身上横冲直撞，稍不留神，五脏六腑直接爆裂开来，也宣告了他们这些人退出舞台。

　　“张无忌，八月十五光明顶，我来了！”

　　林动声音携带内力，眨眼间传遍了光明顶上下。


第三十二章 开天辟地第一豪杰

　　张无忌听闻林动的声音在光明顶上传开之后，身影迅速的飞掠出来，此时张无忌一身玄衫，整个人看上去额外有领导风度。

　　波斯明教的十二宝树王，风云三使分别跟在张无忌身边排列出来，五行旗掌旗使，五散人也在这光明顶上显出身影。

　　在看到林动一个人只身前来，带着赵敏和周芷若两个人的时候，张无忌面色一喜，以为林动是说来求和的。

　　“林动！你去死！”

　　赵敏看着死去的王保保，不觉间已经泪流满面，因为张无忌，赵敏离开了汝阳王府，放弃了郡主的身份，一门心思的跟在张无忌的左右，对于家族的情况大元的景象甩手不理，甚至家里情况如何都少有打听，此时刚刚看到王保保的身影，正想要一续兄妹之谊，了解一下家里面有什么情况，林动居然直接将她哥哥给击杀当场。

　　此刻王保保能够出现在光明顶上，那定然是因为她赵敏而来的，而她赵敏却成为了鱼饵，让王保保献出了生命。

　　这赵敏如何接受的了？

　　“死活这种事情随后再说吧。”

　　林动完全无视了赵敏在背后的威胁，此时此刻，林动在这里直面这些人，所有的智计谋略在这个时候全然失去了作用，今时今日，以武为尊！

　　“张无忌，今天我带着赵敏和周芷若来到了这里，你是否愿意带着明教的教众归降呢？”

　　林动背负双手，看向张无忌，说道：“你回归中土，不过就是希望找到让你老婆怀孕的方法，这一点我已经帮你找出来了，现在你也可以放弃一切离开了。”

　　这话题就算是现代社会，也很少有人会大声宣扬，而林动这样在大庭广众之下说这个话题，直接让张无忌面红耳赤。

　　“不，不劳你费心了。”

　　张无忌带点迟钝地说道：“我已经找到了解决方式了。”

　　“什么解决方式？”

　　林动诧异的问道。

　　“其实只要让女方吃一个白毛公鸡就好了。”

　　张无忌微微瞥了嘴，原本是不想回答这个问题的，但是此时还是说出来了，说道：“虽然这个方法在医学上面没有得到肯定和验证，但是小昭吃了之后，现在已经有身孕了！”

　　这本来是大喜事，张无忌也是准备宣布的，这个时候也就干脆的宣传出来了。

　　“喵喵喵？”

　　信息量有些大，林动要捋一下。

　　小昭被收了，小昭怀孕了，吃了白毛公鸡……

　　林动还以为张无忌找到了什么方式呢，居然是用这种“土方”，并且还好了？

　　这很没有科学依据啊，也没有任何的道理啊。

　　赵敏和周芷若两个人在天下第一庄多次检查身体可是一点事都没有的啊，有可能张无忌有后代要看概率？还是被赵敏和周芷若用内力逼出来了？

　　林动是很无语，而周围的人看向张无忌，则是各种恭喜恭喜，唯独赵敏和周芷若两女，面色颇为难看。

　　小昭才跟着张无忌多久就怀孕了，那岂不是在证明她们两个身体有问题不能生育？并且这张无忌心挺大的啊，她们两个被林动抓起来，张无忌居然有心将小昭给收了。

　　“林动，今时今日，你既然将敏敏和芷若都给送回来了，那么我们之间还有谈判……”

　　张无忌还想要好好谈判，在他这个软心肠的人看来，只要双方有一线的可能和好如初，那么他都能够为之努力。

　　“没有任何的谈判余地了！”

　　百劫师太拔剑说道：“当日在承天殿里，死了那么多的武林同道，今日怎么还能够轻易的放过林动离去？”

　　话毕，百劫师太挥动倚天剑对林动抢先攻来。

　　“不知好歹也该有个限度吧。”

　　林动冷淡说道，双眼一个火红，一个碧蓝，已经是进入到了明神武典中的日月双瞳的模式中了。

　　百劫师太的这一剑是峨眉剑法的杀招，通体只有两三个破绽，但这破绽在倚天剑的锋芒掩盖之下根本不足为道，没有人敢去击打倚天剑上面的破绽，受此一招，唯有后逃。

　　快极，绝极，狠辣之极。

　　只是这样的一剑到了林动的眼眸中，却变的那么的缓慢，在日月双瞳的模式中，林动视快若慢，同时还能够处理在场所有意图上前人的动向，对于这百劫的一剑，林动伸出两指，一指上面汇聚火焰，一指上面汇聚酷寒，轻轻的一探一抓，空手入白刃，将百劫师太的倚天剑夹在两手指间。

　　百劫师太试图扭动倚天剑身，但是这剑落入到了林动的手中就像是生根了一样，不管她如何的用力，如何的动用内力，都没有能够撬动剑身分毫。

　　“砰！”

　　另外的一手一指轻轻的弹击在了剑身上面。

　　这一弹，正是倚天剑被桥接的位置，这天下有名的神剑在这一刻当啷的一声，再一次的断成了两节。

　　水火相激，倚天剑本就是接好的剑，受此一指，自然崩裂。

　　周芷若呆滞，赵敏呆滞，张无忌呆滞，连带着身边的江湖人都呆滞了起来，在他们固化的思维中，唯有屠龙刀可以击碎倚天剑，而现在林动竖指一弹，将已经接好的倚天剑再一次打成两半，这行为太过不可思议了。

　　也是在他们的不可思议中，只见林动夹着半截断剑，不知怎么一转，倚天剑锋已经划过了百劫师太的咽喉。

　　气管被割破，动脉被割破，百劫师太捂着脖子，只觉浑身上下的力量迅速的被抽离出去。

　　“啊……~！”

　　张宇初怒吼一声，已经将百劫师太搂在怀里，内力输送到百劫师太的身体里面，却根本没有办法制止这师太不断流失的生命。

　　更让张宇初感觉悲哀的，就是气管被割破了之后，百劫师太一句遗言都没能给他留下，“咳……咳”的几声就彻底的断气了。

　　“还有谁来？”

　　林动手中捏着半截断剑，冷声问道。

　　“我，张宇清，领教庄主高招！”

　　张宇初身边的张宇清一抽腰间的宝剑，对着林动发出了挑战。

　　张宇初和百劫师太两个人有什么的情愫过往，张宇清也是知情的，而这段时间在光明顶，经过了张宇初的死缠烂打，百劫师太的态度没有以往的那么僵硬，两个人在一起的可能性很大，而现在，这可能性被林动一剑抹杀。

　　此情此景，让张宇清情不自禁的打开了自己的BGM。

　　自从在天下第一庄叛逃之后，这个BGM还是张宇清第一次开。

　　这个BGM也算是挺有名的，早年的一版笑傲江湖里面，林平之每一次开始有苦情戏的时候，这个BGM总是适时的响起来，坦诚自己自宫练剑的时候，和岳灵珊表明自己是太监的时候，双目失明孤苦无依的时候，这一首《远东之旅》总是他的最佳伴侣。

　　张宇初拔剑而起，蕴含着天雷剑，独孤九剑，以及在天下第一庄里面学习的几何学全部运用在这一剑之中，一切的点，线，面全部在这一剑的囊括之下。

　　张宇清随之跟上，手中的剑基本上是彻底的脱离了武学上面的招式变化，而是凭借着自己的剑术修养和诸多学科，最终走入化境的一剑。

　　这两剑，都堪称是江湖一绝，纵然是独孤求败复生，见此神技也要痛快求战。

　　“铛！铛！”

　　林动的左手出现一轮大日，右手出现一轮明月，双手一挥，将两个人的攻击隔挡在外。

　　“张宇初，你被称作是天下第一掌，张宇清，你被称作是天下第一剑。”

　　林动双眼中阴阳二气流转，日月双瞳常亮，说道：“现在你们两个叛出了天下第一庄，也该让我将这个称号给收回来了！”

　　“今天，我就让你们见识一下，古往今来拳法第一，掌法第一，剑法第一，腿法第一，轻功第一，暗器第一，内功第一，大英雄，大豪杰，大侠士，大宗师的实力有多么强吧！”

　　风火二轮在林动的脚下燃烧，林动缓缓上升，站立在了半空之中。

　　上面的这些称号，在侠客行里面是白自在给自己冠上的，而在这光明顶上，林动敢于将这名号加持在自己的身上，盖因明神武典推演到了极致，不管是拳掌腿还是暗器武器，林动丝毫不惧。

　　狂人！

　　在场的江湖人对视一眼，对林动挂上了这样的标签。

　　就算是张三丰这样的天下第一人，真正继往开来的大宗师，也绝对不会给自己挂上这样的名号，而林动，显然是狂妄到了极致。

　　张宇初和张宇清两个人对视一眼，拔剑而起，对着林动猛然挥砍上去，手中同时运转出了天雷掌，刹那之间，雷闪电轰，两个人已经到了林动的眼前。

　　对此，林动的右手纯以内力，凝结出来了弯弯的一把刀，寻隙而入，轻而易举的拆分了张宇初和张宇清的剑招，左手汇聚大日的力量，对着张宇初和张宇清两个人当头打下。

　　此刻林动高居半空，阴阳二气鼓动之下犹如天神行法，一击先天真阳炁打在二人的掌上，只听“轰”的一声。

　　林动站立在半空中纹丝不动，而张宇初和张宇清两个人在半空中直接被拍下去，落在地上砸出坑洞，周围的土地受到内劲侵染，瞬间炸裂起来。

　　张宇初，经脉灼伤，肺腑移位，败！

　　张宇清，眼被刮到，经脉扭曲，败！

　　林动的内力精深程度上，纯以嗑药比起他们这些精修的有差别，但是内力到了林动的手上无孔不入，一拳打出根据七伤拳的原理有多重气劲，这岂是他们两个仓促下能够抵挡的？


第三十三章 你们跑不了

　　围观的众人并不了解林动拳头里面附带暗劲的奥秘，只是看到了林动抬掌就打倒了张宇初，张宇清两兄弟，心里实在是震撼非常。

　　张宇初在实力上面和张无忌是不相上下的，而张宇清也是年轻一辈中最为高明的剑手，但是现在，这两个人被林动一招给锤倒在地，身受重伤，林动的功力在他们的眼中就变得神秘起来。

　　坦言说，像这种脚下生火，立于高空的轻功，是他们从来没有见过的，这个时候是明初四年，没有西游记，没有封神演义，就算是给他们提出风火轮是哪吒的法宝，这里的人也不知情。

　　此时人们对神话的印象多数还是口口相传，或者是各大道观佛寺加工整理出来的，而此时的哪吒形象是足踏盘石，对盘石，就是踩在石头上。

　　哪吒的最终形象定格就是在明朝这段时间，西游和封神先后出现，才让哪吒的形象一变再变，成为了我们印象里的风火轮，乾坤圈，混天绫等等印象。

　　“张无忌，此时此刻，你的回答是什么？”

　　林动双手抱胸，瞥视着下面的张无忌。

　　其实武功修炼到最顶层，彼此之间的差距都在仿佛，接下来都是在看如何运劲，而林动在劲力方面显然是在张宇初和张宇清之上的，就算是张无忌的乾坤大挪移，这时候的林动也不放在眼里了。

　　“我的回答自然是……”

　　张无忌话到一半，有人打断。

　　“林庄主，你就不能给江湖人一条活路吗？”

　　幽幽的一声叹息，一对璧人轻功高明，衣衫轻浮，已经是落入到了场中，正是神雕侠侣杨过小龙女的后人杨瑶琴，而她身边的则是双修道侣，两个人习练全真和玉女心经，彼此心意互通，看向林动的时候，眼神中更是复杂难明，说道：“林庄主要天下第一人的称呼，要天下第一拳脚，天下第一轻功，天下第一宗师也好，这些称呼要拿就拿去，我们也抢不过来，只是庄主仗势压人，仗力压人，这大英雄，大豪杰的称号却是万万当不得的。”

　　“这两个称号，是依照德行而定，并不是凭借实力所拿取的。”

　　这是江湖中的划分方式。

　　“侠之大者，为国为民，侠之小者，为友为邻，这句话是梁启超先生所说，后来这话传到了异人金庸的耳朵里，金庸又告诉了郭靖，郭靖告诉了你先祖杨过，而你先祖杨过能够闯下神雕侠的赫赫威名，也少不了郭靖在前面作为标杆。”

　　林动看向杨瑶琴，说道：“你说我当不起这大英雄大豪杰的名声，那是你着眼于江湖，根本将先祖的教诲抛之脑后，你看眼前的这些江湖人，除了张无忌张教主为国为民做出过大事之外，在场的人乱国的有，殃民的有，别说大侠，就算是他们的友人，又何尝不是因为他们的武功而对他们又惊又怕，连一个基本的侠都担不起来。”

　　“而你再放眼大明，因为我来了之后，大明朝日渐兴盛，百姓有所吃有所穿，海外的资产在滚滚的向着大明朝内部流通，奴隶社会，封建王朝的怪圈也被我打破，为何我就当不起一个大英雄，大豪杰？”

　　若论嘴皮子技巧，林动自认自己不是最厉害的，但是要反驳这种理所当然的事情还是能够义正言辞的说出来的。

　　这一番话说的杨瑶琴哑口无言。

　　“现在你速速离去，勿要自误。”

　　林动对杨瑶琴说道：“看在你先祖杨过，小龙女的份上，我对你绝不追究。”

　　杨瑶琴突然进退不得，她一直都以为江湖是有理的地方，朝廷是强势方，这是一个强势方威压弱势方的行为，这是邪恶在打击正义的行为，但是今日一听林动所说，突然觉得正邪倒转，而英雄豪杰这样的称号林动也算是当之无愧的。

　　“张教主，你是愿意不愿意归降呢？”

　　林动再一次看向张无忌。

　　“我麾下的这些兄弟们自由惯了，不会去你的朝廷效力。”

　　张无忌说出了统计的意见，说道：“若真是这江湖容不下我们，我只想恳求林庄主给我们船只一条，让我们到海外另外的扩展天地，再造江湖。”

　　这是张无忌给江湖人想的退路，昆仑山光明顶只能够暂时作为一时躲避的地方，长久躲避绝对不行，而脱离了大明的禁锢，到了海外，这些江湖人定然是能够另外的再造一番天地。

　　“潜逃海外？”

　　林动叹息一下，说道：“这可不行啊，张教主，有罪的人必须留下，没罪的人才能够前往海外，张教主，在今后，大明的国籍，签证可都不好办喽。”

　　文艺复兴都在百年之后，工业革命更是在几百年后，大明现在只是刚刚发展，而放眼未来，定然能够将旗帜插遍世界的每一个角落，现在前往海外容易，但是今后再想回来就不容易了。

　　张无忌叹息凝神，已经开始运转内功，林动是绝对不会给江湖人活路了，为今之计，只有将林动战而胜之，拿着林动，飘然出海，才能保留在场的江湖人。

　　这些群雄聚在一起，呼喊着让张无忌再造山河这一点，张无忌从来都没有同意过，他对皇位是没有一点的想法，现在的大明能够让人吃饱饭，让人穿暖，短短的时间内让街上的流民大幅度的减少，这就让张无忌心锐诚服了，和平来之不易，张无忌绝对不会重开战火，让百姓再一次遭殃。

　　“林庄主，我已经知道你神功盖世，但是今天你只有一个人……”

　　风云三使走上前来，当年这三使凭借着圣火令神功，让张无忌在第一次见面的时候都吃了大亏。

　　在场的江湖豪杰们纷纷拿出了自己的武器，特别是弓箭，暗器，都是遥遥的对准林动，只要一声号令，根本都不用瞄准，直接扔上去就够林动喝一壶了。

　　“张教主，你现在总是特别容易自信，这很可爱。”

　　林动微微一笑，身影在霎时间冲入到了这江湖豪杰的人群之中，入眼所及，这些江湖“高手”们所布下来的一个又一个阵型简直形同虚设，林动弹指微点，就已经是让人人仰马翻，张无忌的身影几次上前，想要阻拦林动突进的身影，但是几次都被倒飞过来的人被绊住。

　　这些人对林动造成不了什么威胁，反而是让张无忌束手束脚。

　　赵敏和周芷若两个人都被明教这边的高手所接应出来，峨眉的一个女性高手依照周芷若所指点，连续的点击了多处穴道，解开了两个人的禁锢。

　　“不对劲不对劲。”

　　赵敏看着人群里面肆意冲杀的林动，眉头皱起。

　　一路向上飞来，入目所见的都是五行旗的高手在山下布置，若是朝廷大军正面冲杀，那么必须要付出惨重的伤亡代价才能够攻上山来，林动没有选择这一步，而是直接上来，赵敏记得林动说过，他的人已经到了，就是明教这边没看到。

　　而林动现在的这种肆意冲杀，扰乱阵型，实在是有种想要给来人收拾残局的感觉。

　　“明教的密洞是什么人在把守？”

　　光明顶有一条密洞，当年成昆凭借这个密洞，差一点将明教高手尽数的坑死，而张无忌掌握明教之后，又是凭借这一条密洞让明教躲过灭门之祸，这一条密洞从山下直通山上，即是明教的后手，也极有可能将明教众人埋葬。

　　“是圣女司徒明月，天地风雷中天字门的首席霍惊觉。”

　　明教这边的人立刻回答道。

　　明教有天地风雷四门，这是杨左使的个人力量，现在由明教新培养出来的圣女司徒明月代为统治。

　　“司徒明月，霍惊觉。”

　　赵敏听着这两个名字，因为信息太少，所以很多东西无从判断，她也根本不知道这个司徒明月，霍惊觉这两个人可信不可信。

　　“派五行旗的厚土旗前往光明顶密洞，暂时的接管这个密洞，调司徒明月和霍惊觉两个人过来对付林动！”

　　赵敏果断的现将这两个不熟悉的人权利暂时下了，由信得过的人前去光明顶密洞，只要堵住这个缺口，天下第一庄要想来到光明顶，绝对绕不开他们的视线。

　　不管是热气球也好还是强攻手段也行，只要没有避开视线，这种看得见的攻击总是能够找到应对方法的。

　　“不必调令了，我们已经回来了。”

　　一个高大的身影披着披风，露出了两条健壮的胳膊，面容刚毅，冷酷，一头碎发，腰间挂着一把造型奇特的黑色长剑，而在他的身边，则是明教圣女司徒明月被捆绑在一边，天地风雷四门里面的多数高手被擒拿。

　　而在这个高大身影的后面，则是赵敏和周芷若都熟悉的脸庞。

　　那是天下第一庄的人，胖虎，三娃这两个铁塔壮汉正在其中，而在他们的背后，还有着数不清的高手正以迅捷的速度往外赶着。

　　“张夫人，真是抱歉。”

　　霍惊觉高大的身影对着赵敏和周芷若行了一礼，说道：“我们庄主说了，不让你们两个跑！”


第三十四章 给我个面子

　　林动正在肆意冲杀的武林阵容突然大乱，天下第一庄的好手们神兵天降，拥有着正面战斗能力的人冲杀阵型，而正面战斗稍显弱势的人则手中拿着武器，远程对江湖中人进行压制。

　　这天下第一庄的好手从密道里面出来，行径本来就违背常理，而武林群豪又是阵型大乱，这一番冲杀更是让他们损失惨重。

　　赵敏和周芷若两个人再一次被控制住了，这两个人也算是张无忌的软肋，只要捏住，张无忌基本就没有什么反抗能力了，赵敏是被点穴控制，周芷若是被结阵困住了。

　　张无忌见此情况，怒吼一声，身子一跃对着林动当空打来，圣火令在他身边驾驭，屠龙刀在他手中紧握，由圣火令封锁了林动所有的行进路线，屠龙刀对林动挥砍下来。

　　“张教主，这一招你对我用几次了？”

　　林动不躲不闪，语速极快，在张无忌挥刀过来的时候，林动的这句话已经说完，单手在虚空中转了两圈，已经将封锁身位的圣火令给抓在手中，金铁交击之声再次响起。

　　“张教主，记住，同样的招式，第二次对我来说就没用了。”

　　抬手一拳，先天真阳炁在拳头上面汇聚，张无忌运转内力，想要抵挡林动的这一次攻击。

　　但是两者有差别，林动立于在虚空之中是因为脚下有风火轮，而张无忌却不能够这样凌空虚度，林动汇聚的内力是十成功力，而张无忌的内力则十不存一，两放一对比，张无忌受此一拳，直接从半空中栽下跟头，劲力的余波让周围产生了爆炸。

　　半空之中虚不受力，张无忌吃着一拳是他托大了。

　　一个鲤鱼打挺，张无忌从地上站起身来。

　　林动的这一击纵然是没有留手，但张无忌身负九阳真经和乾坤大挪移，自身基本都已经刀枪不入，更有乾坤大挪移能够卸去内劲，这一下看着虽然猛，但张无忌受伤只是微乎其微。

　　该怎么打？

　　张无忌看向虚空中的林动，脑海中在迅速的想策略。

　　对上林动这算是第三次，第一次被他怪招晃过去，第二次则是被他压着打，而现在第三次了，张无忌也必须想出破局的方法。

　　林动的拳术举世无双，轻功天下无敌，闪身速度快捷无比，各种招式沾手就来，张无忌暗想，若不是有九阳神功和乾坤大挪移护体，面对着林动可能都已经像张宇初那样躺在一边了。

　　“你也进攻我多次了，张教主，今天你就接我一招吧！”

　　话毕，林动的拳头自天而降先天真阳炁和后天玄阴炁两相对碰，共同的打到了张无忌骤然格挡的手臂上面，冰火相激，张无忌即刻将九阳神功的威力开到最高层次，源源不绝的精纯内力，个人搬运的乾坤大挪移，这两者将张无忌牢牢的护在其中，而林动打给他的攻击则全部的转移到了地面。

　　“轰！”

　　大地上面出现裂隙，随后猛然的一声崩裂。

　　“乾坤大挪移。”

　　林动看着张无忌脚下地面的情况，由衷的称赞道：“不错不错，我看你乾坤大挪移的运行已经是将这神功推陈列新，走上了更高的层次了啊，但是，这阴阳二气的流转方式对我来说，还是太过粗陋了！”

　　“轰！”

　　大地再一次的炸裂，这一次，林动手中的先天真阳炁和后天玄阴炁实打实的打在了张无忌的身上，而张无忌的乾坤大挪移根本无力搬运挪移，只能够凭借九阳神功硬抗一波。

　　“破晓！东升！普照！西斜！夕照！”

　　林动既抢占上风，出手毫不容情，先天真阳炁催动拳法，对着张无忌拳拳轰击过去，处于下风的张无忌只能勉强还手，更多的时候都是在被动挨打，纵然是九阳神功盖世无比，防御超群，但对林动这种拳拳到肉的轰击，每一次都让张无忌能倒飞数十丈，嘴角的血渍也在不断的往下流去。

　　这是内伤严重的表现，若是张无忌没有一口气在胸膛，面对着林动的轰击，下一瞬间就要人命了。

　　“住手！”

　　小昭在人群中见此情况，撕心裂肺的大叫着，指示着风云三使和十二宝树王里面拥有战斗能力的人赶紧上前，务必将张无忌给解救下来。

　　周芷若身影几次变幻，多次试图突破天下第一庄这边的防御，前往张无忌身边给予一点帮助，但是这阵法柔韧无比，不管周芷若如何突破，但就像是一个进入到了大旋涡里面的人一样，想要抽身，绝对不是容易的事情。

　　“唉……”

　　似是有叹息的声音在每个人的心底响起，半空中飞掠一个身影，清布道袍略显邋遢，发虚皆白，在半空中掠过之后，似是仍然残影遗留，仅仅只是眨眼，这身影已经到了林动的身前，一股柔劲包裹着林动的拳头，使得林动这一击自动偏移，这身影抓着张无忌的肩膀再一纵，已经到了数十丈外。

　　此番变故电光火石，在场的江湖人都情不自禁的停下手来，看向这个须发皆白的老道人。

　　有些有幸见过这道人面容的江湖人更是赶忙上前来施礼，盖因这个老道士，就是当今世上的活神仙，凭借一个人的命生生的熬灭了元蒙的高人。

　　在他幼年的时候，南宋尚在，而现在，大明已经建立，四海升平，他整个人活着就已经是一部活历史了。

　　“太师傅！”

　　张无忌一张嘴，内气一散，立刻一口鲜血就吐了出来，神色也就萎靡下去。

　　“乖孩儿，莫慌莫慌。”

　　张三丰哈哈大笑，抬手放在了张无忌的身上，凭借着自身精纯的内力给张无忌疗伤，张无忌见此连忙收摄心神，导气归虚，推宫过血，将自身的伤情给先控制住。

　　待到张无忌伤情已经控制住了，张三丰才收手。

　　此时此刻，整个光明顶上，因为张三丰的到来已经停住了彼此的征战，天下第一庄这边基本没有什么伤亡，而武林群豪已经是损伤惨重了，逢此机会，一些武林豪客干脆坐在地上，恢复内力。

　　“林庄主，你的名声对老道来说，可真算是久仰了。”

　　张三丰看向林动，面带笑容，说道：“这段时间我云游各地，但凡到什么地方一停下，就有林庄主的事迹在口耳相传，有善名，有恶名，老百姓都在念你善，而江湖人却提起你都是作恶多端啊，就比如你抓了我这徒孙的媳妇……也该放了吧。”

　　张三丰所说的是赵敏和周芷若。

　　此时周芷若被围在人群中，而赵敏则已经再一次被抓了起来。

　　“是你这徒孙太过冥顽不灵。”

　　林动说道：“我念他十多年前给中原大地一场造化，数次留手，捉拿了赵敏和周芷若希望他能够和我好好谈谈，顺应潮流，哪知道你这徒孙转手就又娶两个，浑然没有要和我谈判的意思。”

　　这里面的是非曲折，张三丰一个外人绝对不是了解的非常透彻，但是林动这么说，张三丰却也不是全都相信，毕竟活了一百二十多年了，张三丰看待事情那是一看一个准。

　　就从林动的眼神，语言，张三丰基本就能看得出来，他主要是看上了这两个徒孙媳妇的色相，只是因为种种原因没下手而已。

　　“好好好。”

　　张三丰也不以为意，说道：“我知道林庄主有重整武林的雄心抱负，但是在这武林之中的是是非非，曲曲折折，就算是老道活了百多年，也有许多捋不清楚的，林庄主凭借朝廷，想要一肃武林之风，这本是好事，只是过犹不及，越是强压，就越是容易引起触底，最终酿造出来江湖大劫，今时今日，不若大家都给我一个面子，化干戈为玉帛，彼此和平共处为好。”

　　在九阴九阳里面，就是因为张三丰的这个面子，直接解决了所有的纷争。

　　张宇初不再管百劫师太的仇了，反正这个面子要给。

　　段子羽也不管华山二老，百劫师太甚至死在明教里面所有高手们的仇怨了，就听了张三丰的这句话，看到张无忌都是惺惺相惜的，抓到张无忌的手时候，还给张无忌送上去了一股热流。

　　武林各大派都是各回各家，江湖再一次的回到了原本的欣欣向荣模样。

　　这能力和面子果实都不相上下了。

　　“今时今日，我们都在光明顶上打顶上战争，而张真人一来就说要我们卖面子……对不起，兹事体大，绝对不是面子的事情。”

　　林动直接拒绝，说道：“这里面犯人许多，张真人若觉得面子有用，不如让他们来到我这里自首，我敢保证，一切都从轻处理。”

　　张三丰转过头去，只见背后黑压压的，而这些人都在用希冀的眼光看向张三丰，显然是将他作为救命稻草。

　　“战斗已经够多了。”

　　张三丰叹息了一声，说道：“这段时间我和张正常道友聊了许多，对这个世界也有了许多新的看法和认知，只可惜张正常道友仙逝，不然他的脾气，倒真是有可能和你比试一场，而现在，如果林庄主觉得想要战斗，老道可以作为对手。”


第三十五章 不死，快乐，神性

　　张三丰算是一个得道高人，并且根据现代考据，中华文化中传统的内家拳都是由张三丰所创，太极拳，八卦拳，形意拳，五行拳，这些拳术都是由张三丰所流传出来的，关于张三丰各种传说多不胜数，而张三丰之后，明朝各位皇帝对张三丰也多有加封，命之为神。

　　不管从哪个方面来说，张三丰都是一个承前启后的大人物，在历史中能够留下浓墨重彩一笔的神仙人物。

　　林动看向张三丰的时候，心里也是佩服的，听到张三丰准备接下战斗，更是跃跃欲试。

　　他张三丰，可是代表这个世界的最顶端了。

　　“哇~”

　　张宇清痛哭失声，在听到了张三丰所说张正常仙逝之后，作为张正常的儿子悲痛万分，一旁的张宇初也眼泪垂流。

　　“人终有一死。”

　　张三丰看向张宇初和张宇清，出生宽慰道：“张道友能够活九十有一，已经是喜丧了，你们也不用太过伤心。”

　　“九十一就死了？”

　　林动听到这个年龄有些敏感，说道：“这不长者啊。”

　　张宇初自地上一跃而起，也不做过多的招式，手掌平推，无边的天雷掌劲对着林动就轰击而来。

　　侮辱他父亲这一点，张宇初绝不能忍。

　　“砰！”

　　信手挥拳，重重叠叠的拳力在先天真阳炁的包裹下，和张宇初打过来的掌力一对，但见林动脚下生根，纹丝不动，而张宇初受此一拳，倒飞而出之后在地上接连打滚。

　　“张宇初，是你自己离开了天下第一庄，不然你继续在天下第一庄，能够让你爹活命的方法多了。”

　　林动看着倒地的张宇初，平淡地说道。

　　有内力这种东西作为活命之基，林动自认为凭借手中所掌握的武道知识，给张正常续上几十年的命都是没关系的，如果张正常好好修炼，寿命增加到一两百年也有可能。

　　张宇初听到林动说这句话，只感觉手脚一片冰凉，心里面的某处缺了一角似的。

　　“生命的价值并不在于长短。”

　　张三丰闻言，对张宇初安慰道：“张道长的一生不为元人所屈服，上体天心，下应民意，他只是在尘世中离去了而已，而他的精神则与你们同在。”

　　闻听张三丰的劝导，张宇初的悲痛才稍微少些。

　　“总之还是你选错了，你如果没有选错，继续跟着我干，有可能你爹能够抱到你的孙子。”

　　林动顺带的补一刀。

　　张宇初继续悲痛，痛哭，内疚，自责……

　　“林庄主。”

　　张三丰脚步微动，对林动问道：“张道友临死之前，我们两个谈论最多的就是你，张道友想问，科学的发展，可会有修道者的一席之地？”

　　“有啊。”

　　林动说道：“不相信科学，相信神学的人多了，随着人类的进步，人们所遇到的问题只会越来越多，但是有一点毫无疑问，在前面举着火把探索未来的是科学家，而你们将永远的走在科学家的后面。”

　　“如果说天下第一庄是率领着人们往前进步的实验室，那么你们所有被我扫除的，不过就是一间博物馆，人们看到你们会感叹你们的智慧，会了解你们的文化，但是你们的一切总是在过去，对人们的作用太少太少。”

　　说话的时候，林动的脚步也开始动了起来，明神武典的力量在身上迸发，面对着一百二十多岁的张三丰，林动可是没有任何的大意。

　　“不然。”

　　张三丰摇头，说道：“我倒是认为物有两极，存在即合理，你们的科研只是给人们带来物质上的满足，而我们给了他们精神上的归宿，这一阴一阳齐头并进，这是太极正理。”

　　“轰！”

　　拳掌相交。

　　林动明神武典的真阳玄阴打在了张三丰的拳头上面不见丝毫波澜，只见张三丰拳头微微一小圈，似是有太极图在手中旋转，明神武典的力量已经被消弭无踪。

　　太极拳，这就是张三丰所施展出来的太极拳。

　　动静之间，阴阳流转，物物一太极，处处有玄机。

　　“躁胜寒，静胜热，清静为天下正！”

　　太极流转，张三丰对林动说出了道德经里面的真言。

　　这句话的意思就是动可以解除僵结，而守静有能够消除热灼，和谐和稳定才是真。

　　林动主修的也是《太上道德真经》，对于里面的思想也懂得一些，闻听张三丰此言，手中的拳头毫不客气的继续压上去。

　　“你们的学说，并不能够和科学齐头并进，在未来能够真正被人类所看到的，真正能够给人类带来知识的，只是科学，这是一前一后的问题。”

　　先天真阳炁和后天玄阴炁在林动的手中迅速增强，狠狠的轰击在张三丰太极图上面，真阳炁轰击在阴面，玄阴炁轰击在阳面，以此来让张三丰的太极图出现波纹，扰乱，进而克敌制胜。

　　只是张三丰见此云手流转，大圈小圈的互相划分，轻而易举的将林动的攻击消弭于无形。

　　这太极拳本来就是一门以慢打快，以柔克刚的武学，林动的轰击方式简单霸道，遇到了这太极拳正是被克制的死死的。

　　“一前一后就一前一后吧。”

　　对于林动所言的未来，张三丰并不清楚，但是知道未来仍然会有道统就已经让他哈哈大笑，太极拳势流转，转眼间将林动给裹入到了太极拳的拳劲之中。

　　祸莫大于不知足，咎莫大于欲得，故知足之足，常足。

　　“其实我倒是好奇林庄主的追求。”

　　张三丰手中太极拳劲流转，面色淡然，一身内力绵绵不尽，仍有余力和林动开口聊天，问道：“大明变革，天下第一庄引领这个时代，而在随后，林庄主位高权重，又不知道准备做些什么，继续的引领人们前进？还是要收拢这天下的美人儿？”

　　林动喜欢美人，这一点张三丰能够从林动对周芷若和赵敏的态度看出来，只不过这林动的心里仍然是有自己坚持的，并没有放纵自己的欲望。

　　“我追求的，不过就是不死，快乐，神性而已。”

　　林动对自己追求的东西非常清楚。

　　长生不死，永生不死，反正不管如何都不要死，而后就是快乐，这个快乐并不是由生物系统所提供的快乐，而是由心灵满足而产生的快乐，最后就是神性。

　　并不是各路传说中的神灵，也并不是千里眼，顺风耳，瞬间移动，起死回生的这些能力，也不是型月世界里面能够各种被吉尔伽美什捆绑的神性，而是个人人格的进一步完善，整个人在见识了多之后，从心灵而迸发的进一步升华。

　　不死这一点，林动需要小心谨慎慢慢来，未来会有很多的马甲，轻而易举不会死，快乐这一点则是林动目前所追求的，调戏赵敏和周芷若让林动感觉快乐，给张无忌添堵让林动感觉到快乐，看到这个时代太过于落后，进行一场大工业革命也让林动感觉到快乐。

　　如果仅仅是为了这个世界，林动直接先Cosplay一个X教授，锁定一下张三丰这个BOSS的位置，直接远程抹杀，上下不会超过一千起源点，而他能够获得五千点净赚的，但林动没有。

　　这行为不快乐。

　　“冰焰沖克！”

　　寒冰和烈火同一时间在林动的身上具现。

　　这一招逆反阴阳相和的道理，以极阴极阳的力量在刹那之间对碰，从而获得更为强力的力量。

　　阴阳之力在流转对碰，林动一跃而起，将这冰焰的力量刹那之间轰到了张三丰的太极图上面。

　　极阳引极阴，两者力量被林动推演到了各自的极致，此时一经对碰，毫无任何的阳极转阴，阴极转阳的道理，刹那之间天轰地裂，张三丰手中太极流转，却被这混乱的阴阳二气所牵制，阴阳太极图在手中一破，整个人倒飞了二十多步，衣角焚毁，鞋角上面满是冰霜。

　　在刚才的这一招上面，张三丰已经输了一筹。

　　纯以功力而言，张三丰此世最强，纯以实力来说，张三丰也到了这个世界的极限，而林动的明神武典超脱了这个极限。

　　“张真人，你可以认输了。”

　　林动看向张三丰，说道：“再打下去，你这个武林魁首也要陨落于此，我还有一招没有使出，而这一招的实力超过目前数倍。”

　　最后的一招是白热明王，阴阳二气融为一体，日精月华汇聚一身，举手抬脚，都有足以山崩地裂的威力，这一招已经能够和天子武学互相PK，绝不是这个世界的功夫所能相提并论的。

　　“老道想试试！”

　　张三丰一改之前淡然的真人模样，露出了武者的认真姿态，这一次，张三丰的手中不是太极图，而是阴阳二气流转出来一个球体，将张三丰尽数包裹在内。

　　太极球。

　　眼下这太极球，比起之前的太极图坚韧百倍，守御能力更是无人企及。

　　“轰！”

　　太极球破碎！

　　林动一只手按着张三丰的额头，将他整个人按压在数丈的深坑之中。

　　“试试你不行！”

　　林动一身皮肤化为了灰色，胸前有阴阳二气明亮璀璨，刹那之间进入到了这白热明王的状态之下，对于太极球体的张三丰一招秒杀。


第三十六章 九阴九阳结束

　　张三丰败了，毫无任何悬念的败了。

　　白热明王的状态下，张真人只是一招的事情，一招之后，胜负揭晓。

　　这一招林动不仅击败了张三丰，也击溃了在场所有的武林豪杰，面对这种状态下的林动，没有人敢于和他争锋。

　　朝廷的大军已经在光明定下进行围困，而光明顶上的张无忌等人却又不能阻拦林动，最终这些江湖人是彻底投降了。

　　抓人，审核，定罪，短时间内就是这些流程，江湖中人该被抓的一个不少，罪行大的人按照法律来，罪行轻的人发配到海边应对倭寇，明初四年，这个时候已经有倭寇出现，纵然现在大明开放海禁，但是这流窜的倭寇仍然是一股较大的匪类。

　　铲除了江湖人之后，朱元璋也主持变法，结束了封建专制，使得权利互相对应，让普通人也获得了应有的权利，三跪九叩的大礼废除了，人人平等，自由的理念也都在传播。

　　天下第一庄改组成为了科技院，体育局，文化局。

　　科技院继续的发展科技，体育局增强国民身体素质，而文化局则负责给人们传播新的知识，普及教育。

　　至于原本的江湖门派，现在个个都在体育局，文化局上面挂号，掌门，长老这些称号也都不是他们所掌管的，唯有一个个负责人的名字归类在他们的名头上，江湖上的斗殴，争杀也都被制止，门派的势力基本上被消除。

　　像少林和武当这种大门派经过改建之后，申请创办了武校，将门派的武功传授给大众，脱离了旧有的藩篱之后，反而有了更好的发展，朱元璋这个名头上的皇帝亲自给他们颁发了5甲级别风景区的证书，让他们开放门扉，供人游览。

　　坦言来说，这个年代，少林寺更有看点一些，而武当山虽然也创派百年，但是总体建筑上面并不尽人意，武当真正的发展是在永乐年间，燕王朱棣带兵靖难，加冕为皇。

　　但是南京城的人并不喜欢他这个篡位者，各种不服从他的人也多不胜数，纵然燕王一杀再杀，这心是却收不回来，于是在位的时候，在北京大修紫禁城，迁都北京，同时大修武当山，征集三十万民夫，才有了目前我们所看的武当建筑。

　　大修武当的主要原因，是永乐帝要给人以神圣的形象，据说武当山的真武大帝就是以永乐帝的面貌所铸。

　　“敏敏，芷若，你们两个真的不随我去海外了？”

　　张无忌站在船上，看向岸边的赵敏和周芷若两女。

　　“我们已经缠了你十多年啦，小昭和殷离则是刚刚跟着你，我们就不着你嫌弃了。”

　　赵敏看向小昭和殷离，说道：“我和芷若现在被任命为文化局和体育局的领导，代替着你看管武林，待到你远游回来的时候，我们也能给你一个港湾。”

　　妇女解放了，新的大明朝能够任命女性做官。

　　在林动试图任命赵敏和周芷若两个人做官的时候，赵敏和周芷若两女都同意了。

　　张无忌现在必须走，像他这种有造反嫌疑的人都是要被杀头的，而林动只是流放他几年，过几年之后，张无忌就能够的回到大明来。

　　这是林动看在他之前劳苦功高的份上，像张宇初，张宇清这两个人，直接被下狱，天师教连根拔起。

　　“在海上可是要好好照顾一下小昭妹子啊。”

　　周芷若叮嘱道：“下一次见面的时候，无忌哥哥你可就当爹了。”

　　看到赵敏和周芷若两个人执意要留下，而张无忌却必须要根据法律流放，此时倒真是让张无忌徒呼奈何，最终随着海浪，看着码头越来越小，终不可见。

　　“走吧，我们回去做手术。”

　　周芷若拉着赵敏的手，说道：“等到无忌回来的时候，让他大吃一惊！”

　　“等他回来的时候，看到孩童满院跑，还不要吓死。”

　　赵敏捂嘴轻笑。

　　“在无忌回来之前，我们两个可要互相扶持啊。”

　　周芷若捏着赵敏的手，两个人相视一笑，尽在不言中。

　　林动给她们两个准备的手术，两个人终究是选择尝试一下。

　　位面其实很奇怪，它是一个概念化的东西，遵循着空间有限却无边的概念，小千世界虽然很小，但是和寻常宇宙一样，绝对不会世界的极限是一颗星球，是一个星系之类，这个世界的科技发展之后，仍然是能够登月，能够观看到夜幕中的各种奇怪的奇景，甚至向着茫茫的宇宙做出更多的探索。

　　林动在这个世界留下了科学的火焰，而这火焰在科学家的引导之下越燃越烈，短时间内就使得科技大爆炸，电力，汽车，钢筋水泥的城市，空调，电暖，完善的医疗条件，而大明在领先的制度，领先的科技之下，向外扩张的速度极为恐怖，占领全球也在短时间内就达到了。

　　武当山。

　　张三丰拿着林动留给他的东西，一副巴掌大小的阴阳图，一卷各种人物的图画，另有一卷道德经，三卷合一，就是林动修炼的《太上道德真经》。

　　对于这卷真经，林动已经能够稳定修炼，不必依靠阴阳图，就将这个阴阳图摘下，将这卷真经给了张三丰。

　　科学是认知世界。

　　武道是超脱世界。

　　林动最后给张三丰留下了这两句话。

　　引领这个时代大潮的会是现在熊熊燃烧的科技，但是在这个世界并不仅仅只有科技，可能破碎虚空，看到更高远世界的，当然还是要依靠个人的实力，武力，这种心神一体，如神如佛的天人概念是科技所不具备的。

　　张三丰就坐在石室里面闭关百日，待到俞莲舟前来恭迎出关的时候，只见这石室里面杳然无人，唯有蒲团上面留下来了一本经卷，整个人已经飘然远去，问其看守弟子，弟子说从没见过祖师爷出关。

　　光明顶。

　　垂垂老矣的韦一笑从深渊里面爬了出来。

　　当初的光明顶之战，他刚刚接好的脊骨被聂风再一次打碎，抓着扔进了深渊里面，经过了多年的潜修，他终于爬出了这个深渊，却看到了这个世界变化的让他有些接受不了。

　　繁体字变成了简体字。

　　人们的服饰变得更加简练，营养健康科学这种词汇不断的冒出来，而他应该报仇的对象，林动已经是不知所踪，而聂风则身居高位，叛徒霍惊觉更是获得了要职，居然将他们的圣女司徒明月给娶了。

　　“老先生，吃点东西吧。”

　　有个貌美的少女给韦一笑递上来了食物，将韦一笑的银子返还回去，说道：“现在我们已经不用金银了，我们都用纸币。”说着，这貌美的少女拿出来了一张纸币，韦一笑一看，是一张红色的纸币，而上面印着的人头，分明就是林动的模样。

　　韦一笑接过食物，一看上下两层膨胀的面，中间夹着的是肉块，不明就里，但是看周围人都是直接咬着吃，也就跟风直接咬上去了。

　　嗯，好吃。

　　“慢点吃，不用急的。”

　　这美貌的小女孩给韦一笑递上来了果汁，说道：“我们哥谭，可是林动先生亲自命名，并且夸赞这个地方民风淳朴呢！”

　　“嗯。”

　　韦一笑喝了一口果汁，说道：“现在明教都完了，我就留在这里了，韦一笑这个名号已经成为了过去，比起早年的兄弟，我能够再吃这一口……汉堡，喝一口果汁，真的是林动的恩典，今后我就叫做韦恩好了。”

　　“韦恩先生。”

　　旁边一个卖书的女孩对韦一笑叫道：“你要买书籍吗？这可是天下第一小说家罗贯中写的哦，关于我们的科技之父林动如何的发展科技，创造新大明的事情，在这小说里面，科技那种枯燥的东西篇幅不大，主要都是显林动的神威盖世，威压朝堂武林，这本书名字叫做《武动乾坤》。”

　　纵然林动一再重申不让罗贯中动笔，但是这种大好的素材，罗贯中实在不想放过，在林动离开这个世界一段时间之后，罗贯中就大胆的写了以林动为主角的武动乾坤，全部内容七真三假，在百姓里面口碑极高，看此书的人多少都要叫一声恐怖如斯。

　　“武动乾坤？”

　　韦一笑对此真感兴趣，说道：“先给我留一下，我先去银行将银子换成钱再来。”

　　此时此刻，林动早已经脱离了九阴九阳的世界，回到了现世地球的次元小店里面。

　　宿主：林动。

　　起源点：12322点。

　　状态：暂无。

　　马甲：【第一庄主林动】，上等马甲X1。

　　看到这起源点破万，林动真是美滋滋，攻破了九阴九阳这个世界获得了5000起源点，另外获得了一个上等马甲，这东西都是不抽税的，这也是林动第一次起源点破万，看着这数据，怎么都给林动一种不真实感。

　　爽了。

　　这是真爽了。

　　纵然是买英雄还差着一大截的钱，但是有这上万点，只要林动好好苟着，小千世界基本上没什么难度了。


清穿女联盟


第一章 我出双倍

　　时间是大康末年。

　　泱泱的神州大地在大康帝多年的励精图治之下，和多年前已经截然不同，城池里面人烟稠密，商贩云集，熙熙攘攘的过路人，此起彼伏的叫卖声将这城市里面渲染的分外热闹。

　　这里的人后脑勺上都挂着二尺的辫子，脑门上被刮的油光蹭亮，放眼望去，面黄肌瘦者多，富态流油的少，现代社会的“三高”这种富贵病在此时是少有出现。

　　林动头上戴着一个破毡帽，身上穿烂袈裟，做一个出家和尚打扮，手中拿着一把烂扇子摇摇晃晃，不羁的姿态倒是有济公的风范。

　　到了这个时代，林动肯定是不会做辫装打扮，也不想要因为这辫子而引起不必要的麻烦，干脆就做出家人打扮，倒是省了不少事。

　　此时林动好奇的在这多年前的北京城里面转悠着，这种古风古韵，和上个世界在南京城截然不同，从精神风貌上来看，那种卑微，不开化，驽钝似乎在每一个人上面都有体现。

　　其实说现在是盛世，不如说是百姓生活相对稳定的时期比较好，在现在这个时候，大康帝已经走到了晚年，朝廷上下贪污成风，国库亏损严重，大臣们拉帮结派，而这个大康帝的阿哥们则是聚在一起，为这大康帝坐下的皇位已经开始彼此争锋。

　　现在出头的，也就是太子和八阿哥，太子是皇后所生，这太子降生之后，皇后就挂了，大康帝心念皇后，直接给这儿子授为太子。

　　而现阶段跟着太子混的，有着四阿哥，十三阿哥，其中三阿哥也是跟着太子混，只不过就是挂了个名字，内心里面有自己的打算。

　　至于和太子对着干的，就是所谓温润如玉，沉稳老成，帅气逼人的八阿哥，这个八阿哥最擅长结交权贵，在朝野中力量极大，平日里一副慈眉善目的模样，但是却不是一个善茬，在阿哥里面，也有多位阿哥都是跟着他混。

　　有这两大集团斗法，更有着官员贪腐成风，从上到下烂的跟脚里面，年年水患，旱灾，总是要饿死不少人，而这些官员们克扣赈灾的东西，对于具体情况隐瞒不报，总之这大康帝被史书上面评为牛到天上，牛到地下的皇帝，面对这样的烂摊子已经是有心无力。

　　现在的这皇帝，就是一个垂垂老矣的老头子，正在四下里警惕着这群儿子们，一边想要自己能够安稳的终去，另一边则是害怕这些孩子们图谋篡位，做出李世民当年干的事情。

　　朝野的具体情况他都知情，但基本也就那样了，现在他的重心都在了接班人上面。

　　“快去梦仙居那里。”

　　“梦仙居现在要选花魁了。”

　　“这梦仙居可是难得一见的好地方呢，这里面选择出来的花魁，那可必将是天姿国色，神仙一样的人物啊。”

　　“据说这阿哥里面多位姬妾都是在梦仙居里面选出来的呢。”

　　一大群油光满面的权贵子弟手摇折扇，向着梦仙居这个地方就赶了过去。

　　林动摇着破扇子，看到这权贵们所走的地方之后，摇了摇扇子，也就跟着走了上去。

　　宿主：林动。

　　起源点：11300。

　　林动所来到的这个世界，名字叫做清穿世界，就是各种清穿女所来到的世界，这个世界的清穿女不是一个，而是一群。

　　这里面有争做“一生一世一对人”的真爱女性，也有毫无顾忌，只想要陪在阿哥身边的女性，她们形态各异，她们各有所长，她们穿越时空而来，就是为了和阿哥们上床。

　　此时听闻这个梦仙居，林动觉得略觉耳熟，也就跟上去凑凑热闹。

　　梦仙居是一个开放的庭院型阁楼，自大门往里面看去，只见是莺莺燕燕，吊红挂彩，一群一二十岁的姑娘们正随着琵琶翩翩起舞，时不时的向着围观群众微微一笑，引得周围一片喝彩。

　　“你这和尚，滚开滚开，这是你们出家人来的地方吗？”

　　林动摇着破扇子刚要进门，就被门口的龟公给拦着，推让着就让林动离开这里。

　　此刻林动纵然是没有进入Cosplay状态，也没有启用任何的马甲，但是毕竟比起这个年代人们来说，算的上是人高马大，并且来自现代的均衡营养以及林动个人的锻炼，身体素质岂是他这种龟公所能比的？

　　只见这龟公推过来，林动脚下似是生根一样，纹丝不动，眼神倒是一直都在往里面看，一点出家人的风范都没有。

　　“嘿……嘿……”

　　连续的推了林动几下，但见林动纹丝不动，这龟公骂骂咧咧的叫起来：“你这和尚，一点出家人的本分都没有，这地方是你能进的吗？”

　　“在家出家都是一样。”

　　林动扇子往这龟公身上一拍，随身空间里面的银子扔出来一锭，刚巧落在这个龟公的手中。

　　钱能役鬼，也能通神。

　　马云拍了一部微电影，透彻的让人们知道了有钱真的能够为所欲为，而现在的这个封建时代，更是为所欲为的极致，科举可以买，官位也可以买，除了皇帝的那张椅子，这个世界不能买的东西并不多。

　　而林动随身空间里面，最不差的就是金银。

　　龟公一看手中的银锭，笑逐颜开，拉着林动就开始“爷，爷”的叫了起来。

　　“这是我们梦仙居在选花魁。”

　　龟公给林动介绍道：“来到这里的人都是权贵子弟，他们在我这里购买门票，进去之后更是凭借他们的钱购买花朵，哪一位姑娘的花多，哪一位姑娘就是今日的花魁。”

　　一边介绍，龟公一边请林动走了进去，周围的权贵们看到了林动这种破袈裟，破毡帽的出家人来到这里，纷纷避之不及，更是骂骂咧咧的将老鸨给叫了出来，指手画脚的要将林动给赶出去。

　　老鸨将龟公叫到一边，两个人商量几下之后，看到了林动扔出来的银锭，老鸨又挨个的向着身边的人告罪，专门给林动挪腾出来了一张小桌子，放在了角落里面。

　　“和尚。”

　　这老鸨对待林动倒是极为热情，毕竟干她们这一行的，只要有钱，乞丐都能接待，伸手给林动递了一朵小花，说道：“这多小花给你，待会儿你看重哪个姑娘，就将这花投给哪个姑娘，竞选出来花魁之后，我们凭借钱多钱少，有可能你就是入幕之宾呢！”

　　说完，满是风骚的将手绢往林动脸上一挥。

　　这老鸨不过就是三十来岁，还是极有风韵的，这一招让不少的贵族子弟都为之心动，只是林动不为所动。

　　这老鸨讨了个没趣，也就不在林动这边纠缠，接着就进入到了人群里面，左右逢源，这边喊一声，那边喝一杯。

　　桌子上送来的美食林动尝了几筷子，这个时候，中华许多的美食都已经开始出现，这美食多是明朝传下来的，明朝后期，官员糜烂，为了应付这些官员们的口味，秦淮这边不少的美食家都开始忙碌，以至于各种特色菜的产生。

　　音乐结束，舞蹈结束。

　　老鸨上前，拉着一个美女的手，在征求了大家的意见之后，准备宣布这个女的作为花魁。

　　只是就在此时，从数千米的高空中有一个人掉落了下来，先是两个高跟鞋，接着是MP3和耳机线，这东西掉落下来之后，在所有人吃惊的眼神下，一个穿红色吊带短裙，大块肌肤都外露的女子在尖叫中向着地上落来。

　　她的速度并不快，落地之后没有摔成肉酱，反而是轻飘飘的落在地上，着陆之后，双眼茫然，写着一种这是哪？我是谁？我在干什么？他们为什么看我？种种疑惑。

　　“哎呦喂。”

　　老鸨连忙扶起了这个倒地的姑娘，根本不顾这个姑娘认不认识，从何而来，抓着人家就作为要竞聘花魁的，拉拉扯扯中，这个红衣姑娘一跃而起，抓着吊着的红纱在半空中做三百六十度的旋转。

　　此时此刻，刚好是这位姑娘的MP3音乐外放，一首王菲的明月几时有在这个时代传开，在场的人都选择性的无视了音源所在，顿时沉迷在这音乐之中，看向这红衣女孩所不断的荡漾，也当做是一种舞蹈，待到这女孩经受不住落地之后，直接将这女孩作为花魁给选择出来了。

　　这是清穿剧两大领杆代表中的一位，这女生的名望也颇高，叫做晴川，洛晴川。

　　鲜花洒下，这洛晴川也就被定做是花魁娘子了。

　　而洛晴川接受不了这个现实，整个人直接晕了过去。

　　“老鸨，老鸨，这姑娘定价几何啊？”

　　下面有人开始起哄。

　　“各位大爷稍安勿躁。”

　　老鸨摇摇扇子，说道：“我们今天选这个花魁，并不是给大家的，而是给当朝太子选的，这个花魁啊，是用送过去伺候太子的。”

　　“唉……”

　　现场一片起哄，这些人将手中的鲜花一扔，纷纷转头走去。

　　太子的女人在这个梦仙居里面选，让他们投票，投完票之后送到了太子的床上，这不是拿他们开唰吗，刚刚还说看情况让人做入幕之宾呢，这下子都空欢喜了。

　　“太子给你们多少钱，我出双倍。”

　　林动手中破扇子往地上一挥，顿时多了一摊的金条。

　　“我用这些钱，买这个姑娘春宵一度。”

　　反正你穿越过来主要是和人上床的，作为老乡，先经手一下也无所谓吧。


第二章 你怎么不去死？

　　地上的黄金是实实在在的。

　　财帛动人心，这一点从来不假。

　　不要以为皇子阿哥有多么的了不起，他们面对着手下的蝇营狗苟，盘根错节，也只能屈服在利益链下。

　　太子，也是能够被欺负的。

　　“这，这位佛爷。”

　　老鸨不断的咽着口水，这是遇到了真能人了，挥挥扇子就能够弄出来这么多的黄金，这佛爷可是有真本事的啊。

　　“佛爷你们不是禁止那个的吗？”

　　这龟公见识有些少，忍不住的问道。

　　“呵呵。”

　　林动微微一笑，说道：“老衲人称长江以北无敌手，看你小小奴才，见识浅薄，不和你计较，滚一边吧。”

　　“佛爷，上楼，请上楼！”

　　老鸨一拍巴掌，给林动腾出来了上楼的空间，说道：“姑娘们，给佛爷准备一个洗澡的地方，将这个姑娘也给洗的干干净净的，送到佛爷的房间里面。”

　　这种风花雪月的场合林动还是第一次要在这里住宿，看着古色生香的环境，林动真感觉挺满意的，拒绝了这些妹子上前搓澡，林动一个人冲洗一下，迅速的披上了幻彩天锦衣，再一次化作了破帽袈裟的模样。

　　推开门之后，这个穿越女已经被洗干净，裹着被子放在一边了，恰巧林动推门，这妹子也睁开眼睛，朦朦胧胧的看着林动走上前来。

　　“你干吗？”

　　晴川裹着背后往墙角上靠。

　　林动唰的就将被子被掀开了。

　　说实话，在龙傲天世界的玛丽苏，四大世家的脑残女，虽然林动一个意思就能将她们放在床上，但林动都没有，那些女的就算是脑残，人家对感情还是挺认真的，而对这个世界的穿越女，林动就报之呵呵。

　　在现代千里送身体这种事情屡见不鲜，而这些女的则是穿越时空来送身体。

　　久很久很久很久很久之后。

　　林动重新穿上了破袈裟，戴上了破毡帽，看着掩盖着被角嘤嘤哭泣的洛晴川，不屑地说道：“别装了，佛爷都掏钱了，这些钱够你花一辈子了，拿着这些钱，也够你将贱籍给脱了，佛爷不投诉你都不错了。”

　　洛晴川是现代人，自然是知道投诉是什么意思，服务是什么名词，但是这个洛晴川说是历史精英，其实就是看了一本《雍正皇帝》，对于这个世界什么名词，人们的说话习惯真不太了解。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“人家不是这样的人，我想回家……我要告你……呜呜呜呜……”

　　洛晴川话都说不利索，在被子里面呜呜痛哭。

　　“好了好了。”

　　林动摆摆手，说道：“别对我哭了，找老鸨哭吧，想要继续在这里接客就接客，不想要接客就拿着老鸨的钱走吧。”

　　虽说是老乡，并且将人弄的泪汪汪，但林动只觉的浑身舒坦，并且莫名的想笑。

　　爽了，这是真爽了。

　　神清气爽，大脑清明，脚步轻健，浑身舒坦。

　　洛晴川哭哭啼啼的，也在一边拾取着自己的衣服，原本的吊带红裙显然是不能穿了，在洛晴川的多次尝试之下，穿上了这个梦仙居给她准备的翠绿宫装。

　　“春宵一刻值千金，春宵一刻值千金。”

　　老鸨看到洛晴川下来之后，向洛晴川显摆着赚到的金条，说道：“姑娘啊，今天你真是陪到了一个大恩客呢，一个晚上价值千金，这可是从来没有卖出去过的高价啊。”

　　在这个年头，普通人一个月的生活是一两银子，林动扔给洛晴川的这笔钱，足够她在这个朝代购买一个大宅院，买上几个丫鬟，吃穿不愁的活下去了。

　　“我不是来这里卖的！”

　　洛晴川将这金子直接推倒在地上，表现出她对于金钱的毫不在乎。

　　林动扔出去的是千两黄金，老鸨抽一部分，剩下越有七八百两黄金都是洛晴川的，而这七八百两黄金约等于七八千两白银，约等于现代的一百四五十万。

　　这一百四十五万自然不是拿着现在的时间段来比的，而是在物资匮乏的时候，万元户就是极其了不起的年代里，洛晴川将这一百四五十万直接给退飞了，证明自己并不是爱钱的人。

　　这就很高尚了。

　　“我告诉你，我告诉你们，我一定会让你们付出代价的，一定！”

　　洛晴川一擦眼泪，对林动和老鸨做出警告，在一众人崇敬的眼光中，扭身推开了梦仙居的大门。

　　在这大门外面，只见有多位脑门蹭亮，背后挂着二尺长辫子的人静静的站在外面，一看就是这个年代的华贵长袍，上面绣着各种图案，有的带白玉扳指，有的腰间悬挂玉佩，而在这所有人中，以一个穿石青色的长袍，上面绣着四爪蟒袍的人为首。

　　晴川一看这个男的，但见他雍容华贵，器宇不凡，面容白净，沉稳老成，不觉的呆滞了。

　　“八爷，她就是刚才陪上师的女子。”

　　在这个雍容华贵的人背后，有人小声的给这个八爷介绍着。

　　这个八爷，就是大康王朝的八阿哥，在无数清穿女眼中，这个八阿哥是顶天立地，为了理想拼搏，待人宽厚，这个大康王朝最适合最为储君，最完美的人。

　　他对人温柔，知冷知热。

　　他待人宽厚，懂得浪漫。

　　他志向远大，向上拼搏。

　　只是可恨那大康的康麻子，出尔反尔，在太子给他戴了绿帽子之后，仍然能够因为鬼神之说而原谅太子，发布圣旨说是选储君，让大臣推选，结果到了最后，八阿哥眼看就要登天，被这康麻子一巴掌拍了下来，愣是原谅了太子，让这太子第二次上位。

　　然后她们的八爷开始各种苟，苟到了最后，被四阿哥这个老阴逼篡改遗诏，夺走了皇位。

　　以上是清穿女脑补。

　　“价值千两黄金的女子，不过如此。”

　　八阿哥看着晴川，冷淡地说道。

　　这句话简直就是让晴川如梦惊醒，挥手对着八阿哥就是一巴掌。

　　“你想不到我会打你是吧，因为你根本没有防备，我就被人……就像是这一巴掌一样，根本没得躲！”

　　晴川对着八阿哥冷哼一声，愤然的准备离去。

　　“给我拿下她！”

　　八阿哥身边的人立刻说道。

　　这人敢于打八阿哥一巴掌，实在是胆大包天，而他们这些人在八阿哥身边没有做出任何的反应，这就是失职。

　　“慢！”

　　八阿哥制止了身边的人动手，双眼紧缩，死死的盯着这个洛晴川。

　　“你说你，本来不愿意？”

　　八阿哥问道。

　　“我当然不愿意了。”

　　洛晴川愤恨地说道：“人家是一个黄花大闺女，二十多年了，初吻都还在，这下完了，什么都没了，都是被你们这些人给害的！”

　　其实像洛晴川这种人二十多年没人要也是正常，整天带着一个耳机像个二笔一样，长辈说话不应声，整天翻着一本雍正皇帝粉这个阿哥，粉那个阿哥，在现代被剩下没毛病。

　　“你不愿意有人强迫你？”

　　八阿哥再一次的眯着眼睛。

　　“就是那个和尚啦，人家根本没得反抗！他力大如牛，身体又那么的健硕，我只是一个弱小女子，当然只能够任人摆布了。”

　　提起这个，洛晴川仍然是满肚子的火，在这个时代，报仇什么全靠自己，伸冤都找不到门路，搞不好还要被官僚给吞了，根本不像她所在的时代，一个110就有警察叔叔上门服务。

　　“那么你若真的是良家女子的话，这个时候就应该以死来全自己的名节。”

　　八阿哥冷声说道：“你现在还活着，就证明你是一个不知廉耻的人。”

　　在古代，男女之防其实挺严重的，嫂子都快被淹死了，小叔子只能够伸出一根手指来救她，明朝出版的西游记里，唐僧的母亲被人霸占，待到后来洗清楚冤屈之后，作者写了毕竟从容而去。

　　而翻一番列女传，都是被各种传统所洗脑的，有人生前不见任何男人，甚至连死后都不让男人抬，有人只是因为被碰触，就直接自杀，更有人生病了不看医生，因为手不能让男人看。

　　“你……”

　　晴川一咬牙，对着八阿哥就又是一巴掌。

　　这一巴掌被八阿哥给挡住了。

　　“被你打一次是没有防备，再被你打就是愚蠢了！不知廉耻的女人，离我远一点！”

　　冷冷的说了这一句，八阿哥收拾了一下身上的行装，抬脚迈步，准备去拜访一下在这里面的上师。

　　八阿哥在这北京城也算是手眼通天，说他礼贤下士，不如说他结党营私，他所礼贤下士的，都是在京城里面手握重权，在各地一二把手的那种人，北京城里面出现了一个上师，扇子一挥变出来了千两金子，这就金子个个都是货真价实，这消息传到了八阿哥的耳朵里面之后，他就赶忙的过来想拜访一下这个高人。

　　如果是江湖骗子，那么他就拆穿他。

　　如果真的有本事，他想要让上师辅助他。

　　“不得了啊不得了。”

　　林动扇着破扇子，说道：“我看你是贝勒称王冒白烟，贵不可言啊！”


第三章 造你爹的反

　　称王冒白烟，白加王，那岂不就是皇？！

　　八阿哥的脚步微微迟疑，随后信步的迈了进去，手边不着意的颤抖已经出卖了他，林动的这句话已经是将他给燃起来了。

　　进门之后，八阿哥目光看向了林动，破烂袈裟，破毡帽，手中摇着一把破蒲扇，个人的形象可以用放浪形骸来形容，仔细的盯着林动看了之后，八阿哥居然意外的发现林动很年轻。

　　“见过上师。”

　　八阿哥对林动先施礼。

　　林动坐在原地，不闪不让，硬生生的受了八阿哥的这一礼。

　　“敢问上师是什么名号？几年得道？”

　　施礼了之后，这个八阿哥就开始探询林动的根底了。

　　“哈哈哈。”

　　林动摇摇扇子，说道：“老衲无名也无号，一直都在寻道，却从来未曾得道，我和蚩尤过招，我学过老子大道，朱元璋对我礼敬三分，我对张三丰有授业之恩。只因新修一门法，故此降红尘。”

　　林动张口就给自己加了一串的来历。

　　这番话其实也不算假，这都是林动的以往经历，只不过不是这个世界的而已。

　　只是这种话在八阿哥听起来，怎么听怎么假。

　　蚩尤，老子，朱元璋，张三丰，远古和几百年前都能串联起来，真有这种人物，应该就是广成子这种上古真仙才可能。

　　这个年代是很迷信，在皇宫里面，画个小人扎针这种咒人的方式屡见不鲜，每每事情败露，施展邪术的人绝对不是好下场，而稍微有真本事的人，更是能够将皇孙贵族给忽悠的团团转。

　　现在这一行里面新加入了一个人，癫僧林动。

　　“你可是不信我？”

　　林动看着八阿哥的神色笑道。

　　“不敢不敢。”

　　八阿哥虽然如此说，但是心里面是真的不信的。

　　“你再看我。”

　　林动笑道。

　　八阿哥再抬头去，只见林动身上的衣着已经改换，不再是破毡帽，破袈裟，而是身穿月白色的长衫，手中摇着的也不是破蒲扇，而是一把象牙纸扇，由象牙做的骨架，上等的纸而打造的扇子。

　　这把扇子，是林动在地球上面亲到杭州，专门请老师傅打造，这种现代化的工艺远超现在三百多年，八阿哥看到这个扇子的时候，一时间竟然估算不出来这个扇子的价格。

　　“上……上师。”

　　这是神迹，真真正正的神迹，毫不避嫌，就当着他的面，一秒换装，由一个破蒲扇，破毡帽，破袈裟的邋遢和尚，一转眼变成了白衣折扇的佳公子。

　　这……这……

　　八阿哥手心出汗，万分震惊，神迹这种事情真真切切的出现在他的面前，震惊之后，纳头就拜。

　　这年代正是迷信最厉害的年代，纵然这个大康帝不服丹药，但是对于鬼神之说还是很信服的，八阿哥自然也不例外，往日或许对于神这类说法还不信服，但是今日一看，彻底信服。

　　“起来吧。”

　　林动走上前来，抓着八阿哥的手腕往上一提。

　　这八阿哥只感觉有无可阻挡的沛然大力，让他不由自主的就站起身来。

　　要知道，他们这旗人是在马上得到的天下，平日里对于功夫这一项经常习练，八阿哥对此也不例外，只是他的这功夫在面对林动随手一提，根本毫无反手之力。

　　这个清穿世界也是有功夫的，但是功夫仅限于平常人的砍杀，像什么内劲，内力这玩意他们是一点都没有的，林动这一抬看似随意，实际上手抓着八阿哥的穴道，让他整个人的力量十不存一，被抓起来理所应当。

　　林动上个世界的马甲在这里也是开不出来的，一开出来就很可能引起这个世界神秘的力量感应，毕竟穿越这种不合常理的事情，在这个世界可谓是司空见惯啊。

　　所以林动在这个世界，想要使用力量，就要动用Cosplay，现在身负一万多起源点，林动偶尔Cosplay，略显神迹，这都没什么事。

　　林动仔细的打量着八阿哥，看了好一阵子之后，突然几声叹息。

　　“上师因何惊叹？”

　　林动的叹息给了八阿哥一种不妙的感觉。

　　“我叹你抱负虽大，但是机关算计，却终究一无所成。”

　　林动叹息说道：“适才我看你龙行虎步，颇有王者之相，而现在仔细看来，却看你还是模棱两可，可能登天，可能上天。最可能的是竹篮打水一场空。”

　　林动说着，松开八阿哥的手，负手而立，身上又变回了破毡帽，破袈裟，手中的象牙扇则变成了破旧的蒲扇。

　　“上师请明示！”

　　八阿哥扑通的又给林动跪了下来。

　　登天就是称皇，上天就是灭亡。

　　刚刚林动还说他有称皇的可能，现在却又说他竹篮打水，这一起一落，将他这个志在皇位的人给弄得吊在半空中。

　　“你终究是差一步。”

　　林动叹息道：“若要上一步，必须要天心民意，而今八阿哥贤能之名远播四海，朝野上下无人不知，可谓是占据了民意，但是这天心嘛，却不在你。”

　　“民意如何？天心如何？”

　　八阿哥不懂。

　　“民意就是八阿哥你在朝野上下的威望，而天心就是你父亲大康帝的心思。”

　　林动将天心民意这两点进行拆分，给八阿哥做出了详细的解释。

　　事实上，八阿哥当不了皇上也就是因为大康帝看不好他，现在朝野腐败，大康帝有心无力，而八阿哥结党营私，结的党，营的私又是造成腐败的根源之一，甚至于大康帝的多项批下来的文件，这八阿哥因为个人的利益都打了太极回去。

　　考虑到国家的长久发展，将这个腐败的朝堂交给八阿哥，只会让这个国家迅速灭亡，于是就交给了刻薄寡恩，霸道总裁人设的四阿哥。

　　“这样的话，我岂不是毫无希望？”

　　八阿哥感觉自己凉了。

　　他明明是挺讨喜大康帝欢喜的，但是怎么会就不得天心了呢？

　　要说能否成为皇上，其实“民意”是其次，最主要的就是“天心”，目前这朝堂情况，大康帝说你能行，你就能行，大康帝看不好你，你也就基本凉了。

　　“也不能说毫无希望，曾经就有一位，持民心而胜天心，而后声名赫赫，功传万古。”

　　林动摇着破蒲扇，说道：“八阿哥可以好好想想。”

　　所谓的持民心而胜天心，就是李世民的玄武门之变，李渊看好李建成，李世民将李建成砍死，将李渊囚禁，登临了帝位，凭借着个人的文治武功，在历史上博出名。

　　八阿哥也是聪慧人物，一听林动的话，就知道林动在告诉他要造反，造他老子的反，唯有造反才能够获得帝位。

　　“上师……这……我父亲圣明在位，太子他辅助朝政，父慈子孝，我们兄弟……”

　　这八阿哥终究是说不下去了。

　　这种话骗骗普通人还好，但是林动可是“神仙”啊，有什么的小心思能够瞒得住眼前的神仙？

　　“上师，兹事体大，我要好好的斟酌一番，上师初到京城，若是没有驻足的地方，不妨先在岫云寺将就一番，我向父王请求，将这岫云寺的主持加封给上师。”

　　八阿哥要留下林动。

　　这是一个活神仙，和江湖上的神仙不同，这个神仙是真有本事的，能够在他面前展现出神异，更是说出蚩尤过招，老子学道，朱元璋礼敬三分这种话来，不管真假，至少眼前的这个人是真有本事，无论如何，都要将他先笼络着。

　　至于岫云寺，则是一个颇有历史的千年古刹，人们更喜欢称它为潭柁寺。

　　当年随着永乐帝靖难的姚广孝，这个法号为道衍的和尚就在这个地方修行过，此时八阿哥将林动安排在这个地方，可见已经是有了心思了。

　　“名山古刹，非我所愿。”

　　林动摇摇蒲扇，说道：“我今下红尘，只愿在这红尘中练心，而不是远离红尘，唯有拿起过，才能够说放下，这里面的道理你又懂多少呢？”

　　话毕，林动摇了摇头。

　　八阿哥一时不知道应该如何回应。

　　又和林动谈了会儿话，八阿哥就被林动给屏退。

　　回去的路上，八阿哥思绪万千，即是惊叹林动有神术，又是在暗叹大康帝的心居然没有放在他的身上。

　　“八爷，你看，是陪了上师的那个女子。”

　　仆人掀开马车的帘子，指向了路边孤苦无依的洛晴川，此刻的洛晴川正走在这空旷的大街上面，不时的搓着手，漫无目的，不知所措。

　　八阿哥冷眼看着洛晴川的身影被马车逐渐的甩在后面，突然一声命令，跳下马车，快步的跑到了洛晴川的面前，一把将洛晴川给抱了起来，塞到了马车上面。

　　“走啊！”

　　八阿哥对仆人吩咐。

　　“今天你跟着我回去，在我的府上还缺少一个端茶倒水的侍女，你就好好干吧，如果干不好，看我怎么欺负你！”——道明八阿哥。

　　“凭什么呀！”

　　洛晴川在马车里面果断的闹腾起来，马车弯弯曲曲，左摇右晃，最终还是驶进了八阿哥的府上。

　　林动摇着蒲扇，一摇一晃的躺在梦仙居的躺椅上面，作为一个大金主，这里的老鸨对林动是好生伺候，各种吃喝的都给林动端了上来，林动作为一个假和尚，也根本不忌荤腥，想怎么吃，就怎么吃，今日八阿哥在这里问了话，明天消息可能就要传开了，林动等待着大康帝的反应。


第四章 接两条狗腿

　　一个和尚，抬手扔出来了千两黄金，占有了梦仙居的一个花魁。

　　这在这个年头算是一个怪谈，人们纷纷谈论着关于这个和尚和花魁发生的事情，很快的，在有心人的推动下，舆论进一步的发展了。

　　这个和尚睡的花魁原本是太子的女人。

　　当朝的八阿哥来拜访了这个和尚。

　　八阿哥将太子的女人给带走了。

　　在这种舆论的推动下，很快这消息就全城皆知。

　　于是，太子被和尚戴了绿帽子，八阿哥带走了原定的嫂子，和尚仍然在梦仙居这个地方睡着。

　　各路谣言在一夜之间发酵，第二天一大早全城都在谈论这个事情。

　　普通的老百姓们最喜欢八卦的就是公子王孙们的事情，比如他们锄地是不是用金锄头，他们挑粪是不是用金扁担，而现在这种太子被戴了绿帽子的八卦更是在他们的口中演变出来了各种版本。

　　“宣太子，老八两个人给我滚进来！”

　　被称作千古一帝大康帝一扔手中的奏折，满是怒气地叫道：“顺便去梦仙居，将那个和尚给我拘过来！还有老八带走的那个女的，也给我带过来！”

　　大康帝的脸上有天花的痕迹，但是这痕迹在现在已经随着老迈的身体，松弛的皮肤给掩盖乐，此刻的大康帝虽然已经是晚年，但是还有一股子精神，而到了他这个年纪，对于儿子们的事情更为上心。

　　作为一个国君，处理国事上虽然繁杂，但是有大臣们在一边协助，有太子辅助监国，大康帝个人的事情并不太多，他将更多的心力用在各种力量的均衡上面，他知道，只要保持着各种力量的均衡，不威胁到他，这江山基本无忧。

　　之所以震怒，就是因为皇家的颜面全部丢完了，太子在梦仙居选花魁服侍，和尚给太子戴绿帽子，老八将太子的人给带走了，这一连串的关系，让他的老脸都没地方搁了。

　　太子和八阿哥两个人很快就前来见驾。

　　此时的太子年岁也不小了，长相倒也还行，女性清穿过来，基本找的都是老四，老八，老九，老十，老十三，老十四，当然，总有几个不开眼的，喜欢这个历史上面仁弱，滥情的家伙，毕竟有过记载，他的相貌在皇子里面是最帅的。

　　清穿女选择的对象，多半还是看脸，只要颜值好，什么都能够洗干净……确切的说，大康的什么都能够洗干净，毕竟在电视剧里面，和珅都成为了忧国忧民的大忠臣了。

　　“啪啪啪！”

　　“儿臣见过皇阿玛！”

　　两个人一同跪下，异口同声。

　　“阿玛，亏你们两个心里面还有我这个阿玛。”

　　大康帝怒火冲冲地骂道：“你们两个，一个在青楼里面选花魁，一个却将这个被和尚玩过的花魁带回府，皇家的颜面都让你们给丢光了！”

　　看到大康帝在大发怒火，太子和八阿哥两个人不敢抬头。

　　“老八！”

　　大康帝怒视这八阿哥，喝道：“你昨天晚上去拜访那个和尚做什么？为什么要将这种女人带回到府上？”

　　太子和八阿哥两个人都跪着，大康熙首先找八阿哥进行问责。

　　“回皇阿玛。”

　　八阿哥组织一下语言，说道：“昨天我去那里，也是听闻这疯癫和尚有异种能力，能够点石成金，我在拜访之后，发现这和尚果然有神异之处，邀请他在我们皇家做事，他不同意，也就不了了之，至于那个女子，儿臣是看她可怜，才将她收归府上，给她一口饭吃，就像是给阿猫阿狗一口饭一样。”

　　这种说辞在今天听闻消息传开之后，八阿哥就已经准备好了，至于林动那边，八阿哥和他约法三章，绝对不会说出八阿哥王上冒白烟的事情。

　　“哦？”

　　大康帝的脸上更难看了，冷声道：“我倒是想要知道一下这和尚有什么神异之处！”

　　对待太子，这个大康帝向来是袒护有加，太子广罗美女，养面首，脾气暴躁这种事情大康帝是知道的，但是每一次太子犯下错误，大康帝处罚都非常轻，随后就撤了太子身边的人，认为是他们教坏了太子。

　　除了太子之外，这皇帝对其他人的感情就淡漠的多。

　　“这和尚……”

　　“够了！”

　　八阿哥刚准备继续说，大康帝已经喝止了他。

　　“我已经差人将这和尚压上来了，还有那个姑娘，今日在此，我就好好看看这和尚有什么神异，这姑娘有什么姿色，能够让你们这些人给皇家蒙羞！”

　　大康帝恨恨地说道：“现在不是管和尚的事情，是管你们两个的事情！”

　　大康帝对着两个人劈头盖脸的就是一顿骂，主要骂的就是两个人丢了皇家的脸面，和青楼女子勾结不清，太子耳根子软，容易受人蛊惑，而八阿哥则是自己的原因之类。

　　这话说的八阿哥心里很不是滋味。

　　他之所以能够广罗大臣，结交党派，最主要的就是太子的不争气，朝堂内部的官员们都不看好太子，相反看好他这个“八贤王”。

　　而这话到了大康帝的口中，就变成了太子是受人蛊惑，而他不争气。一时之间，这个八阿哥也是满心的委屈，不经意的，昨天林动给他咨询的话在脑海中再一次的浮现出来。

　　只有民意，没有天心。

　　这个皇阿玛一直都是偏心的。

　　想要依靠正统的手段获得皇位是不可能的，这一点必须要动用手段才行。

　　骂了两个人半天，大康帝宣林动这个癫和尚，晴川这个给皇室蒙羞的女人前来觐见，只是根本没有林动的身影，唯有晴川这个女子款款的走了上来，看到大康帝之后，连忙跪下，山呼万岁。

　　“民女洛晴川见过皇上。”

　　刚一到这皇宫大殿上面，洛晴川纵然是心惊胆战，但是也难掩好奇之心，跪在地上，眼珠滴溜溜的在皇宫里面打转。

　　“洛晴川，你知不知道你犯了滔天大罪。”

　　大康帝看到这举止轻浮，跪倒在地还左顾右盼的人，心下不喜，说话也带着斥责。

　　一听这话，洛晴川瞬间就火大了。

　　滔天大罪，什么滔天大罪，她来到这里什么都没做呢，就已经被一个和尚夺走了第一次，昨天去了八阿哥的府上，也是跟着干了一晚上的活，现在到了这朝廷里面，还没说主持公道，首先就是兴师问罪。

　　这不讲道理啊！

　　“回皇上，民女不知！”

　　洛晴川抬起头来，直接怼道：“民女误入梦仙居，误被选花魁，接着就有人要送民女给太子，然后半路被一个和尚截胡，被侮辱之后，还要被你的八阿哥给拉到府中干杂役，民女有什么错！”

　　“要说错，你应该怪这个太子贪玩好色，你应该抓那个和尚进行问罪，你应该抓这个八阿哥强掳民女！”

　　昨天穿越来到这里之后，洛晴川一路都是遭逢不幸，现是失身，接着被抓出来干杂役，辛辛苦苦干了一晚上，啃了半块馒头，刚刚想要眯过去，就有人说皇上召她，结果来到了宫殿里面，首先就是说她犯了滔天大罪。

　　窦娥都没有这么冤的！

　　“你居然还敢顶嘴？”

　　大康帝顿时一脸愤怒。

　　小小的民间女子，居然敢直怼他这个皇帝，君君臣臣父父子子这一套理念何在？

　　“天下事，左右不过一个理，民女有理，自然要争！”

　　洛晴川仍旧是气不平。

　　“好好好。”

　　大康帝气的手抖，怒声说道：“既然你要争，我今天就成全你……来人啊！”

　　“阿玛！”

　　太子突然跪到了大康帝的面前，直接拦住了大康帝，说道：“这姑娘说的没错，千错万错都是孩儿一个人的错，若不是孩儿贪花好色，就不会给我们皇室蒙羞，今天过后，孩儿必将改过自新，眼下又是母亲的忌日，请容许孩儿前去拜祭！”

　　太子的娘是大康帝的软肋之一，这皇后十一岁嫁给他，大康帝对她用情很深，只是一晃，已经这么多年了。

　　这个洛晴川敢于顶撞大康帝，太子感觉这个女的不简单，打动了他的心窝。

　　“好好。”

　　大康帝泪光闪烁，看向这太子满是欣慰，说道：“知错能改，善莫大焉，今日你能够主动坦诚自己的错误，很好，这很好。”

　　有了太子的悔过，大康帝也就饶恕了洛晴川的无礼之罪。

　　这种不顾一切护卫晴川的行为，倒是让一旁的八阿哥非常惊讶，就在刚才，他已经决定主动出来维护晴川了，没想到这太子早了一步。

　　“皇上！皇上！不好啦！”

　　宫殿外面一片大乱，侍卫们乱糟糟成为一片，有一个侍卫一瘸一拐的从殿外走了进来，跪在地上嚎啕大哭，叫道：“皇上，那个和尚不是人啊，他是神仙降世啊，小人奉命去抓他，就到了这和尚的身边，突然小人就不能动了，接着小人就看到自己的两条腿被切走，生生的被接了这两条狗腿啊！”

　　侍卫说这话的时候，神志已经是崩溃了，掀开了自己的两条裤腿，只见原本的腿已经不见，而是在小腿以下接的是毛绒绒的狗腿。

　　“那个和尚说，这是做麻子狗腿子的代价。”

　　侍卫嚎啕大哭。


第五章 你们皇家管的太宽了

　　狗腿是真真切切的接在这个侍卫的腿上，大康帝亲自到了跟前来看，整体上完全没有PS的痕迹。

　　是真的，狗腿长在了人腿上面，并且侍卫可以操纵自如，神经不受影响，血肉没有排斥，狗腿就真真切切的长在这个侍卫的身上，大康帝用刀割了一下狗腿，上面流出血来，而侍卫抱着狗腿呼痛。

　　此番景象，真的是让大康帝又惊又怒又怕。

　　惊的是这种异人传奇性的东西大康帝素有耳闻，但是平日里都当做是笑话一笑置之，而现在这奇异的事情是真正的发生在了他的面前，狗腿长在了人身上。

　　怒的是这个施法的异人对自诩为千古一帝的大康帝也没有丝毫的尊敬，一口一个康麻子。

　　怕的也是这个异人对他没有丝毫的尊敬，他能够将狗腿子装在人的身上，若真是要对他做些什么，那么他应该如何应对？

　　“说！你们是怎么惹上这个和尚的！”

　　大康帝对这个侍卫直接一脚，惩处他叫自己麻子，厉声喝道。

　　对于侍卫有什么德性，大康帝也是知道的，平日里仗着在皇帝身边没少作威作福，这一次前去抓捕和尚，若是这些侍卫没有出言冒犯，像这种有本事的高人又怎么可能出手惩处？

　　一定是这些侍卫们不对在先！

　　“皇上，我们就是按照章程，看到了他之后，就说要拿他，拿铁链锁在和尚身上，那和尚哈哈一笑，铁链就没了，然后转头往一边的房间里面跑，我追的急，刚到门口，就突然不会动了，然后等到会动的时候，就变成了狗腿。”

　　侍卫对大康帝哭诉道：“现在他们都不敢动，就在那里围着梦仙居，那和尚也就在房间里面，我们就赶紧回来请示您。”

　　太子，八阿哥和晴川也是在围着这个侍卫，狗腿真真切切的在侍卫腿上长着，这种本事真的是古今未有，洛晴川围着这个侍卫好好检查，此情此景，让她想起了一部电视剧里面的情景。

　　游本昌的济公。

　　此时想想，林动那破毡帽，破袈裟，破蒲扇有济公风范，只不过只披了一层皮而已，济公慈悲为怀，嬉笑怒骂，打抱不平，而林动这完全是没有一点高人的风范，直接变出来千两黄金，然后还强了她。

　　“老八，你说这个和尚有什么神异的地方？”

　　大康帝转过头，问向了八阿哥。

　　“这个和尚，他说是和蚩尤过招，和老子学道，朱元璋找他问过道，张三丰曾经受过他的指点。”

　　八阿哥说道。

　　这话很假，一听就让他们觉得不可能，可是狗腿就在他们面前摆着……

　　大康帝一阵沉默，叫道：“备驾，前往这个梦仙居！”

　　已经招惹到了这个高人，大康帝必须要亲自到这个和尚的面前验证一下，若真是高人，那么大康帝就要和他解除误会，奉为上宾，若是只有一技之长的江湖人，那么大康帝定然要定杀无赦。

　　大康帝那边着令摆驾，而这边的八阿哥和太子两个人直面对着了。

　　“晴川，你是我的家奴，到我这里！”

　　八阿哥冷声说道，手中紧抓洛晴川的手腕。

　　“晴川，你本是我的女人，到我这里！”

　　太子手抓晴川的手腕。

　　之前虽然和晴川素未谋面，但是到梦仙居选花魁过来服侍他，那可是太子自己的意思，只不过半路里面被手下的人因为利益而卖了，昨天送上来的女子，美则美矣，但是绝对没有晴川这种干净利落独立天不怕地不怕直爽的性子。

　　两个人冷冷对视。

　　“都给我放开！”

　　洛晴川用力一撑，挥手给了太子一耳光，给了八阿哥一耳光，怒声说道：“我就是我，才不是你们这个的女人，那个的女人呢！”

　　这个女人好有性格。

　　太子看着洛晴川，感觉她这种怼了皇帝怼自己的特性很对胃口。

　　这女人真让人火大。

　　八阿哥带点恼怒的看向洛晴川。

　　在清穿女里面，洛晴川属于不做作……作死的那种，不管是什么阿哥，见面耳光绝对不含糊，而这些阿哥生来也就贱，被打之后绝对不会对洛晴川的性命做出任何的危害，反而会欺负她。

　　就像是道明寺欺负杉菜一样，接着就不用说了。

　　最终这个洛晴川还是被强势霸道的八阿哥给拉着，坐在了八阿哥的这边阵营，而太子看着八阿哥，拳头紧握。

　　从紫禁城到梦仙居，这一路上封街开道，没有任何阻拦，大康帝在最短的时间内，来到了这个梦仙居。

　　侍卫和官兵已经将这里给封锁，梦仙居的姑娘们已经被官兵们看压起来，大康帝一下车，立刻有侍卫迎上。

　　“万岁爷，那妖僧就在里面！”

　　侍卫指向梦仙居的二楼，那里有人在严加警戒，但是就是不敢再往前走一步，另外有官兵拉着一条大狼狗，这大狼狗腿上长着的，正是两条人腿。

　　此时这个大狼狗一脸茫然，对于长着人腿这事情颇为不能接受。

　　“上师可在里面？”

　　大康帝看了看狼狗，高声对里面喊道。

　　“上师不敢当，不过你侍卫口中的妖僧是我没错了。”

　　林动的声音在房间里面传来。

　　大康帝看了侍卫一眼，再看向往上而去的楼梯，双手微微一拉下摆，准备往上走去。

　　“你敢往前，就不怕我把狗头换在你的头上，将你的头换在狗的身上？”

　　林动声音一变，冷漠许多。

　　大康帝微微沉吟，说道：“朕相信上师不会做这种事情的。”

　　“那你信错人了。”

　　林动说道：“我这个人随心随意，有可能看到你的脸，觉得没有狗可爱，我就会动手将你的头换下来……”

　　“放肆！”

　　“住口！”

　　“妖僧你好大的胆子！”

　　阿哥和侍卫一并叫了起来，个别的侍卫抽出刀来，跃跃欲试，只要有一个人敢开头，他们就准备冲进去将林动乱刀砍死。

　　天地君亲师，君就是皇上，此时万岁爷就在他们身边，万岁爷就是他们的天，为了万岁爷，他们可以不惜一切。

　　就算是知道进去可能遭遇不测，这些已经将君臣关系根深蒂固的刻在脑子里面的奴才也是毫不在乎的。

　　到这个世界，林动就算是把枪交到他们的手中，告诉他们要造反，要革命，奴性大的人也会将这个枪交到大康帝的手中。

　　大康帝就是他们的天，大康帝所做的一切都是正确的，大康帝是华夏有史以来最为开明，最为圣明的千古一帝！

　　现在林动对大康帝口出轻贱，那就是侮辱他们。

　　在大康帝的面前，主辱臣死。

　　“住嘴！”

　　大康帝转身，对着这些侍卫，臣子，阿哥们怒声叫道。

　　待到所有人都安静下来之后，大康帝才再一次转过身来，踌躇着是否要迈步而上。

　　“皇阿玛，您是万金之躯，怎么能够以身犯险！”

　　八阿哥一看大康帝还在踌躇，立刻说道：“昨天我已经拜访了上师，今天还是让我和上师好好谈谈，一切都是一场误会。”

　　八阿哥的话让大康帝眼前一亮，这是一个办法。

　　“皇阿玛，上师是因为和我有了冲突，弄得满城皆知，才导致了阿玛大动肝火，不若就让我和上师好好谈谈。”

　　太子一看大康帝有心如此，连忙争抢，说道：“孩儿贵为太子，正是能够代表阿玛的人。”

　　太子也连忙对大康帝表示态度。

　　大康帝看着两个人，思索了一会儿，说道：“老八，你代表我上去，好好和上师谈谈。”

　　最终，大康帝还是选择了退一步。

　　八阿哥自觉胜过了太子一筹，抬步而上，几步路的功夫就到了二楼的门口，在门口请示了林动一下，一推门，迈步而进。

　　破袈裟，破毡帽，破蒲扇。

　　林动随性的坐在窗口的位置，看着进门的八阿哥。

　　“如何？”

　　林动一看到八阿哥，就开口问道：“感觉天心在谁？”

　　八阿哥微楞，随即说道：“今日阿玛让我来见你，就是我能够代表他，天心纵然有所偏颇，相对还是平等的。”

　　“你应该这样看。”

　　林动摇着扇子，说道：“今日我这里是龙潭虎穴，千金之子，坐不垂堂，太子是万金之躯，绝对不能轻易冒险，而你只是被舍弃的而已。”

　　这种看待问题的方式让八阿哥一愣，随后感觉原本自觉斗胜了一波太子的激动之情当头被泼了一盆冷水，浑身上下都是冰凉的。

　　“问问你的麻子爹，准备和老子……老衲谈什么。”

　　林动摇着蒲扇，说道：“老衲就在梦仙居买了个花魁，还碍着你们皇家的事不成了？今天不给老衲拿出来一个章程，嘿嘿，老衲就不走了！”

　　八阿哥闻言，总觉的哪里不对，但是想想好像也没什么不对，这上师下凡，说是新修一门法，就买了一个花魁，睡了一觉，然后第二天就有皇帝上门问罪，这好像管的有点宽。

　　只是在这个过程中，这花魁是太子的，叫大康帝麻子……这两项在现在已经大逆不道……

　　八阿哥拱手，走出门外，对着大康帝说出了林动需要他们拿出章程，说是千金买了花魁，又不是没掏钱，皇家管的有些宽云云。


第六章 你以后是要下地狱的

　　“这怎么就是买了个花魁而已呢？”

　　太子一听八阿哥的话，顿时不乐意的，说道：“这晴川明明是我的人，原本就应该送到我的府上，只不过我这些手下见钱眼开，将晴川给卖了而已，他是串通我的手下欺骗我，这就是有罪！”

　　“他还说我们皇阿玛麻……”

　　词都说出去一半，太子赶紧改口说道：“麻烦他。”

　　“好了。”

　　大康帝制止了下面的人讨论。

　　林动这种摆明不走，要他们拿出章程，分明就是在意图讹诈，就像是孙悟空到了东海龙宫里面，彰显了本事之后，就坐地开始谈条件，而大康帝更无奈的发现，他不像东海龙王一样，能够告状。

　　作为一个天子，在这种情况下被人威胁，大康帝打从内心深处感到惊怒。

　　但是这惊怒并无卵用，惊怒之后，还是应该想如何面对林动。

　　“老八，你认为这个上师想要什么？”

　　大康帝问八阿哥。

　　“这个上师跟我说过，他因为新修一门法才进入这红尘中，昨天我见上师神异，想要请他留残步，在周围名山古刹中选出地方让他修行，庇佑我大康朝万世不衰，只是上师说这非他所愿。”

　　八阿哥说道，眼眸看向了一旁的洛晴川，此时的洛晴川低头扣着自己的手，不时的抬头往上看去，林动有神异的能力，指不定能够解开她的穿越之谜，说不定她就能回去了。

　　“上师之前的踪迹我们查询不到，但是上师来到这里之后，直接要了晴川，这说明，上师好色。”

　　八阿哥说话的时候，声音尽量小一点，没有惊动一旁迟疑不定的洛晴川，但是大康帝和太子听了之后，都觉得很有道理。

　　“好色没问题啊。”

　　大康帝一听就感觉没什么事情了，说道：“他想要女人而已，这在我大康朝还不多的是？”

　　林动对大康帝来说是一把双刃剑，用好了，他大康帝无人能及，用不好，就会反伤自己，现在林动有了【好色】这个弱点，那对大康帝来说就多了一份保险，只要凭借这个弱点来握住林动，那么林动为他所用，岂不横扫无敌？

　　“老八，你去问上师，朕许美女三千，加封国师，请上师留下，看上师是否同意。”

　　大康帝开出了自己的条件。

　　若是林动因为功名利禄所动，那么林动对大康帝的威胁程度就减少许多了，大康帝心里如是想，但是转念一想，若是林动得了权位，想要获得更大的权位，那么他应该如何呢？

　　不断加封，最终坐无可坐的时候，那这和尚岂不是要坐在他的头上？

　　“老八。”

　　大康帝叫住了想要进去的八阿哥，犹豫了一下后，说道：“进去吧，对待上师要尊重。”

　　八阿哥进入门中，再一次的到了林动的面前，对林动说出了大康帝开出的条件，美女三千，加封国师。

　　“国师啊。”

　　林动想了想，说道：“不做不做，这麻子德不配位，他在位以后，天灾我就不谈了，就说这个饥荒，自他在位以后，饥荒就从来没有停过，若是让我做这个国师，业力岂不都加在我的身上？不做不做！下地狱的事情就让麻子去吧。”

　　大康帝在位年间，饥荒就从来没有停过，应该说这个大康朝期间一直都是饥荒频发，除此之外，就是地震，黄河泛滥之类，地震厉害的时候，大康帝都跑出紫禁城，住进了帐篷里。

　　虽说多难兴邦，这多灾多难了，国家也没见兴起来，下坡路走的挺六。

　　八阿哥一听面色煞白，啥？这他爹死了之后要下地狱？

　　对林动施礼告退之后，八阿哥面色煞白的就跑了下去，将林动的话给他说了。

　　这下子让大康帝也按耐不住了，一撩下摆，蹬蹬蹬的就跑到了楼上，迎面就进了林动所在的房间里面。

　　袈裟，破帽，蒲扇。

　　这三点是现在林动的标配，而林动比较年轻这一点大康帝也知情，就是看林动的目光，并没有那种饱经世故的沧桑，而是有一种年轻和朝气，甚至在看到他的时候，眼眸中不可避免的出现了厌恶。

　　“滚开滚开。”

　　林动一挥扇子，怒声说道：“你这个人业力加身，近了我的身都要沾染我的功德，离我远点！”

　　“你这和尚，少在这里给朕胡言乱语！”

　　大康帝对林动斥责道：“朕在位多年，威加四海，擒拿权臣，平灭藩王，御驾亲征，战无不胜，举国上下，吏治清明，莫要在这里给我编什么功德业力，现在朕就拔剑砍了你！”

　　如果林动做别的，大康帝能忍，但是林动在这里污蔑他，说他死后要下地狱，这就让大康帝不能忍了。

　　“沧浪！”

　　大康帝拔出了腰间的宝剑，对着林动进步挥去。

　　他听过一些传说事情，说是精怪成精，面对着真龙天子的天子之气，必须要进行退避，而就算是神仙在面对着人皇的时候，也要屈身行礼，正因如此，在面对林动的胡言乱语，大康帝准备迸发自己的天子之气，将林动给砍死在这里。

　　“嘿嘿。”

　　林动笑了，刹那之间就变了一副模样……确切的说，变了一副装扮，黑色的连体衣，毛绒绒的豹点帽，手中不知道什么时候多了一把长刀。

　　宿主：林动。

　　起源点：10843。

　　状态：罗【海贼王里面的手术果实获得者，顶上战争时期状态，每分钟15点。】

　　动用手术果实依照时间，效果额外算点。

　　刹那之间，大康帝以及冲上来救驾的众人顿觉身体不能动了。

　　林动手中长刀运转，轻而易举的将大康帝给切成了碎块，而最让大康帝惊恐的，则是在这个碎块的状态下，他好像仍然有思维，仍然能够想事情，他并没有因此而死。

　　“砰！”

　　大康帝猛然的瘫倒在了地上，意识回到了身体，身边的士兵们刚想要继续的冲上前，但是却扑通扑通的都摔倒在了地上。

　　林动将这些士兵的身体随意的拼装了，有的人长了四个手，但是却右手长在左手上，左手长在右手上，彼此之间弯曲错位，就像是有些膝盖在前，林动将他们的膝盖拼在后面，有些手掌向下，却被林动生生的扭了一半。

　　手术果实能力下，这东西都是顺利拼装的，但是到了他们的身上，能不能行动就看缘分了，如果说罗是外科医生，林动就算是一个低等级的拼图者，不过显然，若论杀伤力的话，林动的拼图比起罗毫不逊色。

　　至于大康帝，这个时候则更是羞耻，林动将他的小鸡安在了鼻子上，贴着嘴耸拉着。

　　“皇阿玛。”

　　“皇阿玛！”

　　太子和八阿哥率领着众士兵想要冲上来。

　　“滚出去！滚出去！”

　　大康帝厉声喝道，制止了太子和八阿哥意图闯进来的举动，另一只手挑起自己的小鸡，避免进入嘴中。

　　若是让他们看到了大康帝的模样，那么大康帝一世英名，一生“清誉”就彻底的不复存在了，他大康帝也没有颜面在这个世上活下去了。

　　“现在还觉得我是一个妖人吗？”

　　林动笑吟吟地说道。

　　“仙人，仙人！”

　　大康帝连连说道，内心里面却暗道：妖人，这才是真正的妖人，并且是那种毫无顾忌的妖人。

　　大慈大悲的观世音菩萨。

　　如来佛祖。

　　玉皇大帝。

　　王母娘娘。

　　太上老君。

　　你们谁听到了我大康的呼唤，就过来降妖伏魔吧，想我在位这么多年，兢兢业业却换来这样的结果，不甘心啊。

　　这也是大康帝在位这么多年被折辱的最严重的一次。

　　挥刀将大康帝的小鸡复原在位，林动解除了罗的Cosplay，恢复到了癫僧的模样，手中摇着破扇子，说道：“在你这里当官是不可能的，背负业力，让你给我搜刮美女，让我给我建设宫殿这也免了吧，你的一道命令，不知道要让百姓受多少的苦，我今来此，只不过要练一法门，需要天下间较为特异的女子，这女子因缘会在这个城里面复现，若是见到，给我送来也就是了。”

　　较为特异的女子就是穿越女。

　　至于说在这个朝代位高权重，官居一品，成为地主阶级，这都是林动所不愿的，来到这个世界，林动的目标只有一个，就是掀翻了大康帝屁股下的位置，让这个时代的人挺直腰杆。

　　“什么是较为特异的女子？”

　　大康帝问道。

　　林动张嘴，准备给大康帝解释一下较为特异的女子是什么样子。

　　“月色正朦胧，与清风把酒相送~”

　　伴随着一阵飘扬的琴音，一个女声幽幽的唱了起来。

　　“太多的诗颂，醉生梦死也空~”

　　“和你醉后缠绵你曾记得，乱了分寸的心动~”

　　清穿女，比较喜欢一言不合就尬歌，当然，也有一言不合就尬舞的，弦子的这首《醉清风》也是她们比较喜欢唱的歌之一。

　　这声音不是洛晴川的，而是另一个。

　　“就是这种。”

　　林动对大康帝说道。

　　“来人，去吧这个唱歌的给我抓过来，送到上师这里！”

　　大康帝立刻的下命令。


第七章 一妓之长

　　大康帝的命令很快就得以贯彻。

　　不多时，就有一个女子被押送了上面，而在客栈外面还有一片嘈乱，似是有什么冲突，只是这冲突很快就被平息了下去。

　　雅拉尔塔，铭薇。

　　典型的旗人名字，父亲是户部的官员，属于肥差，母亲则是书香门第，家里祖上因为因为跟着开国，南征北战，造下赫赫战功，因此而有了荣华富贵，这个铭薇是即将参加选秀的秀女，这段时间在北京城里面乱转，偶然遇到了两个贵公子，三个人一见如故，时常坐在一起谈话，刚刚也是兴之所至，高歌一曲，不想惊动了这边的皇帝。

　　“雅拉尔塔铭薇见过万岁爷。”

　　此时这个房间已经被清理，整个房间里面只要林动和大康帝两个人，刚才被林动随便切换身体的侍卫们已经被清理出去，这雅拉尔塔铭薇来到这里之后，先是端端正正的对着大康帝行礼，然后规规矩矩的站在一边。

　　这是她这段时间所学的礼仪。

　　“雅拉尔塔铭薇，这名字不错。”

　　大康帝念了两遍，说道：“你是镶黄旗的吧。”

　　通过这个雅拉尔塔的姓氏，大康帝就大概知道了这个女子的渊源，毕竟分的八旗里面，镶黄旗是他的亲兵，也是大康帝的立身根本。

　　“陛下果然是万世少有的皇帝，铭薇正是镶黄旗的人。”

　　这个铭薇对着大康帝再一次施礼，谦卑地说道。

　　“呵呵呵……”

　　大康帝摸着下巴，笑的很开心，这种夸他是万世少有，历来最英武等等称呼，都能够挠在大康帝的痒处。

　　“雅拉尔塔铭薇，刚才你所唱的歌曲，可有来历？”

　　笑了过后，大康帝询问道。

　　“回陛下，这首歌曲是奴家自弹自作，不上台面的。”

　　雅拉尔塔铭薇对大康帝说道。

　　面对着大康帝，这铭薇第一步是先捧臭脚，夸大康帝是万世少有，千古英名，流传不衰的英明皇帝，接着就是自称为奴，直接将自己的身份地位放在下面，再然后就是各种曲意奉承讨好，由大康帝的赞赏，阿哥们的青睐作为“爽点”来经营。

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻啊。”

　　大康帝叹息了一声，对铭薇夸赞，接着说道：“今日朕和上师在这里议论要事，恰好听到了你的歌曲，这歌曲让朕和上师都颇为惊讶，招你过来，是希望你能够给我们两个再弹一曲，以满心愿。”

　　铭薇眼眸一扫大康帝和林动，心里面微不可察的有些疑惑，她自认为熟知历史，却不知道大康帝身边什么时候有这样一个穿破袈裟，破毡帽的和尚，不过面对这种破烂的和尚，大康帝都能够屈身相谈，可见这个大康帝果然是世界上少有的皇帝。

　　铭薇记得幼时所看的电视，经常能够看到大康帝微服出巡的故事，而每一次微服出巡，总是能够铲奸除恶，据说就连当年的藩王府，大康帝都穿便衣进去过。

　　正是因为有胆有识，知己知彼，大康帝才能够百战不殆，而现在的大康帝已经年迈，但是当年的那份热情居然还没有失去……

　　一念至此，铭薇即是佩服，又是仰慕。

　　“陛下要听铭薇的歌，这是铭薇的荣幸，且容铭薇准备一番。”

　　铭薇连忙对大康帝再一次施礼，然后开始到外面准备。

　　“铭薇姑娘，你没事吧。”

　　迎面一个公子满是热情的贴上来，对着铭薇施礼问道。

　　铭薇摇了摇头，看到这公子的眼眸是那么的透彻，情不自禁的有些沉沦，不过此时皇命加身，铭薇自然知道皇命是第一位的。

　　“万岁爷让我再弹一曲。”

　　铭薇轻声地说道，抬眼看去，只见这两天和她交好的贵公子居然和各位阿哥立在一起。

　　有白皙俊朗，身姿优雅的，有俊美中透着阴鸷的，有俊美中显得老实的，有俊美中显得阳光的……

　　骤然一看到这么多的帅锅，这铭薇不禁的要痴了，在身边的这个公子的介绍中，铭薇才知道了这两天居然一直都是和四阿哥，十三阿哥这两个人在一起，转头看向了那个紧抿嘴唇，显得刻薄冷峻的四阿哥，铭薇心扑通扑通的急速跳动。

　　“皇命要紧。”

　　四阿哥似是看出了铭薇的痴迷，轻轻的出声提醒道。在这提醒的背后，铭薇似乎看到了一抹白亮的阳光，那是阳光照射到四阿哥牙齿上的反射，这种效果，秒杀了田七，黑人，中华，两面针，佳洁士，雕牌，云南白药，妇炎洁等等洁净效果极佳的代言人。

　　铭薇甚至觉得，只有84消毒液和洗厕灵刷出来的马桶，才能够和四阿哥的牙齿一较高下。

　　“嗯。”

　　铭薇轻轻的嗯了一声，转而到了一边开始收拾。

　　焚香，沐浴，梳妆，抱上瑶琴，铭薇向着大康帝和林动所在的房间里面走去。

　　“醉清风是你唱的吗？”

　　洛晴川快步走过来，一把拉住了铭薇的胳膊。

　　这个醉清风洛晴川当然知道，这是弦子的歌曲，里面的古风古韵受人欢喜，在洛晴川的MP3里面就有这样的一首歌。

　　乍在这个陌生的地方听到了乡音，洛晴川真的是激动异常。

　　【定是四阿哥和十三阿哥告诉她的吧。】

　　【这女子怎么这么粗俗？】

　　【刚来到这里唱了一首歌，居然就有了粉丝吗？】

　　“是我所做。”

　　铭薇挣开了洛晴川拉着的胳膊，说道：“万岁爷还在里面等着我的弹奏呢，这位妹妹想要交流的话，等到弹奏之后再说吧。”

　　话毕，铭薇迈步走进了大康帝的房间。

　　“这歌曲不可能是你做的啊，你在什么地方听到的这个歌曲？这是我家乡的歌……”

　　洛晴川还在外面叫着，大门已经被关上了，而她吵闹的行为被身边的侍卫制止，终不可闻，至于铭薇，则根本没有听清楚洛晴川在叫什么，一门心思的想着如何在大康帝的面前好好的表现一下。

　　“叮叮咚咚叮叮咚咚~”

　　随着她熟练的在琴弦上面拨弄，优美的歌喉，完美的唱功，再一次的展现出来了弦子《醉清风》的魅力。

　　“月色正朦胧。”

　　“借清风把酒相送。”

　　“太多的诗颂，醉生梦死也空。”

　　悠悠的歌声飘扬，伴随着古琴的弹动，两者完美的契合在了一起，在这个时空里面展现出来了它歌曲的魅力。

　　大康帝拍着膝盖，轻轻打着节拍，愉快的徜徉在这音乐的海洋里面，林动在一旁也轻轻地摇着扇子，安静的看着，听着铭薇的演奏。

　　房间外面的阿哥们听到这首歌曲，也是情不自禁的沉沦其中，而在场没有沉沦在这里面的，也就是同为穿越者的洛晴川了。

　　这明明是弦子的歌啊。

　　这明明是二十一世纪的歌啊。

　　这不应该在这个时候出现的啊，如果铭薇和她是老乡的话，那么刚才也应该回复的啊，她明明都叫了家乡，可是铭薇为什么就不搭理她呢？

　　晴川在外面不安分的走着，恨不得现在就冲进去，拉着铭薇好好的问问，为什么她会醉清风，她是如何来到这个世界的？此刻的晴川一门心思的就是想着回去，这个封建社会呆的不快活，被人强了，反而劝她自杀，太没人权了。

　　一曲完毕。

　　铭薇轻轻的止住古琴，余音渺渺，在这房间里面做最后的回响。

　　“好！好！”

　　大康帝激动的拍手，称赞，说道：“雅拉尔塔铭薇技惊四座，这一首弹琴唱歌的手段几乎和天人一样，加封你妙音娘子的称号，布匹十卷，黄金百两，翡翠一对。”

　　“谢万岁爷的赏赐。”

　　铭薇连忙跪下身来领赏。

　　哼，一首醉清风就让你们沉沦了？我还有周杰伦的歌，唱出来指不定你们要吃惊成什么模样呢！

　　“上师，你觉得此女子如何？”

　　大康帝转而问向林动。

　　“倒有一妓之长。”

　　林动微微点头，看向铭薇，叹息一声说道：“奈何心思驽钝，难成大器。”

　　铭薇跪在两个人的身前，对于林动的根底更是摸不清楚，毕竟这历史上最为英明的大康帝可以和任何人折节论交，这个和尚，应该是哪个不起眼的禅师吧，不然也不会在历史上没有任何的名头。

　　“将这女子给大师如何？”

　　大康帝又问道。

　　这铭薇可是大康帝给林动示好的本钱。

　　跪在地上的铭薇一听此言，只觉心里面突然一片冰凉，抬头一看，只见大康帝看向林动面露诚恳，而林动看她则有些似笑非笑。

　　“倒也将就。”

　　林动微微点头。

　　“好！”

　　大康帝一拍桌子，直接下令，说道：“铭薇听令！”

　　铭薇连忙上前伏着身子，听令。

　　“今日朕将你赐予大师，不管大师有何等要求，务必满足大师。”

　　大康帝直接下令。

　　铭薇伏着身子，不敢吭声，但是也不知道应该怎么做，在这一瞬间，她才认识到了封建社会的残酷，天地君亲师，君君臣臣父父子子……

　　“你可是不愿意？”

　　林动声音轻飘飘的传来。

　　“奴家，不敢。”

　　铭薇眼含热泪，大滴大滴的泪水在地面上泣染开来。


第八章 可怜金玉质，终陷掉泥中

　　铭薇还是不能接受自己的命运，穿越过来才多久，刚刚察觉到了穿越生活的乐趣，就直接被当头泼了一盆冷水，这个世所罕见，英明果断的大康帝居然将她赐给了一个破袈裟，破毡帽的和尚。

　　欲洁何曾洁，云空未必空，可怜金玉质，终陷掉泥中。

　　红楼梦里面的一段判词映入到了这个铭薇的心头，她自觉这首诗句现在是万分的契合她的心境，特别是这个可怜金玉质，终陷掉泥中。

　　跟着这样的一个和尚，毕竟务必满足他的所有要求，铭薇只觉的未来看不到任何一点希望。

　　大康帝起身，对林动告辞而去，而林动则稳坐在椅子上面，对大康帝的退下毫无任何的表现，很是淡定。

　　待到大康帝离开了这个房间，林动看着铭薇，平淡地说道：“抬起头来。”

　　铭薇闻言，娇躯微微一颤，缓缓的抬起头来，面容虽然说不上倾国倾城，倒是也颇为精致。

　　“起身吧，佛爷现在给你开个光！”

　　林动的脸上荡漾出了笑容来。

　　梦仙居外面。

　　诸位阿哥看到了大康帝从里面走出来，各自都松了一口气，随即山呼万岁万安，大康帝点头摆手，示意各位摆驾回宫。

　　“皇阿玛，铭薇呢？”

　　十三阿哥一看铭薇没有出来，连忙请示询问。

　　“朕将铭薇赐予了上师啦。”

　　大康帝面带笑容，这个上师虽然对他多不恭敬，但是能够和这个上师攀上一点点的交情，大康帝都感觉心里面欣慰非常，先祖造下的杀孽太大，罪孽太多，居然要波及到他这个千古少有的贤皇帝下地狱，这大康帝忍不了，此时必须要报上林动的大腿，免了这一番地狱之苦。

　　“赐予……上师？”

　　四阿哥紧抿嘴唇，自牙缝里面挤出来了这几个字。

　　“上师可是神仙下凡，游戏人间的人物，今后你们这些阿哥们见到了上师，必须要恭敬对待，若是让朕知道了你们的不恭敬，定严加惩处！”

　　大康帝对这些阿哥们打了一剂预防针。

　　此刻大康帝已经决定，无论如何都要抱上这个神仙的大腿，若是这个神仙受到了他的心思感动，施展法力化解了他的地狱之劫，那真是让他感激不尽了。

　　“皇阿玛！”

　　十三阿哥立刻的叫出声来，跪倒在地，说道：“儿臣恳求皇阿玛收回成命！”

　　这个铭薇对他来说可是心尖上的人了，纵然和铭薇认识只是短短几天，但是铭薇那种有趣的吐痰……谈吐方式真是让他眼前一亮，觉得这个女的别具一格，绝非普通的妖艳贱货所能比。

　　并且这个铭薇每有惊人之举，数次让十三阿哥大开眼界，若是能够和铭薇长相厮守，那么未来的日子定然不会枯燥。

　　“朕金口玉言。”

　　大康帝负手而立，冷声说道。

　　在林动那里丢了面子里子，到了他这群孩子面前，大康帝一定要把气给撒出来。

　　“恳求皇阿玛收回成命！”

　　十三阿哥根本不去看大康帝的脸色，继续请求道。

　　“朕说了，朕金口玉言。”

　　大康帝冷声说道：“勿要让朕说第三遍。”

　　“铭薇和儿臣两情相悦，儿臣请求皇阿玛收回成命，赐婚儿臣和铭薇，赐铭薇作为儿臣的嫡福晋。”

　　十三阿哥声泪俱下，对着大康帝哭诉道。

　　身在皇家，什么样的女人都能找得到，但是这十三阿哥就认准了这个铭薇，感觉这个铭薇实在是一个不错的姑娘，并且也实在不忍心看到这个铭薇跳入到火坑里面。

　　那里面的和尚，可是一个又邋遢，又低下的花和尚，这个和尚来到这个梦仙居，首先就拿出了千两黄金换了太子的女人共度春宵，若是让那铭薇落入到了这个和尚手里面，不知道还要受到什么样的侮辱呢。

　　一念至此，十三阿哥只觉心都被捥出来了。

　　“十三，从今天你，朕不想再看到你，这段时间，你就在养蜂夹道好好的静养一段时间吧，谁敢再来求情，那就和十三同罪！”

　　大康帝对着诸位阿哥冷眼遍观，冷声说道。

　　所谓的养蜂夹道，是御花园里面工人养蜂的一条路，工人们在这里搭建的，紧挨墙壁，非常简陋的工棚，阴暗潮湿是它的代言之一，基本上，夏天炎热，冬天寒冷，进入到这里面就是吃苦受罪的。

　　说是金口玉言，这个十三还不听话，大康帝的火就都撒在了十三的身上。

　　十三阿哥紧紧抓着衣摆，咬牙说道：“皇阿玛，若是能够将铭薇赐予儿臣，就算是养蜂夹道，儿臣也能够甘之如饴。”

　　“哼！”

　　大康帝一脚踹在了十三阿哥的胸前，将十三阿哥给踹倒在地，怒声说道：“铭薇铭薇，一个女人倒是将你的心给收束了，向你这样的人，终究难成大器。”

　　“皇阿玛！”

　　在四阿哥不断打着眼色中，太子终于是站出来了。

　　目前的朝局里面分为两个党派，一个是以太子为首的太子党，四阿哥，十三阿哥都在这里面，而另一个则都是以八阿哥为首的党派，多数阿哥，多数大臣都在这个党派里面。

　　这十三阿哥平日里也是精明能干，对待公务上面也是一手抓，对太子来说是一个很好的人手，若是这个十三阿哥被关进去了，那对太子来说就是断了一只手，因此，太子站了出来……确切的说，是跪了出来。

　　“皇阿玛，十三弟有情有义，儿臣认为不应该因为这么点小事而将十三弟关在养蜂夹道。”

　　太子为十三阿哥说情。

　　“呵呵。”

　　大康帝怪笑两声，说道：“你十三弟有情有义，那就是朕无情无义了？这么多年来，朕一直都看在赫舍里的旧情上面容忍着你，你以为你做的事情朕一点都不知道吗？你养美女，养面首，关于你的折子在朕面前都可以堆积如山，但是朕一遍又一遍的换你身边的侍卫，甚至不惜罢免了明珠，希望你往好处学，你呢？”

　　原本就是火气在头上，太子这一烧，让大康帝的火彻底的迸发了。

　　“你鞭挞诸王，你东宫的开销远超过朕，你搜刮民脂民膏，哪里还有一点太子的样子？”

　　“真以为整天在朕面前哭两场，朕就一直能够无视你的所有过错吗？”

　　怪笑的说完了这些之后，大康帝冷声说道：“从今天起，你不再是我大康朝的太子，从今往后，无论是谁都不准再将他作为太子对待，从即刻起，朕就停用你的太子玉玺。”

　　说完这些话之后，大康帝举步上马，一勒缰绳，说道：“上师在里面，谁敢惊扰，定斩不饶！”

　　话毕，纵马离去。

　　在场的所有阿哥们个个都呆愣愣的接受眼前的信息，突然之间，太子被废，十三阿哥被关在了养蜂夹道，这番变故，在场的人都始料未及，纵然是晴川自认为精通历史，也万想不到这历史上面的废太子事件，居然就在这个梦仙居发生了。

　　若不是废太子和十三阿哥被关在养蜂夹道一起发生，这晴川都以为穿错片场了呢。

　　若说此时，最不能接受一切的就是四阿哥，突然之间，依靠的太子倒了，要好的兄弟被关在了养蜂夹道里面，心里面有好感的女人现在在林动的房间里面，这一切对他来说就像是天塌了一样难受。

　　而若说此时最开心的，也就是八阿哥了。

　　像太子这个政敌，居然这样直接的倒了，这简直是给他扫清楚了未来路上的所有障碍，要想登顶，似乎只差一个名分，在此时，八阿哥想起林动所说的天心不在他这一点简直发笑。

　　天心纵然不在他的身上，但是此时也不在太子的身上，下一次权衡谁是太子的时候，他八阿哥将会毫无疑问的登顶。

　　诸位阿哥们相续离去，独留下四阿哥感觉被世界遗弃，留在这个空荡荡的大堂里面。

　　晴川原本也要走了，此时看到这个未来皇帝在这里踌躇，情不自禁的留了下来。

　　“你在犹豫？”

　　晴川问道。

　　四阿哥傻傻的摇了摇头，今天突然遭遇的这一连串打击对他刺激太大，这会儿还没有缓过神来，此时的四阿哥还没有夺取帝位的心思，一心想着如何辅助太子，扫清大康朝的弊端，清除户部上面积累的弊端，解决国库亏空的问题，平日里谨言慎行，最多就是内心骚动的想来一场说来就来的恋爱。

　　而现在，抱负没了，恋爱对象也没了。

　　“啪！”

　　洛晴川抬手对着四阿哥就是一巴掌。

　　“失败只是一时的，打击也只是一时的，唯有被失败打击到了山穷水尽，打击到了无路可走的时候，你才能够汲取这里面的教训，你才能够柳暗花明，你才能够走向成功，明白吗？”

　　对这个未来的皇帝，洛晴川还是对他行使了教育。

　　这一巴掌，让四阿哥的眼光中恢复了神采，开始逐渐的接受这个现实。

　　太子倒了，他可没倒呢。

　　就在这时，四阿哥逐渐的开始听到楼上的声音由无转有，有小转大，清晰的进入到了他的耳朵里面。

　　“告诉佛爷，你最喜欢的人是谁？”

　　林动的厉喝在楼上传来。

　　“四四……四阿哥……四爷……四郎……”

　　铭薇的声音时断时续，清晰的传入到了四阿哥的耳朵里面。

　　“啪！”

　　晴川对着四阿哥又是一耳光，怒声斥道：“连你喜欢的人都保护不了，你真是个废物！”


第九章 老衲要剧透了

　　林动又爽了。

　　他感觉穿越到这个朝代的日子过得真不错，昨天刚刚办了一个，今天一大早就另有一个送炮上门，相貌上，都算是一流吧，都是处，这让林动很有成就感。

　　推开这个二楼的大门，在这门口站立着四个太监，这是大康帝留下来给林动跑腿的，都算懂得察言观色，一看林动都爷前爷后叫着的那种。

　　四阿哥和晴川两个人还在客栈里面，此时的四阿哥指关节发白，紧紧的握着手中的茶碗，嘴唇偏薄，抿在一起，而晴川在一边坐卧不安，看到林动出来之后，快步的向着二楼这边走来。

　　“铭薇呢？”

　　晴川紧张的问道。

　　这个铭薇会唱醉清风，那可是极有可能是她的老乡啊。

　　“在床上躺着，好像要寻死。”

　　林动很平淡地说道。

　　事前不寻死，事后要寻死，林动才懒得劝。

　　“你真冷血。”

　　洛晴川愤恨的看了林动一眼，咚咚咚的穿着碗底鞋向上跑去。

　　说碗底鞋有些不准确，这年代向她们这种穿越过来换皮做贵妇人，贵小姐的女人，穿的都是花盆底鞋，相信各位在电视剧里面都看到过，脚跟基本都是十多厘米。

　　“见过上师。”

　　四阿哥回过神来，对林动施礼，躬身。

　　明明就在之前林动干过了他心仪的女性，但是四阿哥还是要行礼，这是大康帝的规矩，必须要对林动恭恭敬敬，四阿哥平日里“冷面”，但实则恪守己身，对于各种规矩牢记于心。

　　“是老四啊。”

　　林动看到四阿哥之后，嘴角微翘，说道：“不知道四阿哥留在这里可是有什么事情？”

　　“上师。”

　　四阿哥对林动施礼，说道：“皇阿玛因为上师的事情，废除了太子，将十三弟关在了养蜂夹道，在此我请求上师施恩，务必救这两人一救。”

　　四阿哥留在这里是要给林动求情，大康帝罢黜太子，关了十三阿哥，归根结底是在林动这边，若是林动能够给大康帝说情，让大康帝放过太子和十三阿哥，那么这一切都还可以挽回。

　　林动一掐手指，摇头叹气，说道：“非是老衲不出手相助，而是这两人合该命中有此一劫，纵然今日不应在这里，也会应在别处，你切去吧，一切自然是有柳暗花明的时候。”

　　历史上面，有过这个太子被废，于是在清穿剧和小说里面就各种被加工，宫里面的太子是个二笔，十八阿哥烧死在他的家里，被废，二月河小说里面是这个太子干了皇帝的女人被抓，被废，步步惊心里面则是以十八阿哥得病而死作为矛盾激发点，最终炸了太子。

　　这里面版本很多，还有各种是因为女主的版本。

　　当然，在历史上面，这个太子被废主要原因也是多种不满，但是激化矛盾的点是巡行途中，并且太子在皇帝训斥他的时候还顶嘴，这种种的原因最终导致了太子被废。

　　至于十三阿哥，则多数都是被牵连，被背锅。

　　“上师，恳求上师慈悲。”

　　四阿哥对林动苦苦哀求。

　　梦仙居，二楼房间。

　　晴川进门，看到了面色苍白的铭薇，手中拿着剪刀在手腕上面放着，随时都有可能自杀的样子。

　　“喂，你不要想不开啊。”

　　晴川立刻上前。

　　“你不要过来！”

　　铭薇手中拿着剪刀，怒声说道：“你若是再过来一步，我就直接死在你面前。”

　　被许配给了一个和尚，铭薇只感觉自己看不到任何的未来，和那样的一个邋遢和尚在一起过一辈子，铭薇感觉还是早死为好。

　　“你且住！”

　　晴川叫住了铭薇，从怀里面拿出了没电的MP3，说道：“你知道这个东西吗？”

　　这个MP3是晴川穿越过来所带的，也是因为这个MP3里面的明月几时有，才让她当选了花魁，最终无奈的在林动的胯下走一遭，这个MP3也是洛晴川的穿越明证。

　　“这是……”

　　铭薇看到洛晴川手中的MP3，满脸震惊，随后抛下手中的剪刀，也不顾身上的疼痛，几步路来到了洛晴川的手中，抢夺过去MP3。

　　是真的，不是样子也不是模型，真的是在这几百年前看到了现代化的科技产品。

　　“刚才我听你唱歌的时候，就觉得你是我的老乡。”

　　洛晴川看着铭薇轻柔地说道：“我这个MP3里面也是有醉清风的哦。”

　　铭薇转过头来，看到洛晴川突然感觉一阵羞臊，就在刚才，她还没脸没皮的表示这个醉清风是她做的，现在看到了洛晴川同为穿越老乡，顿时感觉非常丢人。

　　这丢人感很快就没了，两女迅速的热聊起来，彼此都明白了彼此的待遇，比如这个铭薇，属于魂穿到了一个和她长一毛一样的人身上，而洛晴川则是身穿，铭薇是在故宫里面迷失了，而洛晴川则是在树林里面迷失了。

　　两个人都有共同点，那就是来到这里没多久，就被强干了。

　　当然，人家林动干她们在此时的法律是合理合法的，关于洛晴川是人家掏钱了，关于铭薇是人家动权了，她们两个作为女性在这个男权时代，只能够被动的接受这样的命运。

　　“什么，你说太子被废了，十三阿哥被关在了养蜂夹道？”

　　铭薇一锤手，开始操心眼前的局面，虽然对她来说，这局面跟她毛关系都没有。

　　“我也没想到，历史上面的太子第一次被废除，居然是在这里。”

　　晴川小声地说道：“但是那个和尚可是真有本事的人，今天一大早有侍卫来追他，被他直接砍下了腿，换成了狗腿，大康帝来到这里之后，也被这个和尚的实力所折服，我想，我们能否回去，可能会在这个和尚这里。”

　　关于林动的奇异本事，铭薇也是初次听说，在听闻了林动能够将人腿换成狗腿之后，脑海里面瞬间就想起了济公，林动那破帽子破袈裟破蒲扇却有济公的形，但是济公嬉笑怒骂，慈悲为怀，绝对不会像林动这样强行的要了她这样的弱女子的。

　　“莫不是这历史上面真的有奇人异事，只是一直都被掩盖起来了？”

　　铭薇喃喃地说道，穿上一旁的衣裳，拉着晴川，说道：“我们先悄悄的去外面，听听这个和尚会说什么。”

　　若是林动真的有本事，说不定能够解开她们的穿越之谜，再或者，从林动的话语中，也能够判断出来林动是否有真正的本事。

　　相对于这个世界的古人来说，她们算得上是见多识广的人。

　　梦仙居外，四阿哥苦苦的恳求着林动怜悯，太子被废也就被废了，但是他那个十三弟可是从小最为要好，两个人志气相投，现在被关在养蜂夹道那个地方吃苦受罪，实在是四阿哥所不愿的。

　　“唉。”

　　林动叹息了一声，说道：“勿要为他们两个过多的担心了，太子和十三只是暂时的被关押起来，他们两个的气数并没有在此消亡，我看不过半年的时间，这个太子就能够再一次的重新出来，而你的十三弟也可以再出来，不过……三年，在三年之后，太子的气数消亡，你的十三弟恐怕有十年的关押之灾啊。”

　　“什么？”

　　四阿哥抬起头来，满是震惊的看向林动。

　　一旁的角落里，洛晴川和铭薇两个人对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊骇。

　　太子第一次被废，很快就被大康帝给原谅了，但是重回本位的太子从此以后开始敛财敛权，监国期间，以人划线，凡是自己人，不管做什么事都没关系，凡是其他人，只要是一点小事，太子都会严加处置，无视国法，以此为标杆横行三年之久，大康帝才终于忍不了，将太子给二度废了。

　　至于十三阿哥，莫名其妙的就被再一次牵连了，这一次被关了十年之久，一直到了四阿哥上位之后，这十三阿哥才终于是守得云开见月明。

　　“为什么会这样。”

　　四阿哥沉声问道。

　　“因为你爹还有十三年的命。”

　　林动掐掐手指，说道：“你爹并不喜欢十三，十三又是跟着太子的人，这两次关押，让十三的性命受到很大的影响，将来纵然是被放出来了，也没有几年可活了。”

　　四阿哥默不作声，低头垂眼，不知道在想什么。

　　“唉，这都是天数，天数不可违。”

　　林动说道：“不过最近天现坤相，宇宙中有紫气毫光，坤属阴，圣主女，原定的天数已经混乱，此番天下，定是要在这文人豪客中出现几个巾帼奇才的女子，若有此等女子，当乱天机，重立秩序，你的十三弟也未必没有可能。”

　　十三阿哥在穿越女中也是有很高的声望的，穿越而来哭着喊着要扑往十三阿哥身上的人不在少数，此时十三阿哥身陷囹圄，这些女子定然是会设法搭救的。

　　而就算是这些女子将十三阿哥搭救出来，那也不是林动所说的不准，而是你们这些女的乱了天象。

　　“这么说，十三弟有救？”

　　四阿哥双目重现神采。

　　“这对你可不是什么好事。”

　　林动摇了摇头，说道：“原本的天象中，你可是真龙天子！而现在，九龙夺位，谁是真龙，谁是蛟龙，不好说喽！”


第十章 玩完了，甩手了

　　我是真龙？！

　　这个消息简直给四阿哥炸蒙圈了，此刻的他还没有生出要夺位的想法，个人也没有舍我其谁的霸气，骤然听到了这句话，突然之间，就像是给他的内心中种下了一颗种子，这个种子在刹那之间生根发芽，长成了参天大树。

　　我是真龙！

　　皇位是我的！

　　这个想法刚一出现，几经摇摆，最终彻底的根深蒂固，有了皇位原本是我的想法之后，四阿哥再审视太子和八阿哥，那分明就是意图夺走他的宝座。

　　“真如大师所说，那么我应该怎么做？”

　　四阿哥略带着急的问道。

　　“这天心多变，万事无常，将来应该怎么做，老衲也说不准。”

　　林动摇着蒲扇，小声地说道：“但是有一句话是绝对不假的，枪杆子里面出政权！”

　　林动将这一句真理名言传授给了四阿哥。

　　这句话是经受的住考验的，也是得到过成功论证的，而听在四阿哥的耳朵里面，却只觉洪钟大吕，振聋发聩。

　　之前的他因为没有夺位的心思，对于旗下的势力经营只算一般，此时突然听到了枪杆子里面出政权这句话，顿时让他看清楚了这个国家的根本。

　　一切的根本都在于军权。

　　“好了。”

　　林动一收扇子，负手而立，说道：“老衲今天已经说了够多了，若是再继续说下去，少不了要被参上一本，到时候面见上帝，免不了一番官司。”

　　上帝并不是西方的那个，而是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，也就是大家经常所说的玉皇大帝，玉皇大帝统帅一切，每逢祭祀，其规格还在三清之上，常人口中的老天爷，就是这玉皇大帝。

　　玉皇大帝在民间的信仰极深，四阿哥纵然是信佛，但是听闻林动能够在玉皇大帝面前打官司的时候，还是少不了表露出去崇敬的眼光。

　　看到林动不愿意剧透了，四阿哥也就准备告辞退下，转身背过了林动的脸之后，将跟在林动身边的四个小太监给叫了出去。

　　“你们四个今天都听到了什么？”

　　四阿哥表露出来了刻薄寡恩的一面，紧抿嘴唇，沉声问道。

　　“回四阿哥，我们就是奉命跟在上师身边的奴才，平日里是没耳朵的，只有上师需要的时候，我们才能听到话。”

　　这太监自然是知道四阿哥想什么，不外乎就是封口。

　　“最好如此。”

　　四阿哥冷声说道：“上师何等人物，怎么能够容忍皇阿玛在他身边安插眼线，你们若是规规矩矩的，那自然一切安好，我命人在府上给你们一人百两黄金，若是你们敢于泄露天机，那么按了狗腿的侍卫就是你们的榜样！”

　　一番连威胁，带收买，四阿哥安抚住了这四个太监的心思。

　　今天上午所发生的种种，先是太子被罢黜，接着是他的十三弟被关在养蜂夹道，心仪的女性被林动关在房间里面糟蹋，但相对而言，四阿哥觉得还是收获更多。

　　就比如这个大康王朝，最后居然不是太子的，而是他老四的，单这一点就让四阿哥充满愉悦，就是现在发生了许多变化，天地间出现了各种奇异的女子，这些女子们扰乱天机，让原本属于他的王位现在摇摇晃晃，不知道究竟会垂向谁。

　　这让四阿哥颇为苦恼。

　　回府之后，四阿哥就开始召集幕僚，关于今天的事情进行谈论。

　　这房屋里面的幕僚个个都是四阿哥立身的根本，四阿哥对这些人是推心置腹，无话不谈，特别是大学士邬思道，更是四阿哥最为重要的一个幕僚，而现场除了这些幕僚之外，就是额外多了一个端茶的侍女。

　　这个侍女是前不久邬思道救回来了，回来之后，四阿哥查明她的出身，可怜她的经历，给了她一个端茶侍女的职位，平日里就跟在邬思道的左右，四阿哥对她也很是信任。

　　“现在，我就是不知道后续应该如何，才能够讨得皇阿玛开心，让他在之后将那个位置仍然给我。”

　　四阿哥首先说出保守的道路，说道：“上师所言的天主坤相，实在是女子祸国，我却又不知道应该如何找出这样的女子。”

　　四阿哥的保守计划，就是找出这种天主坤相的女子，一个个将她们砍死，天机变回原来的样子，那么他就仍然是皇帝。

　　不过这个想法仔细想想有许多不靠谱的地方。

　　“事实上，我认为不必如此。”

　　一直在一旁端茶的侍女忍不住地说道：“当今的皇上，毕竟是千古以来最为圣明睿智的皇帝，四阿哥在今后只要仍然保持原本的模样，一心为国，认真办事，纵然一时半刻可能得罪人，但是圣上法眼无差，定然能够看得出四爷您为江山社稷所做的一切，到了那个时候，江山自然是归您的。”

　　这侍女也是一个穿越者，起步就在四阿哥的府上，这段时间里，她对四阿哥的脾气已经摸的差不多了，终于是忍不住的发表了自己的见解。

　　此番言论之后，众人都吃惊的看着这个侍女，直看的这侍女脖颈通红，不好意思。

　　“凌儿所言极是。”

　　四阿哥的嘴角带着看不出味道的笑容。

　　“这叫争如不争，不争为争。”

　　那侍女说了之后，立刻就低下了头。

　　这是原本四阿哥获得皇位的方法，所有的阿哥都争先恐后的往前争，唯独四阿哥是一股清流，一心为民，大康帝遍查诸子，最终将他糜烂的大康朝交给了四阿哥。

　　此时已经是大康帝晚年，国家政治已经出现了严重的问题，国库空虚，贪官污吏横行于世，就算是大康帝的亲批下来的折子，都能够被打折扣，打太极反回去，甚至让大康帝都无心力仔细查询，而就是这样的一个朝局，大康帝需要的是一个负责的继承人。

　　四阿哥是最好的人选。

　　“不管是争还是不争，我都要往前争一把了。”

　　四阿哥看着这个侍女，脸上带着神秘的笑意。

　　四阿哥所说的争，是争军权，自古以来，皇帝对军权都额外的看重，大康帝更是最为着重手中的军权，想要瞒过大康帝夺走军权，实在不是一个容易的事情，但是一旦夺走军权，即刻就能够获得帝位。

　　枪杆子里面出政权。

　　林动的话在四阿哥的心里放着。

　　倒是林动对四阿哥所说的坤相女子，四阿哥自觉找到了一个，倒是真没想到，居然就在他的身边端茶送水。

　　联想到林动所言的坤相女子并非一个，而是一群，四阿哥对身边的女性就倍加留意起来，若经查实，准备送到林动处进行确认。

　　梦仙居。

　　林动成功忽悠走了四阿哥，心下得意，这段时间，林动就是一个有法力的佛陀下凡，来到这个世上就是渡有缘人的，不管是什么阿哥过来咨询林动，林动都可以将他们想知道的信息分享出去。

　　知道自己未来的命运，想退赶紧退，不想退的，那就是要反。

　　林动倒是要看看，大康帝的这些儿子里面，有几个能够狠下心来反了他爹。

　　“喂。”

　　洛晴川拉着铭薇的手走到了林动的身边，拉开椅子坐了下来，仔仔细细的审视林动，说道：“你真的有法力？”

　　“会一点。”

　　林动点点头。

　　“这天上有神？”

　　洛晴川再问道。

　　“有。”

　　林动很肯定地说道：“这九天之上，有玉皇大帝高居其上，统帅一切，有各部神运转天道，总司天地变化。”

　　不过就是忽悠而已，林动看过的小说不少，说起来也能给她们说的头头是道，演技这种东西，经历多了之后，林动觉得现在的演技能拿金马奖。

　　“胡说。”

　　洛晴川一哼鼻子，说道：“在这天上是大气层，在这大气层上面是宇宙，月亮是星球，太阳是恒星，诸多星球因为引力牵引，才造就了我们看到的这一切，你说有神，那么你给我解释一下天狗食日，给我解释一下天狗食月是怎么回事？”

　　来自21世纪，洛晴川对林动的忽悠抱有疑问，决定用科学论证一下。

　　“天狗食日和天狗食月，我们更喜欢称作是日食和月食。”

　　林动平淡地说道：“这不过是你们凡人所在的星球自行运转，凭借着星球的轨迹互相重叠的时候才会出现的现象而已，这是天道运转的一部分……”

　　论辩证，论科学，林动真不怕这两个穿越女，她们所知的科学都是学校里面学习过的，林动在九阴九阳的大明朝可是亲自实践过的，各种科学理论张口就来，混合着神学，短时间内就将两个人给忽悠住了。

　　“没错，神就在四维空间里面。”

　　林动借助《三体》里面的四维理论，将两个人忽悠的一愣一愣，对于林动是神仙下凡这一点，两个人是服气了。

　　“既然你是神仙，那么为什么还要……”

　　铭薇看着林动满是不解，眼神中隐带愤恨，羞怒。

　　被林动给玩了，实在让她很难接受，她还想要和四阿哥一生一世一对人呢。

　　“唉。”

　　林动叹息一声，说道：“未来你们就知道老衲的苦心了，铭薇，老衲并不强求你，喜欢去哪里就去哪里吧，你并不是我的奴才，你是一个自由人，若是将来有可能，老衲会将你们送回家的。”

　　玩都玩了，林动开始准备甩手了，这种女子整天跟在林动身边，难免要看出来些东西，所以，还是远远的听老衲的神迹吧。


第十一章 清穿女联盟，集合！

　　在听到了林动放她走的时候，铭薇还颇有些不能相信。

　　皇帝金口玉言，将她赐予林动，那么今后她就是林动的私人物品，随便林动怎么来，她都是毫无任何办法的，但是林动现在可谓是法外开恩了。

　　“你真的要放我走？”

　　铭薇还是难以相信，随即又问道：“你说送我们回家是什么意思？”

　　对此，林动低眉垂眼，默默的念着经文。

　　【观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。】

　　【舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是】

　　【舍利子是诸法空相不生不灭，不垢不净，不增不减……】

　　铭薇和洛晴川两个人看到林动开始念经，法相庄严，不明觉厉，又看到太监在一旁呆若僵尸的站着，两个人看了一会儿之后，自觉气氛有些尴尬，默不作声的离去了。

　　林动给她们所说的回家，极有可能是将她们送回现代，这一点让她们觉得看到了希望，不过林动对这些并没有点明，两个人也拿不准究竟是不是能够将她们送回现代，这一点拿捏的让两人心一直悬着。

　　看到两个人都走了之后，林动默默的睁开眼睛。

　　作为一个演员，林动自认为自己属于下功夫的那种，像许多佛经里面的内容林动都懂得一些，背诵一个心经也不是问题，这比起念123的演员要敬业的多了。

　　八阿哥府上。

　　此刻的八阿哥难掩脸上的得意之色，在通往王位的阶梯上面，最大的绊脚石已经被一脚踢开，太子被废，接下来要推选太子的话，那么八阿哥将会毫无悬念，众望所归。

　　至于林动之前所言的天心不在，八阿哥这个时候也觉得没有关系，只要好好运营，和大臣们抱团，以民心来革天心，大康帝也应该无可奈何吧。

　　“来人，去请九阿哥，十阿哥，十四阿哥，就说我在这里准备一场家宴。”

　　八阿哥对下人命令道：“可以让他们带上家眷过来。”

　　家宴只是幌子，八阿哥最关心的，自然就是如何夺位，将他们呼喊过来，就是为了聚在一起，对这个事情好好商量一下，拿出一个可行的办法来。

　　下人遵命，立刻开始分人前去邀请这几个阿哥。

　　“对了，若曦怎么样了？”

　　八阿哥问向身边的仆人。

　　若曦是他的小姨子，是他侧福晋马尔泰若兰的妹妹，这时候暂时在八阿哥的府上，等到过段时间，也是要进宫选秀的，只不过前两天遭逢意外，一直没醒。

　　八阿哥对若曦别有心思，不仅仅是姐夫对小姨子的那种，还有就是这若曦的身上总是能够让他看到若兰过去的影子。

　　马尔泰若兰是他的侧福晋，不过两个人因为某些事情，这个若兰对他一直都是以礼相待，始终不肯将心交给他，现在变的整天就是念佛，完全没有了过去的影子，而八阿哥最喜欢的若兰形象，却在若曦的身上时常看到。

　　“小姐刚刚醒过来，但是将所有人都给赶出去，喃喃的说些不明白的话，听管家说，这好像是中邪了。”

　　下人赶紧汇报。

　　“中邪了。”

　　八阿哥一听，感觉不对。

　　原本他对这种神神道道的事情抱着可信可不信的态度，但是林动表现出来的神迹，让他真的相信这个世界上有神有鬼，这时候爆出来了若曦中邪，八阿哥有种赶紧去找林动这个大师过来驱邪的想法。

　　只是这想法还没有付诸行动，就有接二连三的事情打断了他。

　　各大阿哥陆续的来到这里，对于马尔泰若曦的关心，八阿哥只能够暂时的放在后面。

　　太子被废，他们这群阿哥们原本就准备来到八阿哥的府上共商大事，有八阿哥的邀请之后，这些阿哥们都带上自己的家眷，带上身边看的上眼的女子来到了八阿哥的府上。

　　一时间，八阿哥的府上莺莺燕燕，各种女子聚在一起，足够开几个梦仙居。

　　“八哥，今天做饭这种事情，我这边包了！”

　　十四阿哥一见到八阿哥，就直接表态，拉着身边一个貌美的女子，说道：“这个是我府上新聘请的厨娘，她的手艺，就算是御膳房里面的大厨加起来都比不上，今天，就让你们尝一下什么叫做精致的美食。”

　　众阿哥看向这个貌美女子，在众人的眼光中，这女子颇为不自在，一只手紧紧抓着自己的衣角，另一只手对着各位挥手打招呼，脸上带着不太标准的笑容，牙齿显露在外。

　　挥手是现代的礼节，而露出牙齿的微笑，也是现代空乘人员的标准，最标准的是八颗牙的微笑，这行径在现代没什么，但是放在这个笑不露齿的女德古代，就显得颇为怪异了。

　　“我不是教过你怎么施礼了吗！”

　　十四阿哥拉过这个貌美女子，低声皱眉斥责。

　　“哦，对对。”

　　这女子一愣，连忙对着众阿哥行使古代的礼仪。

　　“我倒是觉得挺别致的。”

　　八阿哥对这女子笑道，同时回护了一把，没有让十四阿哥继续斥责，就这一点，就让妹子双眼迷离闪星星。

　　哇，果然是历史上有名的八佛爷啊，慈眉善目，心里也好善良啊。

　　哇，他的眼光就像是星星一样，好迷人啊。

　　哇，不行不行，我要争点气，作为一个21世纪的新时代女性，我必须要拿出自己的风范来，绝对不能够这样的堕落下去……

　　“赶紧做饭去！”

　　十四阿哥一看这女子的模样，彻底不爽了，推了这女子一把，让这女子跟着包衣奴才前往后厨。

　　“八哥，今天太子被废，对我们来说可真是大好的事情。”

　　十阿哥走上前来，在这大庭广众之下毫不避讳地说道：“放眼我们所有的阿哥里面，现在没了太子，那就唯有我们这边当仁不让的要登上太子之位了！”

　　在十阿哥的背后，有个女性一手捂住自己的额头，心中暗叹：这个草包，真的是一个扶不起来的阿斗！天可怜见，为什么让我穿成他这边的人，这游戏的难度完全是地狱难度好吗？若是让我跟着四阿哥，就没有这么的费心了，难道真要看着他一步步的走下去，最终跟着八阿哥一并玩完？不行，我一定要设法阻止。

　　“十弟！”

　　八阿哥皱起眉头，说道：“太子之位，怎么是我们能设想的？就算是太子被废了，还是有大阿哥，还有三阿哥，四阿哥，立嫡立长，怎么都轮不到我！勿要多言！”

　　大庭广众之下说这个事情，若是传到了大康帝的耳朵里面，那可是无论如何都说不清了。

　　太子曾经说过一句：当了三十年的太子，古今少有。

　　这句话传入到了大康帝的耳朵里面之后，也是太子被废的契机之一，这明显就是巴着大康帝去死呢，若是他这句话传入到了大康帝的耳朵里面，那么就是有不臣之心，非常麻烦。

　　这话只能私下里说，绝对不能明目张胆的说。

　　“怕什么。”

　　十阿哥非常随意，一摆手，说道：“这是八哥你的府上，这话还能够传到外面不成？”

　　“爷！”

　　十阿哥背后的女子终于忍不住了，轻轻的拽了一下十阿哥的衣角，说道：“沿途舟车劳顿，爷想必累了吧，不如先随着各位爷到后堂歇息，养好精神，再谈这些军国大事。”

　　十阿哥颇为不耐烦的想要撑脱这个女子，但是转脸看到这女子眼眸中的恳切，心里一软，不再多言，按照这个女的要求，跟着众阿哥先到后院。

　　屏退了所有的家奴，这些阿哥们身边也就是一群自认为没有任何问题的女眷。

　　“十弟，争位之事，毕竟是不能够在大庭广众之下宣说的，今后万万注意。”

　　八阿哥到了后院之后，对着十阿哥先警告一下，说道：“今后若再这样在大庭广众之下宣说，莫怪为兄不客气。”

　　毕竟人心隔肚皮，何况这事情还事关重大，被参一本的话绝对不落好。

　　“知道了。”

　　十阿哥耸拉的声音说道。

　　“现在太子已经倒下，接下来，我准备先联合大臣，拉拢大臣，尽可能多的将所有的朝臣都给拉下来，到时候一旦皇阿玛有立太子的打算，各位就一起发力，无论如何将我给推出来，到那个时候，大势所趋，纵然是皇阿玛，也不能抗拒这一点。”

　　八阿哥一握拳头，自信地说道。

　　“不行！”

　　一个女眷突然开口说道，反驳了八阿哥的计划。

　　原本的八阿哥就是走错了这一步，直接引起大康帝的顾忌，从而根本不再考虑立他做太子的事情，既然她来到了这里，就绝对不能让八阿哥再走这个路线。

　　“妾身以为，当今的大康帝是古往今来最圣明的君主，他绝对不会因为臣子们的一起请求而妥协，甚至还会因为这一点而顾忌八爷，所以绝对不能强硬的威逼他。”

　　这女子挺身而出，说道：“所以妾身以为，我们应该用怀柔的手段，徐徐图之。”


第十二章 清穿女联盟，崛起

　　这女子在此时说出这话来，引得满场皆惊。

　　诸位阿哥们看向这个女子，眼神颇为惊异，而诸位女眷们在听到这个女子的话之后，个个神色复杂。

　　这论调，好像是老乡啊。

　　“柔若，你住嘴！”

　　九阿哥起身，盯着这个女眷不满地说道，这个女眷是他带过来的，在这个时候开口说话，实在是太不懂事了。

　　“九爷，今天就算是您制止，奴婢也要将这话给说完了。”

　　叫做柔若的女子并没有因为九阿哥的话而住嘴，反而施礼之后，侃侃而谈，说道：“奴婢认为，选择联络大臣强逼大康帝，实在是一个错误的决定，委实不愿意你们再犯这个错误。”

　　“再犯？”

　　九阿哥皱眉厉声问道：“你倒是说说，我们什么时候犯过这个错误了？”

　　柔若立时不言，这话确实有误，柔若所谓的再犯，就是从历史上面，已经看到了他们犯这个错误，此时来到这里，不愿意看到他们继续犯这个错误，但是这句话显然是让阿哥们都误会了。

　　“来人，将这柔若给我驱逐出去，重打，看压，我再也不想见到她！”

　　九阿哥咬牙下令。

　　由管家代为转述的命令很快就得到了贯彻，有侍卫上前，押送着柔若准备下去。

　　“等一下！”

　　又有一个女子站了起来，挡在了柔若的面前，说道：“我觉得柔若姐姐说的没错，当今的皇上，实在是千古一帝，作为这样的皇帝，万不能够以强理相逼，不然只会酿造出来更大的祸患，以我来看，皇上还是很钟意太子的。”

　　这是太子的第一次被废，在场的清穿女都知道，为期不过半年，这个太子就会再一次的出来，而在这个过程中，八阿哥因为让大臣们相逼大康帝，直接让大康帝厌恶万分，并且说出了八阿哥非常阴险之类的话。

　　“就算是皇上让推选出来新的太子，那也是为太子第二次上位而做的铺垫，这个时候，万万不能强出头，要知道，枪打出头鸟。”

　　这女子站出来之后，十四阿哥的面子就又不好看了。

　　这个女子是他钟意的女子，非常中意的那种，此时站出来说这些话，让十四阿哥犹豫着不想责罚。

　　“盈盈，你退下。”

　　十四阿哥紧紧抓着衣摆，小声地说道。

　　盈盈摇了摇头，说道：“十四爷，我说这些，自然有我的道理，皇上是很钟意太子的，此时想着如何夺嫡，不若想着如何将太子和十三爷救出来，这样既全了你们的兄弟之情，也会在万岁爷的面前落下兄弟和睦的印象，不图此时，而图将来。”

　　这太子第一次被罢黜之后，第二次再上位就变得肆无忌惮起来，管理国家朝政也是以任性著称，根本不足为惧，此时救他，只是为了在将来的时候多一些筹码来。

　　“太子被废，仅仅只是因为万岁爷的一时之气，纵然在这里面有着长久以来的怨气堆积，但是过段时间，万岁爷还是能够想起太子的好处来。”

　　盈盈继续地说道：“所以此时展开行动是非常不明智的事情。”

　　“哼！”

　　九阿哥一挥衣袖，怒声斥道：“妇人之见！”抬手就准备呼唤侍卫，将这个盈盈以及在场的所有女眷都给驱赶出去。

　　“且慢。”

　　八阿哥拦住了九阿哥，表露出了八佛爷，谦谦君子，温润如玉等等清穿女想要看到的特征，说道：“我倒是想要好好听听你们的意见。”

　　听这些女人们所谈的话，似乎对这个事情有着额外深刻的理解和看法，八阿哥想要深刻的了解一下。

　　看到八阿哥准备采纳她们的意见，在场多名女性互视一眼，彼此的眼中都有喜意，就连一边被压着的柔若，这个时候也被释放，赐坐。

　　“万岁爷虽然是千古一帝，但是对于亲情却最为挂碍，当年的赫舍里皇后逝世之后，登时就立太子，一直持续到了现在，足见这皇帝对亲情，感情是最为看重的，正因如此，兄弟相残并不可取。”

　　柔若坐在之后，就开始逼逼……高谈阔论，指点江山，说道：“正因如此，此时我们要采取的行动并不是如何的去夺嫡，而是如何的拯救太子，万岁爷既然有寡人这样的称号，最希望看到的，何尝不是普通家庭中的兄弟和睦，父子相亲的场面呢。”

　　“因此，直接去逼万岁爷，只会适得其反，但是若是反其道而行之，我们一同搭救太子，那么反而会有奇效。”

　　八阿哥笑了。

　　夺嫡这种事情关乎重大，此时机会就在眼前，怎么能够按照这些女的所说，先将太子搭救出来，等待着太子犯错，等到太子第二次被罢免之后再上位呢？

　　这里面弯弯绕绕太多，并且也夜长梦多。

　　太子如果出来之后改过自新了，他岂不是要亏死。

　　“那么按照你们所说，我将太子搭救出来之后，应该如何？静静的等待着太子第二次犯错？”

　　八阿哥笑道，终究是妇人之见啊。

　　“这又有何不可呢？”

　　盈盈在一边说道：“太子嚣张狂妄，行为无度，这种人毕竟是不可能作为国君的，当今的圣上法眼无差，谁奸谁忠，一眼即明，我敢肯定，就算是太子回来，不过三年，定然是会被撤下去，到了那个时候，就是八爷你获得赢面的时候。”

　　这些女的对于未来了若指掌，对于这里面历史人物的性格也多有研究，此时依照性格来分析人，依照历史大势来推演细节，你一言，我一语，一板一眼，说的诸位阿哥们听的颇为懵逼。

　　甚至有个别的女性对未来的把握可以说清晰透彻。

　　四爷的不争为争，争为不争简直刷了不少分啊。

　　四爷的儿子也争气，也是因为四爷的儿子，四爷才算是获得了最终的票选。

　　毕竟四爷的儿子是大乾帝啊。

　　我才不相信最终是四爷呢，肯定是四爷篡了我们十四爷的诏书。

　　这种讨论都是几个女性声音较小的在讨论，并没有让一边的阿哥们听到，倒是这些女性说起来各个阿哥势力的声音颇大，让这八阿哥知道了这个不怎么争的四阿哥也是一个劲敌。

　　“好好好。”

　　八阿哥越听越是觉得此时联络大臣不太稳，应该缓一缓，或者至少做出努力试探一下，若是大康帝真的一经求情就放人，那么八阿哥自然没什么说的，若是大康帝不放人，那么八阿哥再努力争取也不迟。

　　“你们说，我们应该如何让皇阿玛释放太子和十三弟？”

　　八阿哥问道。

　　这句话算是彻底的触碰到了这些女的兴奋点，个个都开始高谈阔论，乱嗡嗡的商量了一阵子之后，最终由盈盈拿出来了主意。

　　“当今皇上不过就是一个老人，在这个时候最喜欢的就是儿子孙子承欢膝下，所以我们可以举办一个家宴，由八阿哥去邀请万岁爷来到府上，邀请所有的阿哥们都来到这里，热热闹闹的举办一场宴会，在这样的宴会上面，八阿哥只要稍微提点，万岁爷心一软，指不定就把太子和十三爷给放出来了。”

　　盈盈说道。

　　她们这些穿越女秉承着一种皇帝也是普通人，他最喜欢的就是家族亲情，在家族亲情面前，他就是一个普通老人的想法，做出这样的决定。

　　毕竟对她们来说，大康帝是一个圣明的君主，一个可爱慈祥的老人，而她们有着千百种花样能够将大康帝给哄得哈哈大笑。

　　此时，前往厨房里面忙碌的女厨师也端着各种的饭菜上来了，菜肴都是造型别致，色香味俱全。

　　“好！”

　　八阿哥一指这个女厨师，说道：“到时候，宴会就交给你来操办了。”

　　这女厨师刚刚忙完，此时正是一脸茫然，但是看到了八阿哥对他面色带笑，也就配合着傻笑起来。

　　“八爷，四阿哥来到府上了。”

　　下人通知八阿哥，说道：“四阿哥还带着若曦姑娘。”

　　“啊？”

　　八阿哥一愣，这个若曦刚才不是还在中邪吗？怎么这会儿被四阿哥给带回来了？

　　心里面虽然有疑虑，但是八阿哥还是走了出去，迎接到了寡言冷酷的四阿哥和一瘸一拐的马尔泰若曦。

　　“刚才我在街上摔倒了。”

　　马尔泰若曦相貌清秀，看到八阿哥之后一愣，但是看周围人的反应，就知道这是八阿哥，立刻说道：“是四爷将我送回来的。”

　　“哦？”

　　八阿哥看向四阿哥，四阿哥并不做声，保持着自己冷面王的形象。

　　“四哥你来的正好。”

　　八阿哥见状也不多说，将话题转到了刚才商量出来共同搭救太子和十三阿哥的身上。

　　“我刚刚在这边商量着弄一场家宴，让皇阿玛也来参加，到时候我们兄弟和睦，以此来让皇阿玛心软，将太子和十三弟放出来呢。”

　　八阿哥说出了刚才穿越女们商量的事情，这听的四阿哥一愣一愣。

　　坤相？

　　四阿哥微微皱眉，说道：“这是极好的，不过到了那个时候，我们将上师也给请来，若是上师肯说一句话，好过我们千句万句。”

　　“那好！”

　　八阿哥也是直接同意，说道：“四哥，先到我这里吃饭吧，吃过饭，我们一并到皇宫里面邀时间，然后我们再去请上师。”

　　四阿哥点头，跟着八阿哥走进了内府。


第十三章 奔女权奔到大康朝了

　　林动摇着蒲扇从床上爬了起来。

　　穿越女们联合起来，弄了一个家庭宴会，邀请了大康帝，邀请了林动这个上师，由各位阿哥主持，根据四阿哥所说，要给大康帝一个温暖的家庭。

　　对这种事情，林动就是笑嘻嘻的看热闹，这些穿越女来到这个世界上，自动都带入到了大康帝儿媳的角色，一个个要尽孝那也是没办法的事情，林动倒是也想要看看这些人到底能够掀起多大的浪。

　　是拍马屁将大康帝拍的舒舒服服的，打破旗民不通婚的禁条，让她们各自和喜欢的阿哥一生一世一对人，还是将这马匹拍到马蹄子上面，弄得大康帝当场炸裂呢？

　　林动很好奇，要知道有些穿越者是肉身穿，并且这些穿越者多数的身份都是奴婢，仆人，很少有身份是福晋之类的，而她们要和阿哥在一起的第一道要冲破的线，就是这个旗民不通婚，这属于一条隐性的潜规则吧。

　　旗人在马上得天下，一直以来都是以一种隔离的姿态在治理国家，旗人多是官员，领导层，而军方的力量更是八旗，若是旗民通婚，里面要冲破的弯弯绕绕太多了。

　　“佛爷，上轿。”

　　小太监们安排了林动的出行。

　　毕竟林动是仙人，上师，贵人，大康帝都要讨好的人，骑马有些颠簸，而坐轿则是四平八稳，更有前后侍卫保护，安全系数也高。

　　林动摇着扇子也不犹豫，径直的坐进了这个轿子里面。

　　随着轿子抬起，林动坐在里面四平八稳，轻轻的用蒲扇拍打着自己的腿，轿子则向着八阿哥的府上抬了过去。

　　这一次的宴会，主要都是八阿哥这边的人操办，至于四阿哥在这一场宴会里面反而不显，倒是林动在下轿的时候，四阿哥就在门口，迎接着林动走了进去。

　　“上师，里面请。”

　　四阿哥给林动带路，而在四阿哥的身边，则是一个女子跟在左右，林动瞥视她的时候，这女子正在好奇的打量着林动。

　　“上师，这是我家的奴才。”

　　四阿哥给林动介绍，说道：“她家里贫困，自小被卖到了青楼，长成之后倍胁迫接客，就从里面跳了出来，差一点被水溺死，被我的幕僚邬思道先生所救。”

　　四阿哥将这个女的身份毫无保留的给林动说了出来。

　　林动默默的点了点头，摇着蒲扇做不在意的模样。

　　只要是出现在这些阿哥身边的女性，并且有一个带着曲折身世的，八成可能都被魂穿了。

　　走进庭院，但见到处都是张灯结彩，在这庭院里面布置了多张桌子列成九排，周围却没有一个椅子，而是在另一边的凉亭里面，简单的布置了桌子和两张椅子。

　　“这是十四弟府上的盈盈，欣然两个人手笔。”

　　四阿哥给林动介绍道：“那边的两张椅子，一张是上师您的，另一张是皇阿玛的，待到宴席开始之后，上师您和阿玛坐在这边，自有人将菜肴送过去，至于外面的这些桌子，则是秉承自吃自取的准则，让原本枯燥的宴会活起来。”

　　自助餐宴。

　　林动微微的点了点头，心里倒是有些期待这些女的能做出来什么饭菜。

　　“上师请上座。”

　　四阿哥请道。

　　“不必了，此宴会之新奇，老衲前所未见，能做出此等宴会的女子，定然是心思剔透之人，老衲就在这宴会上转转，四阿哥要忙且忙，不必顾忌老衲。”

　　林动摇着扇子，身上还是那破袈裟，破毡帽，混入到了这王孙贵族们的人群中，这些人看到林动之后自然让路，生怕影响到林动，又连连问好，既想要和林动拉扯关系，又害怕惹到林动不愉。

　　对他们这种俗人，林动也是懒得理会，在这宴会里面散步，林动就是想要看看都有多少的穿越者，这些女穿越者敢不敢和林动打招呼，只是林动失望了，这些人在看到林动之后就赶紧避开，而在林动的背后却又指指点点。

　　“唉。”

　　一声叹息，林动回到了主位上面坐了下来。

　　不多时，大康帝就带着随从来到这里，身上穿着明黄色的衣衫，腰间挂着玉佩，手中拿着白玉镶嵌的折扇，身材上面显得瘦弱且伛偻，有风吹来，就像是衣衫挂在竹竿上面一样。

　　“皇阿玛。”

　　“皇阿玛。”

　　诸位阿哥们纷纷向着大康帝行礼。

　　后面的福晋，孩子，以及诸多的穿越女也向着大康帝连忙施礼，在得到了大康帝的应允之后，才纷纷的站立起来，对着大康帝进行各种的打量观望。

　　大康帝在八阿哥的引导之下，坐在了林动身边的位置，临坐之前，对林动这个大师还行了一礼。

　　随着大康帝的落座，宴会也算是正式宣布开始，诸位侍女们将菜肴纷纷的呈了上来，山珍海味，五花八门，将这九个桌子给排的满满当当，至于林动和大康帝所坐的桌子上面也没有什么特殊，菜肴和外面桌子上的一样，不过稍微精致一点而已。

　　“大师，请？”

　　大康帝连忙对林动请道。

　　林动微微点头，拿着筷子对着切好的烤羊腿肉就夹了过去。

　　“万岁爷。”

　　青春的女性声音传来，林动抬头看去，筷子一哆嗦差点在手上掉了下去。

　　只见有三个女生身穿长裙，上衣短小，纤细的腰肢显露在外，胳膊也显在外面，这种装扮，在二十一世纪来说不算是什么特殊，可是在这个对女性压迫的最厉害的封建王朝，那实在是很大胆了。

　　林动都在佩服她们三个的作死精神。

　　在这个时代，女性穿的衣服，布料，装饰都是有很大的要求，比如她们耳朵上面佩戴的耳钉，耳坠，脖子上面挂着珍珠项链都是不允许轻易佩戴的，服装样式基本是定死的，你可以在上面绣花，但是不能轻易的改变样式，而像她们所穿的奇装异服……

　　“唉。”

　　林动微微叹气，你们不是都很懂历史吗？

　　“今天我们姐妹三个给您表演一曲《卡门》。”

　　这三个穿越女兴致勃勃的对着大康帝卖弄。

　　卡门……

　　十八世纪末的，比起现在的年代有将近两百年的时间差。

　　给大康帝请示了之后，这三个女子就打着节拍开始唱了起来……

　　对，没错，不是歌剧卡门，而是歌曲卡门。

　　“爱情不过是一种普通的玩意，一点也不稀奇。”

　　“男人不过是一件消遣的东西，有什么了不起。”

　　这个前奏之后，这三个女生开始了自己的做大死之旅。

　　什么叫情，什么叫意，还不是自己骗自己。

　　什么叫痴，什么叫迷，简直是男的女的在做戏。

　　你要是爱上了我，你就自己找晦气。

　　我要是爱上了你，你就死在我手里。

　　还有那种是男人我都喜欢不管贫富高低，是男人我都抛弃不管你再有魔力。

　　她们以为唱这个歌显得叛逆不羁，在林动看来，她们就是在不断地挑战着大康帝的容忍极限。

　　现在是什么年代，正是封建专制最厉害的年代，也是女权主义者都无法翻身的时代，在这个时候彰显性格，唱这种“高逼格”的曲目，林动就报以呵呵了。

　　一曲唱毕，三个女生的舞蹈也到了最后，各自摆出了造型，准备迎接着一场掌声，等了一会儿睁眼之后，看到各位都不鼓掌，又以为是被她们绝妙的舞姿，响亮的歌喉给震撼了。

　　毕竟这个歌曲超前几百年……

　　这里有一个很大的误会，事物的发展当然是越往后越好，但是这里面要有一个循序渐进的过程，不然那就是邪魔外道，挑战道德底线，根本不让人容忍的。

　　“大师……”

　　大康帝欣赏不动，请求林动来做出鉴赏。

　　“好！”

　　林动点点头，称赞道：“从这个歌曲和舞蹈里面，我听到了另一种隐藏的情感，有一个女性放荡大胆，和一个男性自由恋爱，只是这个女性喜欢自由，就和这个男性分开了，接着这个女性和另一个男性在一起了，两个男人，一个女人，三个人在一起纠缠不清，最终杀与被杀，纷纷殉情。”

　　现场一片沉默。

　　大康帝将眼神放在了这三个女生上面。

　　“大师，你真的是得道高僧啊，居然一斑而窥全豹！”

　　当先的女生满脸惊异，说道：“这原本就是赞扬女性狂野奔放，男女平等的曲目，这个女性也就是卡门了，事实上，有史以来，人们从母系社会变成父系社会之后，对女性的压迫就从来没有停止过，就算是到了几百年后，女性也只是得到了相对自由，但是男性对女性的压迫则更为苛刻……”

　　你可去你妈的吧！

　　奔女权奔到大康朝了！

　　这可真算是找到地方了。

　　“啪！”

　　大康帝再也忍不了这个言论了，一拍桌子，震的桌子上是乒乒乓乓，对着这女的怒声说道：“不修内训，不知女德，不懂贞固，沉静，端庄，娴雅，幽寂，纯一，行为不合礼义道信，口出傲言，狂妄无耻，来人啊，拉下去去衣受杖，明正典刑！”

　　侍卫很快上前，拖着这三个女的就往外拉去，而她们口口声声喊的阿哥，爷，这个时候则是眼观鼻，鼻观心，一声不响。

　　清穿女，先失一城。


第十四章 老衲开杀戒了

　　去衣受杖，就是将女的衣服扒了打杖子，这对女性是非常有侮辱性的刑罚，但是也是相对比较轻的刑罚之一，而相对比较严重的骑木驴等等，则是处罚出轨的女性。

　　这三个穿越女穿着奇装异服，唱浪词，宣传叛逆的女权理论，大康帝原本是想要直接拉下去砍了，只不过在林动这个大师面前，他要表现自己有德君主的一面，轻而易举不杀头，不然就这种挑战他三观的事情，大康帝绝不手软。

　　唉……

　　林动微微摇头，念了一句阿弥陀佛。

　　这种人连开光的资格都没有。

　　“这三个人是哪个阿哥府上的？”

　　大康帝神色不愉，扫视诸位阿哥。

　　“回皇阿玛，是儿臣府上的。”

　　九阿哥出来跪地，说道：“儿臣只是听说她们学了一套西方的舞蹈，却不想这西方的舞蹈放浪形骸，惊扰到了皇阿玛。”

　　“哼！”

　　大康帝冷哼一下，让九阿哥退了下去。

　　“万岁爷，接下来让奴婢给您表演一曲。”

　　十阿哥的背后有一女子怀抱古筝，越众而出，一举破除了现在尴尬的氛围，走在了大康帝和林动前面的空地上，将古筝一方，轻轻的拨弄几下。

　　此女子身穿白衣，正是林动颇为喜欢的古装打扮，头发只是轻巧的扎一下，多半都在随意披散，显得是分外随意，面容上面，也是动人精致。

　　“好！”

　　大康帝拍拍桌子，说道：“你就给朕弹上一曲吧。”

　　诸位阿哥也都站在一边，等待这个女子的表演。

　　“她是我府上的奴才。”

　　十阿哥看到这个女子，对着身边的阿哥们说道：“也是我所有奴才里面最让我喜欢的，她琴棋书画无一不精，待会儿她讨得皇阿玛欢喜，我就要恳请皇阿玛降圣旨，给她一个旗人身份，让她做我的嫡福晋！”

　　旗民不通婚，这是一条隐性的规则，而这一规则一直持续到了老妖婆的手上才予以废除，正因如此，这些除非一穿就有旗人身份的女性能够无视这条规则，其余的穿越者都是要和阿哥们打破民族隔阂，为了促进民族大团结而奋勇上前。

　　这声音背着白衣女子听到了，娇躯微微一颤，随即神色坚定，开始缓缓的拨弄曲子来。

　　这种古风曲调在这个时候尤为受人喜欢，琴弦刚刚拨弄几下之后，那曼妙的曲调，动人的旋律就让在场的阿哥们沉醉不已。

　　林动轻摇蒲扇，静静的听着这个旋律，古风古韵，美妙动听。

　　“噔~”

　　琴弦断裂。

　　白衣女子手中不知何时已经出现了一把软剑，曲曲弯弯，对着大康帝就行刺过来。

　　“好胆！”

　　“放肆！”

　　“救驾！”

　　“婷婷！”

　　几声惊呼相续传来。

　　对于这白衣女子突然的行刺皇帝，实在是在场所有人都始料未及的……包括林动，林动从来不知道这清穿里面居然还有以身做饵，行刺皇帝的。

　　这一发现真是让林动大吃一惊，眼前一亮。

　　“叮当，叮当。”

　　这白衣女子的剑法清奇，轻轻飘飘的几次挑转，就越过了大康帝身边的御前侍卫，手中的软剑滴溜溜一转，剑尖和剑柄环成一圈，将大康帝那大好的狗头环绕其中。

　　“不要过来！”

　　白衣女子厉声喝道。

　　周围的侍卫立刻不敢上前，旁边的阿哥们也都止住了脚步，就连大康帝，这个时候也是浑身颤抖，惊慌失措。

　　好！

　　林动在心里给这个白衣女子喝彩，巾帼不让须眉，女子能顶半边天！穿越女的里面终于是有明白事理，知道对错的人！

　　林动要向她们道歉，要向一直都在内心鄙夷她们的行为说抱歉，要像因为内心的偏见，一见面就操了的洛晴川和铭薇说对不起，我错了，你们也是英雄！

　　此刻看到这白衣女子的面容，林动颇有一种终于找到了同道的感觉。

　　“婷婷！”

　　十阿哥看向这边，惊慌失措。

　　“十阿哥！”

　　白衣女子名叫婷婷，看向十阿哥的时候目光隐露哀伤，说道：“奴婢一家三百多口，都在大康朝的兵入关的时候被杀了，只有我父母逃了出来，而他们最终也是死在了大康朝的士兵手中。自小我便跟着学艺，为的就是有这样的一天，手持利剑，报我血海深仇。”

　　NICE！

　　林动给这个婷婷打CALL。砍死这个王八犊子，佛爷无论如何都能够保你平安！

　　林动好感+10。

　　“婷婷！”

　　十阿哥眼含深情，说道：“你可知道，就在刚才，我还在想等你的曲子弹奏结束之后，我就恳请皇阿玛给你一个旗人的身份，让你做我的嫡福晋。”

　　“我别无所求，只想要一生一世的和你终老。”

　　婷婷闻言双眼圆瞪，那瞪眼的瞬间颇有天使宝贝的风范，手中一抖，在大康帝的脖子上面就划拉出来了一条划痕。

　　这十阿哥是众多阿哥里面最为草包的一个，婷婷素来是知道这些阿哥们的为人，心里对十阿哥一直都有看不起，此时却从这个最草包的十阿哥里面听到了最动人的告白……

　　是了，皇家怎么会有草包智障呢？

　　“十阿哥，我身负血仇，你我生来对立，怪，就只怪我们有缘无分吧。”

　　说完，婷婷作势要杀了大康帝。

　　林动好感-1，杀就杀呗，磨磨唧唧的，还和这个十阿哥纠缠不清……

　　“不！”

　　十阿哥看向婷婷撕心裂肺地叫道：“婷婷，当年的仇怨怎么是一时半会儿能够说清楚的，并且当年，你我均未出生，何苦要拿着过去的仇恨放不下，为难我们现在的人呢。”

　　婷婷手抖，泪流。

　　林动好感-1。

　　“你叫婷婷是吧。”

　　大康帝见此情况，开口了，说道：“当年的一切连朕都没有出生，可是造下的杀孽，连朕都要死后下地狱，自朕上位以后，每每想起当年的事情，都咬牙愤恨，正因如此，朕休养生息，一视同仁，希望我们两族能在一起，彻底的忘记当年的仇恨，而现在你杀了朕，就是让这长好的伤疤再一次被揭开，痛的，岂止是你和老十啊！”

　　大康帝说这话的时候，显得忧国忧民。

　　旗民一家，这个现在只是提出来而已，现在还没有真正的有过落实，这个称号在这个时间段和日中友好，东亚共荣基本是一个性质的。

　　“我知道，我知道。”

　　婷婷泪流满面，说道：“陛下是古往今来少有的明君，我也知道陛下是在为此努力，只是……”

　　林动好感-5。

　　冷眼旁观。

　　巾帼不让须眉的穿越女子有，可惜她们不是。

　　“婷婷！”

　　盈盈在一边叫道：“万万可不要伤到了万岁爷啊，若是你伤到了万岁爷，那天下定然大乱，到了那个时候，受此灾难惨死的，又岂是你一个人而已！”

　　“万岁爷身系天下黎民百姓！婷婷你可不要想不开啊。”

　　“此时你这一刀下去，对于当年的仇恨没有丝毫的挽回，反而会让这仇怨越来越大！”

　　一旁的穿越女你一言，我一语的开始劝起来了这个婷婷，希望这个婷婷能够放下利刃，好好做人。

　　“婷婷，朕准你一个旗人的身份，可以将你赐予老十作为嫡福晋，甚至可以给你一道喻令，督促这老十终身不能纳妾，让他一生一世的和你长相厮守，以此当做我对你们家的补偿。”

　　大康帝对婷婷说道。

　　婷婷的手越来越软，已经有逐渐抓不稳剑的状态了。

　　“婷婷！”

　　盈盈又在一边劝婷婷，说道：“你我是一样的人，为何还在执意于现在的仇恨而放不下，从而拔剑要杀大康帝这样的千古贤人？”

　　婷婷越是听，越是犹豫。

　　她这个身体的家人是被都杀了没错，但是大康帝是千古有名的君主也没错，若是因为家里的仇恨而牵扯到了更多人，那实在不是她所愿意的，更何况，大康帝都已经给她说了，不怪她，甚至能够给她一个旗人的身份，让她能够和十阿哥在一起长相厮守。

　　“婷婷，旗民一家，从你我做起！”

　　盈盈看着婷婷，认真地说道。

　　婷婷犹豫再三，终于是收回了手中的软剑，最终她还是心软了，家里的仇恨已经成为了既定的事实，而杀了大康帝，又只会让天下再一次的陷入大乱。

　　想来父母的在天之灵，一定不希望这事情继续发生吧，他们更喜欢看到的，是女儿能够快快乐乐的活下去。

　　侍卫上前，将婷婷给隔离在外，但是碍于婷婷的武艺高强，反倒是不敢轻易触碰，生怕引起婷婷反手一击，再杀了大康帝。

　　“十阿哥。”

　　婷婷的眼光中泪水滴下，看向十阿哥的时候目光悲切，放下了心中的仇恨，她只想要好好的扑入到十阿哥的怀里面痛哭一场。

　　十阿哥也是脸上带笑，感觉能够和婷婷走在一起真的是太不容易了，迈步向上，刚想要迎接扑入怀里的婷婷，面色突然变得倍加惊恐。

　　“嗤！”

　　血溅三尺！

　　林动手中持刀，一刀劈在了婷婷的头上，鲜红的血溅了十阿哥一脸。

　　这碧池，林动亲自来杀。


第十五章 让开，若曦要念诗了

　　在婷婷放下剑的那一刻，要扑入十阿哥怀抱的那一刻，林动对她的好感度直接-999。

　　自家的仇恨说放就放，心里面可能想着父母在天之灵，一定是希望她能够过好日子的碧池，林动忍不了。

　　本来林动还以为这是一个巾帼女英才，对她还抱有十分的好感，怎么知道她这一转眼，居然就能够将国仇家恨给忘的一干二净，叫着要放下仇恨，抛下成见，共建和谐社会。

　　对不起，你父母走的并不安详。

　　纵然是这个婷婷武艺高超，但是林动在背后这一刀下来，正是她心里想着十阿哥，内心大起大落的时候，这一刀没有丝毫防备，被林动一刀劈在头上，白的红的都溅出来。

　　其实对女性，林动自认为不算辣手，像慕容苏这种通过电疗都还能够救回来，像百劫师太各种作死，林动也能看在郭靖郭大侠的份上接二连三的放过，虽然最后仍然是挂在林动的手中，那也是她继续跳的结果，如果不作死，林动绝不会杀。

　　但，对于这个婷婷，林动真的是忍不了。

　　所以，一刀下来，干净利落，血溅三尺，头劈两半，临死之前，这个婷婷还满脸的不敢相信。

　　“王八蛋！”

　　十阿哥怀抱着婷婷的尸体，对着林动怒声叫道，身体一跃过来，想要和林动来一场真人PK。

　　“混账！”

　　大康帝一拍桌子，叫道：“上师惩奸除恶，这有什么不对吗？来人啊，将这十阿哥给我押下去，将他府上的所有家眷通通都给我关起来，朕倒是要看看，这里面还能有多少的叛贼！”

　　士兵们闻言立刻遵命，将这个十阿哥给看压起来，将婷婷的尸体也给拖了下去，派兵封了十阿哥的府上，对于十阿哥，那也肯定是要治罪的。

　　“阿弥陀佛，老衲开杀劫了。”

　　林动叹了一句，坐在那里念了一会儿经，做做样子。

　　待到林动念完经之后，大康帝亲迎林动坐在桌子上面，满桌的菜肴基本都还没有动，但是林动已经吃不下饭了。

　　“真是多亏了上师，若不是上师出手，朕还不知道要被这贱人给拘拿多少时间呢！”

　　大康帝对林动的这一刀千恩万谢，而对于刚才胁迫他的婷婷转口就称呼为贱人。大康帝刚才只是被婷婷在刀剑胁迫之下，才会说出种种口头许愿，在婷婷收手的时候，这大康帝已经想着怎么干掉这个威胁他的人了。

　　总之，像他们这样的人物，绝对不允许受到刀剑胁迫而答应各种条件，除非像林动这样，切了他的鸡鸡按在脸上，让他知道什么叫做彻底的不可抗力，不然就像婷婷这种，不管答应的再多，最终都是死路一条。

　　“老八！”

　　大康帝一拍桌子，震怒说道：“你今天将朕请过来，就是要摆下这鸿门宴吗？”

　　被刀剑胁迫，脖子上面被划出伤口，大康帝怒火万丈，震怒叫道。

　　“儿臣不敢！”

　　八阿哥立刻上前，跪伏在地，说道：“今日儿臣宴请皇阿玛，只是希望皇阿玛能够体会到久未体会到的亲情，然后借此和皇阿玛求情，希望皇阿玛能够放过太子和十三弟。”

　　这才是八阿哥一开始的想法，但是这宴会开始之后，这些女的要表演能力，先是来了一曲卡门，将八阿哥雷的里嫩外焦，惹得大康帝将这女的拖出去打，接着就是来了一个刺客，这让八阿哥都倍感心累。

　　这些女的就不能让人省点心吗？

　　“亲情？”

　　大康帝捂着脖子怪笑道：“难得你老八还有这种想法，朕还以为你将朕请过来，将所有的阿哥请过来，就是要效仿当年李世民的事情呢！”

　　高居权位，大康帝小心谨慎，对任何人都绝不掉以轻心，比如来到这里，说是过来参加一场宴会，但是在这八阿哥的府上，内内外外的侍卫都被大康帝带来的人给换了，若有事情，大康帝一声令下，这些阿哥们一个都逃不掉。

　　“儿臣不敢！”

　　八阿哥跪在地上，泪就不要钱的流了下来，说道：“儿臣只是一片孝心，若是皇阿玛以为儿臣有一丝歹意，儿臣现在就可自裁于皇阿玛面前！”

　　说话的时候，八阿哥赌咒发誓，情深意切。

　　诸位阿哥见此情况，一个个都爬将出来，跪在大康帝的面前赌咒发誓，不敢有一丝歹心，此次事情，完全是一个意外之类云云。

　　“好了！”

　　大康帝不愉的挥手，说道：“就当朕相信你们一次，都起来吧。”

　　闻言，阿哥们才一个又一个的站起来。

　　穿越女见此情况，个个都是屏息静气，一句话不敢说，一口大气不敢喘，生怕她们的一丝小动作，就会引起大康帝的注意，从而导致了大康帝的注意力放在她们身上。

　　也是这些女的有病，在现代，一切都可以有很好的保证，个人的安全，个人的财产，甚至发达的文明已经基本上拉扯出来了安全线，除非个人作死或者是不可抗力，不然她们可以活得很愉快，但是这些女的就是喜欢做，非得来到这个世界，和许多女的争一个男的，争也就算了，使得坏心眼一个比一个多，当年武则天捏死自己孩子的事情没少被她们效仿。

　　当然，肯定是会反驳，这些女的穿越不是她们愿意的，笔下的主角都是阴差阳错才会这样那样，本质上还是一个白莲花啊……

　　但是这并不妨碍她们的作者脑残。

　　此刻这些女的，才算是认识到了一点这个时代的残酷性，生杀大权都在一人之手，只要引起这个人的注意，要么一步登天，要么一步入深渊。

　　马尔泰若曦原本只是跟在人群中看热闹的，此刻看到了林动转手劈死了婷婷，大康帝将林动奉为座上宾，对于林动杀人这一点没有丝毫的在意，甚至还对林动千恩万谢，再看到这些阿哥们一个个跪在大康帝的面前，马尔泰若曦由衷的感觉到了一种恐惧。

　　一种身陷在这个时代的恐惧。

　　“你！”

　　大康帝高居亭子里面，看到马尔泰若曦跪在地上，身子颤抖的如同筛子，立刻叫道：“给朕抬起头，到前面来！”

　　这女的分明就是心里有鬼！

　　马尔泰若曦抬起头来，看到了众人的视线都放在了她的身上，脸色更是煞白，一点一点的爬了上去，跪倒在最前面。

　　地上还有血迹，甚至就在她膝盖不远的地方还有婷婷的脑浆，这东西一看就能够让她非常反胃，但是此时她却不敢站起身来，只能够老老实实的跪在那里。

　　“皇阿玛。”

　　八阿哥一看马尔泰若曦面色煞白，连忙解释，说道：“这是儿臣的侧福晋马尔泰若兰的妹妹，自从来到京城，就一直都在儿臣的府上，对于今天的事情，她和我一样，都是丝毫不知情的，此时，她可能是被吓着了。”

　　“哦？”

　　大康帝眯眼看着马尔泰若曦，怪身说道：“是吗？是看到朕吓着啦，还是看到死人吓着啦？”

　　八阿哥张嘴欲为马尔泰若曦辩解。

　　“住嘴，你让她说！”

　　大康帝打断八阿哥的话，说道。

　　刚刚被行刺，这个时候大康帝看谁都是觉得有鬼，觉得是这些阿哥们联合在一起，为了篡夺皇位才有的今日之局，八阿哥嫌疑最大，大康帝自然是不允许他继续的辩解下去。

　　马尔泰若曦脸色煞白，深吸两口气，强自镇定，说道：“奴婢，奴婢是看到刺客行凶，担忧万岁爷的安危，所以才吓着了。”

　　“哦？”

　　马尔泰若曦的回答倒是让大康帝眼前一亮，觉得这女的回答很是得体。

　　“担忧朕的安危，你为什么会担忧朕的安危？”

　　大康帝追问道，刚刚凶厉的语气已经松懈下来了。

　　“因为皇上，毕竟是古往今来最为圣明的皇上，您八岁登基，擒拿权臣，平定叛乱，在位多年，将这大康朝经营的风调雨顺，人人吃饱穿暖，您的身家安危关系到了天下百姓，奴才也是百姓的一员，自然会担忧。”

　　马尔泰若曦说道。

　　她们所看到的历史就是这样，当然不知道大康朝年年饥荒，也不知道大康帝弄下的文字狱弄死多少人，当然，就算她们知道，指不定还要说这些人嘴贱，敢于抨击统治者，活该呢。

　　“哦？”

　　一听这话，大康帝笑了。

　　什么话最让人舒服，当然是手下的人吹捧的话，林动体验过这种感觉，在天下第一庄的时候，各种手下变着法的夸他，真的让人飘飘然。

　　“你说朕圣明，那么你给朕说说朕有什么圣明的地方？”

　　前两个节目都失败了，一个毁了大康帝的三观，另一个被当场死亡，现在听到马尔泰若曦说这些话的时候，大康帝才真正感觉非常愉悦。

　　这话比节目，比歌曲都好多了。

　　四阿哥和八阿哥两个人互视一眼，对眼前的情况颇为忧心。

　　若曦跪在地上，眼珠滴溜溜的转动，突然的想起了一首词，她觉得这首词放在大康帝的身上真是再合适不过了。

　　“北国风光……千里冰封，万里雪飘！”


第十六章 住口，你不配念他的词

　　沁园春雪。

　　这是太祖所做的词。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽，大河上下，顿失滔滔，山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高，须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰，惜秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚，一代天骄成吉思汗，只识弯弓射大雕，俱往矣，数风流人物，还看今朝！

　　这是一首革命词，也是能够体现太祖胸怀的词。

　　这词在马尔泰若曦的口中，一字一句，念给了眼前的大康帝来听，通篇上下大气磅礴，更是能够展现出来领袖风范。

　　全场震惊！

　　穿越女们万万没想到，她们就是抄歌而已，这个马尔泰若曦居然抄了太祖的词，什么叫做机智？什么叫做魄力？

　　这就是了！

　　大康帝这个时候也陷入到了震惊之中，依照他的品诗水平，是品尝不出来太祖这首词里面对他的蔑视，只是喜欢被拍马屁的他一听到这首词，只觉自己功盖三皇五帝，完全就是有史以来最牛逼的人了。

　　秦皇汉武，唐宗宋祖，成吉思汗都比不上我！

　　“好！”

　　大康帝一脸兴奋，说道：“听惯了人们说朕尧舜禹汤，还是第一次听到说朕功盖秦皇汉武，赏！”

　　大康帝的赏析水平并不高，他当然不知道太祖的一个惜已经将所有的封建统治者给蔑视了，甚至秦皇汉武，唐宗宋祖都不行，你这个大康帝又算个什么玩意呢？

　　但是大康帝不管，这首词太对他的胃口，听一听简直不要太爽。

　　这就是古代有些文人骂人的时候，给人说了几句话，这人还以为是夸他呢，等到回头翻翻书，才知道自己是被骂了。

　　四阿哥和八阿哥两个人目光对视，均能够从彼此的眼眸中看出惊讶，这作词的水平太吊了，他们两个是万万比不上的。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。”

　　大康帝兴致勃勃的在念这首词，这一刹那，他觉得自己的逼格高到没边了。

　　本来他对自己的评价，不过就是八岁登基，擒拿权臣，平定藩王，御驾亲征，但是有了这首词之后，完全可以将自己吹的超过秦皇汉武嘛！

　　通篇将这首词给背下来，大康帝只觉身心舒畅，爽，这是真爽。

　　林动微微摇着扇子，看着场中已经再一次成为父慈子孝，兄弟和睦的场面，默默的打开了系统，对着大康帝摇了一下手中的扇子。

　　“噗！”

　　大康帝的脸色骤然变得涨红，这涨红憋了一会儿之后，猛然的一口鲜血吐了出来，整个人登头倒下，昏迷不醒。

　　“皇阿玛，皇阿玛！”

　　众多阿哥们乱成一团，有的叫太医，有的是上来掐人中，总之在这个时候，没有人往后退，个个都是抢着往前去。

　　“上师，上师。”

　　四阿哥拉着林动，跪倒在地，叫道：“上师您素有神力，麻烦在这个时候救一下我们皇阿玛，烦劳您救一下他吧，皇阿玛关乎江山社稷，万万不能出事啊。”

　　林动摇着扇子不为所动。

　　旁边的阿哥们在看到四阿哥求林动之后，现在也是跟着个个都跪在林动的面前，磕头的磕头，喊叫的喊叫。

　　“难呀，难呀。”

　　林动摇着扇子，一脸难办，说道：“此事难办。”

　　“上师，我皇阿玛究竟是怎么回事？”

　　四阿哥跪在林动面前，说道：“上师您是给我说过，我皇阿玛还有……”

　　“慎言！”

　　林动厉喝，打断了四阿哥想要说出大康帝寿命的事情。

　　四阿哥闻言，也就懂了，立刻改口，说道：“我皇阿玛还命不该绝，烦请上师无论如何都要救他一救啊。”

　　林动给这个四阿哥说过，大康帝还能够活十三年，但是现在，这十三年都还没过呢，四阿哥都还没有着手准备呢，大康帝就有驾崩的可能了，这让四阿哥接受不了。

　　他还没有做好准备，大康帝现在还不能死。

　　“也罢。”

　　林动叹息一声，说道：“大康帝能有此番行径，完全是念了不该念的诗，四阿哥，你去茅房取出一些黄白之物，抹入大康帝的口中，一时片刻，就能苏醒，速去速去，不然盏茶功夫，立刻就有黑白无常前来锁拿。”

　　四阿哥一听，也来不及细想林动所说的究竟是真是假，连忙差人前往茅房，片刻功夫，就将这黄白之物塞入到了大康帝的口中。

　　“呕……”

　　“呕……”

　　昏迷中的大康帝突然苏醒，扣着喉咙就是一阵呕吐，但是纵然如此，那味道仍然是在他口舌中挥之不去，八阿哥连忙递上茶水，让大康帝好好漱口，多次之后，口腔里面的臭味才淡了下去。

　　修整好的大康帝脸色苍白，过来请示林动。

　　“你念的这首词，是一个豪杰所做，这豪杰的功绩远不是你所能比拟，你不配念他的诗，但你强将这首诗按在自己的头上，自然也就遭了天谴。”

　　林动摇着蒲扇，看向大康帝很是惋惜，说道：“实话给你说吧，原本的你还有十三年的寿命，但是念了这个词，折了你十三年的寿，现在的你，最多就只有一个月好活。”

　　这话听来，让在场中人都倒吸凉气。

　　念了一首词，直接折了十三年的命，现在就剩下一个月的命？这是什么道理？

　　“上师，上师你一定要救我啊！”

　　骤然听闻自己的寿命不长，大康帝顿时就着急了起来。

　　十三年的命，念了一首词，现在被折的没了……这折寿的方式太恐怖了，大康帝接受不了。

　　“唉。”

　　林动摇着蒲扇，眼神带着一丝惋惜，说道：“你就好好准备一下后事吧。”

　　说完，林动就站起身来，三步并作两步的往外走去。

　　“上师救命！”

　　大康帝跪倒在地，老泪纵横，对着林动苦苦哀求。

　　林动所说的折他寿命，这一点让大康帝不胜惶恐，只感觉浑身上下的力气都在抽空，原本感觉落脚有力，现在却感觉脚步虚浮……并且一想到只有一个月的寿命能活，大康帝真的是惊恐万分。

　　之前林动还给他说过，他死了之后，是要下地狱的。

　　原本大康帝觉得将林动留在他的身边，无论如何都能够找到化解他下地狱的方法，但是本来十三年的命，什么都能够慢慢来，现在却只有一个月的命，大康帝觉得天塌了，将他彻底的压垮了。

　　“上师救命啊！”

　　众位阿哥也都跪在林动的面前，对着林动苦苦哀求。

　　一旁的穿越女见此情况，也是个个都惊骇非常，本来听到林动的神迹，她们还以为林动是用了什么方法的骗子，但此刻看来，林动好像是真有本事的，不仅能够说准大康帝的寿命，还能够掐指算出来马尔泰若曦念得词并不是她做的，并且还直言是一个豪杰所做。

　　此刻看到各位阿哥们都跟着跪了下来，她们自然也是跟着跪了下来。

　　“唉。”

　　林动又叹息了一句，说道：“天现坤相，女乱朝纲，原本的天机非常清楚，现在却是模模糊糊，未来之事，道不清楚，也罢，我再救你一救，你回到皇宫之后，先找一个僻静宽阔的地方，依照七星，点下七七四十九盏明灯，这长明灯的油是脂油，此灯燃上一天，你就能够多活一天，若是燃上一年，那么你就能够再活十三年。”

　　“这也是与天争命，成与不成，全看你了。”

　　这话说完之后，林动摇着蒲扇飘然离去。

　　这一次，倒是没人阻拦林动。

　　就在刚才，林动是进入到了一次Cosplay状态，Cosplay的济公，摇着扇子动用法力，只是暂时的让大康帝吐血晕倒而已，后面的一切完全是胡诌。喂大康帝黄白之物，是惩罚他念了太祖的词，至于说他能够活多久……兄弟，我开玩笑的啊！

　　不过有了林动这边给他督促，让他再燃起四十九盏长明灯，并且让大康帝知道自己寿命无几，毫无疑问会加剧宫斗，会加剧他们的权力角逐，并且有了天现坤相，女乱朝纲的这句话，这些穿越女的毫无疑问要被大康帝怼了。

　　至于大康帝面色煞白，感觉自己变的力不从心这些，完全就是个人的心理作用，就像是人被下错了病危通知书一样，纵然没病，也要被吓出病来。

　　“来人啊！”

　　八阿哥的府上传来了大康帝的一声厉喝。

　　“将马尔泰若曦给我押下去，明天在皇宫里面给我烧死。”

　　大康帝虎目纵横，扫视过了这些穿越女，嘿嘿冷笑，说道：“天现坤相，女乱朝纲，说的就是你们这些女的吧！将这些女的也给我都抓过去，上师说要用脂油来点灯，朕就用你们身上的油脂来给我续命！”

　　一想到这些事情都是这些女的捣鬼，大康帝是彻底的怒不可遏，来到这里之后，先是被毁了三观，接着被行刺，最终找个人聊天，拍了两句马屁，结果念了一首词，直接少了他十三年的命。

　　坑啊。

　　这些女的都是天坑。


第十七章 清穿女联盟，破灭

　　穿越女面对着大康帝，完全是没有任何的反手能力，一波被全部的带走。

　　清穿女同盟，从创建到破灭，全程没有超过一星期。

　　马尔泰若曦是里面的头子，她念的诗词折了大康帝的寿命，是大康帝最为痛恨的人，其余的就是这些女的，天主坤相，女乱朝纲，这可是上师给他说的话，作为一个皇帝，对于乱朝纲的贼子自然是痛恨的，女乱朝纲更是大康帝不能容忍的。

　　清穿女联盟的根据地之前还在各个阿哥的府上，就这会儿的功夫，已经转移到了地牢里面了。

　　马尔泰若曦单独一个地牢，剩下的清穿女一个地牢，在这地牢里面，昏暗不见天日，唯独房间里面的一点油灯在不断地燃烧着。

　　“好威风，好霸气！”

　　盈盈看向地牢这边关押着的马尔泰若曦，咬牙说道：“太祖的诗词也敢往康麻子脸上按，你可真是给他长脸了！”

　　什么狗比的圣祖，什么千古一帝，什么最圣明的皇帝，这时候都要她的命了，盈盈自然是不会继续的捧这个臭脚，直接就称呼为康麻子。

　　身陷此地，最主要的原因是什么，就是因为大康帝的寿命被折了，被折的几乎没有了，现在要点灯续命。

　　“真抱歉，盈盈姐姐。”

　　马尔泰若曦赶紧给盈盈道歉，说道：“我也是刚刚穿越过来，根本不了解具体情况，大康帝一问我，我脑子一热，就将太祖的诗词给念了。”

　　“呸！”

　　盈盈对着马尔泰若曦啐了一口，看着一边的墙壁。

　　“别这么沮丧了。”

　　马尔泰若曦说道：“说不定这边的我们死了，二十一世纪的我们就苏醒过来了啊，我是被车撞，高压电电到才穿越过来的，很可能是猛烈的撞击，让我的脑电波都跑出来了，所以这边的我死了之后，二十一世纪的我很可能还在医院躺着，说不定就醒了。”

　　刚刚穿越到这个时代，马尔泰若曦对这个时代没有任何的归属感，现在一门心思的想要回去，此时被关在这里，马尔泰若曦反而是想明白了。

　　“哼！”

　　盈盈怒哼一声，说道：“你是魂穿无压力，我可是身穿的，这就是我的肉体，马上要被大康帝给炼油点灯了，你能穿越回去，我却倒了八辈子血霉了。”

　　“我也是魂穿的啊！那照这么说，指不定我也是能够回去的？”

　　被关在这边的女厨师闻言，叫道。

　　“真巧，我也是魂穿过来的。”

　　“那你们魂穿的人就爽了，我们这边可都是身穿。”

　　在这地牢里面，被关押着的穿越女们开始聊起了关于穿越的经历。

　　“我是在树林里面迷路，莫名其妙的就来到了这个朝代。”

　　“我是潜水，等浮上水面的时候，就来到了这个朝代。”

　　“我是看到天上的星星，然后就被吸引过来了。”

　　“我是摔倒了，然后醒来就在这里了。”

　　总体来看，穿越这种事情，根据她们的推测是限定女性，时间不定，有可能是早晨，有可能是傍晚，年份上面也有差别，但是穿越的目的地都是都很肯定，直接就来到了这个朝代，彼此之间也就是错了两三天的时间。

　　“你们说，是不是在这个朝代有某种东西，牵引着我们来到了这里。”

　　有个穿越女说道：“如果我们找到了这个东西，是不是就能够回去了。”

　　“现在我们被关押在这里，哪里有什么可能去寻找这个东西。”

　　盈盈咬牙说道：“要我说这个东西，多半都是康麻子的脑袋，只要将康麻子的狗头砍下，那么万事皆休，也是我贱，劝了婷婷没有将康麻子给砍了，不然现在我都跟着阿哥登基了！”

　　被大康帝关在这里之后，盈盈已经彻底的转变成了大康黑了，至于说雷霆雨露，都是君恩这种话，作为一个现代人是不能接受的，并且在盈盈的心中，只有你对我好是可以的，你敢对我不好，你就是王八蛋。

　　大康帝对此时的盈盈来说就是一个彻头彻尾的王八蛋。

　　牢房外面突然传来了嘈杂的脚步声，在场的穿越女们立刻安静了下来，不一会儿，就听到门口的铁链在打开，有人快步的走了进来。

　　半秃着头，背后挂着两尺的辫子，身上穿的是一身黑衫，嘴唇单薄，显得他颇为刻薄。

　　正是四阿哥。

　　在四阿哥的背后跟着两个女子，都是一身白衣囚服。

　　“凌儿，枣儿，你们两个给我出来吧。”

　　四阿哥叫道，旁边的人立刻上去打开了牢狱的大门，在那里面，出来了四阿哥所说的凌儿和枣儿。

　　这两个女的是跟着四阿哥一并去八阿哥的府上，最终也被一并逮捕的，这四阿哥虽然刻薄寡恩，但是也还是有情有义，此时就带着两个死囚过来替换，将他府上的凌儿和枣儿给替换了出去。

　　这一手在此时的大康朝是比较多见的一种行为，只要行贿，就可以为所欲为，就算是大康帝钦点的犯人也不例外。

　　有钱在此时的大康朝来说，官是随便买的，除了大康帝屁股下的椅子，在这个世界上不能买的东西很少很少。

　　“四爷，四爷。”

　　穿越女们立刻的叫了起来，喊道：“四爷，求求你搭救一下我们吧。”

　　“四爷，烦劳将我们也给带出去吧。”

　　四阿哥转过头，看向这些穿越女，说道：“你们不必着急，目前的刑部是八阿哥掌管着，而你们多是他那一系的人，八阿哥自然是不会让你们就死在这里的，不然的话，你们的阿哥也不会饶了他。”

　　给在场的穿越女打了一剂定心针，四阿哥转身就准备离去，瞥视到了一旁的若曦之后，小声说道：“你也不要害怕，待会儿八阿哥将你搭救了之后，你就赶紧去梦仙居，在那里有上师庇护，就算是皇阿玛也不敢对你怎么样。”

　　“你们两个也是如此。”

　　四阿哥对身边的凌儿和枣儿说道：“待会儿立刻的去梦仙居，无论如何都要请求大师的保护，只要大师肯保护你们，那么皇阿玛就再也无法拿你们怎么办了。”

　　在大康帝晚年的这段时间，多数权力都分在各位阿哥的手中，而刑部的力量，就在八阿哥一系里面掌握着，就凭借一个刑部，八阿哥在这里面就没少捞油水。

　　此时八阿哥让四阿哥将他家里的婢女带走，四阿哥就来到这里将她们给带走，这里面有八阿哥的阴谋所在，但是四阿哥也有四阿哥的图谋，至于大康帝，现在对他们来说真的是垂死之鹰。

　　大康帝想要通过点灯的方式续命，简直就是痴心妄想，大臣们或许是没有想法，但是他的这些儿子们可都是觉得他活的够长了。

　　凌儿和枣儿离开了大牢之后，坐上了四阿哥安排好的马车，向着梦仙居就行驶了过去。

　　而四阿哥，也就先回到了自己的府邸上。

　　“四阿哥，有圣旨！”

　　大半夜的，有太监跑到了四阿哥的府上，手中拿着圣旨出来。

　　“四阿哥，皇上自觉命不久矣，要你现在立刻入宫面圣。”

　　四阿哥闻言一愣，连忙跪拜接旨，但是接了圣旨之后，四阿哥想要回去收拾一下都不允许，立刻就被侍卫们给带上了马车，向着皇宫里面而去。

　　来到了皇宫这边，四阿哥才发现各位阿哥都已经到齐了，他们想见的皇阿玛并没有接见他们，而是奉命的小太监将他们给引导进入到了偏殿里面。

　　“各位阿哥。”

　　李徳全手拿圣旨，出现在各位阿哥们的面前，说道：“当今皇上龙体欠安，就不再接见你们了，今天的事情，实在是各位阿哥们一起挑起的，而今陛下已经将四十九盏长明灯给燃了起来，但是为了上体天心，陛下规定，但凡年龄超过了十二岁的阿哥，从今以后都要在这个殿里面祈福念经，不得有误。”

　　同样是权利斗争中出身的大康帝，自然是能够看得出来，大臣们都还不可怕，最可怕的实际上就是他身边的这些儿子们，没有一个想要他好好活着，现在大康帝的寿命都在灯上悬着，大康帝干脆就一纸诏书，将他的所有儿子们都给看压起来，也就避免了可能出现的许多问题。

　　不然的话，明着的长明灯非常有可能会被这阿哥们给弄瞎了。

　　大康帝在闲暇时候看过三国演义，诸葛亮续命的灯就是瞎了才死的。

　　殿里。

　　四阿哥看向了八阿哥，八阿哥看向了四阿哥，两个人相视一笑，一切尽在不言中。

　　关乎大康帝一家，关乎这个朝廷命运的决斗已经开始了，四阿哥和八阿哥已经在这里面多下暗手，就看最后谁棋高一筹了。

　　天牢里面。

　　除了逃出去的凌儿和枣儿之外，剩下的还没有等到各位阿哥们的后手行动，这里就已经被大康帝的人给接手了，想要再出去，对她们来说已经是不可能的了，而这些穿越女的未来，似乎也就只有熬油点灯续命这一条路能走了。


第十八章 开撕，大康和阿哥

　　清晨，林动从床上爬了起来，脚步有些虚软。

　　大康帝安排好了坐轿，邀请着林动进入大康朝的皇宫。

　　现在的皇宫，已经是紫禁城，明朝的永乐帝修建，此时红墙黄瓦，气象庄严，官兵侍卫带着红帽子，手中拿着长枪，各个都是精神抖擞。

　　门扉重重，检查道道，卫士排排，极尽所有都在彰显着天家风范，彰显着封建统治者的贵重。

　　林动坐在轿子里面轻轻地摇着蒲扇。

　　今天大康帝邀请林动过来只有一个事情，那就是让林动帮忙看一下他点燃的四十九盏长明灯是否符合规格，这一点关乎到大康帝的命，必须要慎重再慎重。

　　轿子落地。

　　大康帝亲自的出来迎接林动。

　　轿帘被掀开的时候，林动看到大康帝的面孔都愣了一下，只是一个晚上的功夫，大康帝看上去就老了很多，整个人变得非常憔悴，像是一个百岁老人一样，举步维艰，颤颤抖抖。

　　“唉。”

　　看到大康帝的时候，林动叹了一口气，把一个人折磨成这个样子……心里怎么会这么爽快呢，不道德，太不道德了，回头一定要加强自己的思想建设，树立正确的价值观才行。

　　“上师。”

　　看到林动的时候，大康帝老泪纵横，说道：“上师慈悲，务必救我一救，昨日念诗，实在是我的无心之失，因为这诗句而触怒上帝，遭受惩罚，我……我不甘心啊。”

　　林动摇了摇头，说道：“让你燃灯续命，已经是最后的方法了，就这一点，老衲都恶了钟馗了。”

　　一听到钟馗的名字，大康帝更是面色惨白。

　　在中国的传说里面，关于判官有四个，崔判官，钟馗，陆之道，魏征。在这四个判官里面，钟馗是专司恶鬼，抓到人都是下地狱的那种，联想到先祖造下的杀孽，让他死后要下地狱，大康帝都忍不住要骂MMP。

　　“走吧。”

　　林动摇着蒲扇，说道：“带着老衲去看看你续命的长明灯，若是明灯常亮，你的性命就无忧了。”

　　大康帝深呼一口气，带着林动前往四十九盏长明灯所在的宫殿去了。

　　“朕……我搬迁了书房，腾出来了巨大的空间，在那里面燃起来了四十九盏长明灯。”

　　在林动的面前，大康帝不再称朕。

　　林动默不作声，摇着烂扇子就跟在大康帝的后面，随意的打量着皇宫里面的景色。

　　皇家的书房里面资料完备，空间极大，环境较好，大康帝就将里面的资料都给搬了出去，在这里面弄了四十九盏长明灯，命令有和尚在这里专门打理，旁边的太监也时时督促，以此来杜绝房间可能出现的灯灭。

　　看到大康帝来到这边，太监和侍卫立刻行礼。

　　“这里没出什么事情吧。”

　　大康帝站在外面，向着二十多个台阶之上，里面燃烧着长明灯的书房眺望。

　　“没有。”

　　小太监在一边说道：“一直到现在，除了内务府的高公公将油脂送过来之后，门窗紧闭，没有人出入。”

　　大康帝一听才感觉放心。

　　这个地方是他的命根子，是比皇位还要再让人警惕的地方，一旦灯灭，他就要完了，所以大康帝对这个地方额外上心，不允许闲杂人等进出，避免有可能出现的一切失误，若是有人敢强行往这里来，侍卫们都可以立刻格杀。

　　林动走上台阶，来到了书房的门口。

　　旁边的太监上前，连续的呼喊了几声之后，一把推开了大门。

　　刺鼻呛人的气味传来，林动摇着蒲扇驱散一下身边的气息，而大康帝一闻到这种气息，就感觉不对劲，歪过头来往书房里面一看，只见这书房里面黑压压的一片，哪里还有长明灯在亮？

　　地上趴着和尚和太监的身体，这个时候，这显然都是已经死了。

　　“额，额，额……”

　　大康帝捂着心脏，抽搐了好一阵子，晕了过去。

　　长明灯是他的命根子，才点燃了一个晚上，已经灭了，这也是代表着，大康帝的续命方式，没了。

　　旁边的太监和侍卫都是一片慌乱，连忙的跑了进去，打开各个门扉，等到里面的空气流通了好一会儿之后，林动迈步走了进去。

　　四十九盏长明灯，全部灭完了，林动挨个的检查一下，看到有的里面还有脂油，而有的则是脂油耗尽而灭的。

　　李徳全按压着大康帝的人中，过了好一会儿，大康帝才回过气来，从地上爬了起来。

　　“上师？”

　　大康帝看着走出来的林动，带着希冀的叫了一声。

　　“灭完了。”

　　林动笑着说道：“原本老衲还担心要和钟馗来一场对峙，现在担心全免了，你也就这一个月的时光了，好好珍惜吧。”

　　林动说的很轻松，像是他没锅了一样。

　　但是这话让大康帝听起来，那就是……&%￥#@！

　　“上师？就没有别的办法了？”

　　大康帝面色惨白，直接蹲坐在地。

　　“若是里面能亮一盏灯，老衲都能够帮你一把，但是这四十九盏灯全灭了，老衲已经帮不上什么忙了，接下来你可以好好准备准备，选择一个风光一点的阳间葬礼，然后被拘进地狱，反正啊，你也就这一个月能活了。”

　　林动摇着扇子，将自己在这件事情里面撇出来，撇的很干脆。

　　大康帝坐在地上，久久不能回过神来。

　　这一生，就这样的完了？

　　莫名其妙的，因为念了一首词，寿命就被折完了？

　　“真的没办法了吗？”

　　大康帝不死心的问道。

　　“若是你能找到南极的北极熊掌，老衲还能救你一命。”

　　林动摇着蒲扇，说道。

　　古时候，医生给人治病，眼看人要死的时候，这医生也无能为力的情况下，就会专门的开一些非常稀奇古怪找不到的药方，基本上一说这个，病人家属就已经心中有数，开始准备后事了。

　　林动该所说的南极的北极熊也是如此。

　　大康帝不是个傻子，听到这里，就已经知道是彻底没救了，南极的北极熊掌，南北都相反着，大康帝自然懂得是什么意思，瞬间，这世界的一切对大康帝来说都已经索然无味了。

　　昨天还好好的，参加了一场八阿哥的家宴，结果先是遇刺，接着命都被折没了，回来点了长明灯续命，一个晚上的功夫，这长明灯就彻底的灭了。

　　如果说昨天是天要绝他，那么今天就是有人要他死。

　　“查！”

　　大康帝对着李徳全下令，说道：“将这个事情给我从头到尾的查清楚，涉及到谁通通都给我汇报上来，绝不姑息。”

　　四十九盏灯全部灭了，这并不是一个偶然的事情，而是有人预谋好的。

　　但是这事情显然是被预谋好的，大康帝差人不管怎么查，都找寻不到丝毫的证据，各位阿哥们都被他关在一起，说是让他们念经，同时下了他们的权利，他们已经是没有什么犯案时间了……

　　“传各位阿哥来到这里。”

　　大康帝又下命令道。

　　就算是没有了犯案的时间，但是纵观朝堂，最有可能犯案的还是他的这些孩子们。

　　阿哥们接到了传令，跟随着太监和侍从，很快就来到了大康帝的面前。

　　大阿哥低眉垂眼。

　　太子看到大康帝面露殷勤。

　　三阿哥看到大康帝卖弄乖巧。

　　四阿哥一如往常，规规矩矩。

　　八阿哥手握折扇，面色淡然。

　　九阿哥，十阿哥，十四阿哥看到大康帝也是恭敬问好。

　　“好本事，好本事。”

　　一看到这些孽子，大康帝就气不打一处来，怒声叫道：“朕一直都对你们这几个防一手，燃上了长明灯之后，还专门的将你们给锁起来，没想到啊，最终还是着了你们的道啊！”

　　“你们这群孽畜，你们以下犯上！你们忤逆祖宗！你们没有礼法！你，你，你，你，你还有你，一个个都是心怀鬼胎！”

　　大康帝对着这些阿哥痛骂道，在指点的时候，唯独将太子给甩在一边。

　　即将死了，将来的江山，大康帝还是准备交给太子。

　　“老大你就是一个废物，毫无作为，使用一些魔孽手段来坑害你的二弟，妄图要朕杀了他！以此来夺取皇位！你狼子野心，给我先跪到一边去！”

　　大阿哥听大康帝的话，面色涨红却又不敢反驳，老老实实的跪在一边。有三阿哥给大康帝通报，大阿哥使用咒法害太子。

　　“太子，你也先给我滚到一边去，居然会被魔障手段所困，显然是你心术不正！”

　　太子一听，面露喜色，默默的跪在大阿哥的身边，对面色涨红的大阿哥施以挑衅。

　　“皇阿玛！”

　　八阿哥一听大康帝对太子就这样的评价，躬身说道：“皇阿玛，儿臣接到密报，太子行为不端，失德后宫，祸乱母妃。”

　　大康帝摆明要将太子给扶正，八阿哥自然是不愿意，所以在这个时候，八阿哥将太子的黑点都抖搂出来了。

　　他最亲爱的这个儿子，已经是给他戴了绿帽子了。

　　“呵呵。”

　　十阿哥这个时候笑了起来，说道：“皇阿玛，我看我们大康朝，当大官都是要戴红帽子，却不想啊，要当这个皇帝，却要戴绿帽子，哈哈，长见识了！”


第十九章 开撕，开撕！

　　关于太子和母妃的事情，其实是二月河一家之言，历史上究竟有没有还要让人考证，清穿女的水平，也就是看了这个小说的水平，将这一点当做是史实告诉了八阿哥一系，而现在，八阿哥就在使用这个话题来攻击太子。

　　所谓戴红帽子，是大康朝的官员戴红顶，这也是官职到了一定的程度才有的，而戴绿帽子，这个梗在大康朝已经不稀奇了。

　　大康帝闻言脸色一僵。

　　“你，你，你怎么凭空污人清白！”

　　太子战战栗栗，对着八阿哥和十阿哥叫道。

　　“什么清白，那天我分明看见你进去了！”

　　十阿哥轻蔑的看向太子，时间地点人物事情起因经过结果，这些东西十阿哥都能张口就来，说的门门道道，有板有眼。

　　这系列的台词，十阿哥背了有一段时间了，说起来声情并茂，几乎就是给在场的众人都带回到了太子和母妃的那个夜晚了。

　　大康帝转头看向太子，脸色很差。

　　“皇阿玛，您要相信儿臣啊，儿臣绝对不会干出这样的事情啊！”

　　太子慌了，爬到了大康帝的身边开始辩解，双手抱着大康帝的腿，浑身上下抖如筛糠，这马上就要回到原位了，突然被横插了这么一刀，太子都不知道如何辩解了。

　　因为这个十阿哥说的太像了，头头是道，真的假的结合在一起，让太子想要辩解都找不到合适的理由。

　　“嗤！”

　　大康帝将手中的长剑拔出，对着太子的后心就刺了下去。

　　鲜血溅红了大康帝的脸。

　　这两天来接二连三的事情发生，先是遇刺，接着是被折寿，点燃了长明灯还他娘的瞎了，有心想要扶植一下自己的儿子，居然还特码绿了自己。

　　大康帝忍不可忍，对于抱着他腿痛哭的儿子直接拔剑，一剑穿了后心，看着太子挣挣扎扎的样子，心里面无端的多了些许快意。

　　这番行径，彻底的震惊了在场所有的阿哥。

　　“皇阿玛，你怎么杀了二哥呢。”

　　十四阿哥呆滞的问道。

　　“这种祸乱母妃的孽畜，有不如无！”

　　大康帝恨恨拔剑，殷红的血从剑上一点一滴的落了下来，至于太子，抽搐了几下之后，躺在地上就彻底的不动了，双眼圆瞪看向半空，死不瞑目。

　　“皇阿玛！”

　　四阿哥对着大康帝拱手，说道：“儿臣也接到过这样的秘报，但是儿臣小心的查证了，太子虽然好色无度，但是对于犯上作乱，祸乱母妃这一点还是做不出来的，十阿哥所言是假的！”

　　有人给八阿哥报这样的线索，自然也有人给四阿哥报，四阿哥拿着这条线索好好的查证了，没有找到所谓的“郑春华”，并且证实这都是假的，不过八阿哥和十阿哥在说的时候，却是郑春华的名字。

　　至于大康帝，三宫六院，妃子多了，里面有没有一个叫做郑春华的，大康帝都不知道。

　　大康帝目光锁向了十阿哥。

　　“皇阿玛。”

　　十阿哥脸色不见丝毫的慌乱，说道：“我说的是真的。”

　　这个时候十阿哥也很强硬。

　　在场的阿哥里面，十阿哥被人称为草包，但是总有女的能够别开生面，将草包比作是没有雄心大志，于是秉承着大康的所有儿子都是帅哥的想法，拼了命的扑入到十阿哥这边，然后调教，老婆孩子热炕头。

　　纵然十阿哥的心里面是婷婷，但是倒贴的也有，各种对他耳提面命，也让这个十阿哥心里多了一个心眼。

　　此时此刻，十阿哥就是坚定的说事情是真的。

　　婷婷死了，死在了林动的手里，大康帝没有给她报仇，反而说她是贱人，将林动给奉为座上宾，在十阿哥的心里，这已经不是他爹了。

　　是他的仇人。

　　害死婷婷的帮凶。

　　大康帝看着十阿哥和四阿哥，心里面突然一片冰凉，在位多年，他自然是懂得察言观色，并且对各个阿哥的秉性，大康帝也是了解，此时看他们两个人的样子，大康帝就已经知道究竟应该相信谁了。

　　但是作为一个皇帝，自己是绝对不会犯错的，犯错的只会是别人。

　　“太子之死，是他自作孽，勿要多言。”

　　大康帝将剑扔在地上，冷声说道：“今日将你们召集过来，就是要给你们这群孽子算算账！了结一下我们父子间的恩怨！”

　　封建的社会，君君臣臣父父子子，大康帝对于这些阿哥们来说，即是君，也是父，而阿哥们不仅是臣，也是子，大康帝的身份是最高贵的，而阿哥们纵然身份高贵，生杀大权尽数都在大康帝的手中。

　　此时大康帝给这些儿子们说恩怨，完全就是气急了的话。

　　雷霆雨露，都是君恩，这是这个时代最流行的话，不管是皇帝怎么你，那都是对你有恩，绝对是不能有一点怨言的。

　　这话只要说出来，放在往常，这些阿哥们就要跪在地上连连痛哭，或者像是昨天一样，跪在地上想要一死了之，但是现在，除了大阿哥和三阿哥跪在地上瑟瑟发抖之外，四阿哥和八阿哥两个人都平常的很。

　　这种安静对大康帝来说，心里面无端的多了一些恐惧。

　　“皇阿玛，若是要翻账，不若就从昨天晚上开始翻账吧。”

　　八阿哥对着大康帝再一施礼，说道：“昨天晚上，四哥带人进入大牢，将他府上的两个丫头，凌儿和枣儿给带走了，将两个大牢里面的死刑犯给作为顶替，这种事情一查就明。”

　　“这两个人就是大师所说的天现坤相之女，儿臣认为，书房里面的续命灯熄灭，都是因为四哥将人放走，导致天相变化，使得烛火熄灭。”

　　八阿哥说这话有理有据，但是却让大康帝的火蹭的一下就上来了。

　　关于书房里面的续命灯熄灭的事情，大康帝还没有对这些阿哥们说，而此时，八阿哥就已经知道了事情。

　　“老八！老四！你们两个先给朕跪下！”

　　大康帝低眉垂眼，按压住自己的胸膛。

　　四阿哥和八阿哥一听这话，倒是跪了下来，但是腰杆子一个比一个直。

　　“把那些祸国殃民的女子都给我拉上来！”

　　大康帝对身边的李徳全下命令。

　　李徳全立刻差人去办。

　　不多时，穿越女就已经被看压着来到这里，看到了太子的尸体在一边躺着，大康帝身边有染血的宝剑，顿时吓的是默不作声。

　　“凌儿和枣儿在什么地方？”

　　大康帝虎目圆瞪，看向了这群穿越女。

　　“凌儿和枣儿在梦仙居。”

　　林动在大康帝的背后接话，说道：“昨天晚上四阿哥将她们两个送到老衲这里了，也是她们命不该绝。”

　　这两个女人，一个叫的好听，一个双腿有力量，今天早上林动差点都没起床。

　　“……”

　　听到在梦仙居，大康帝不再追问这两个女的了，转而怒目看向四阿哥，问道：“老四，你有什么好说的？”

　　“回皇阿玛。”

　　四阿哥毫不心虚，说道：“是儿臣将两个婢女送走，触怒了国法，但是这是儿臣的一片孝心，儿臣希望上师看在这婢女的份上，能够为皇阿玛降下慈悲，而这两个婢女，也是上师较为心仪的婢女。”

　　大康帝看向林动，林动点头，表示对这两个婢女很满意。

　　“但是因为这两个婢女，导致了上天降罚，使得书房里面的和尚太监惨死，皇阿玛的续命灯熄灭！”

　　八阿哥紧咬不放。

　　“关于书房里面的续命灯熄灭，人员死亡，这实在是一个物理现象。”

　　四阿哥毫不相让，说道：“四十九盏长明灯，为了确保火焰不熄灭，每一个都是有脸盆大小，燃烧起来几乎就是野外篝火，而房间里面四下密闭，皇阿玛不让这些人出来，害怕风将火焰刮灭，四门紧闭，空气中的氧气迅速被消耗殆尽，最终二氧化碳中毒而死……”

　　神仙打架，这就是神仙打架。

　　各位阿哥们一脸懵逼，大康帝听的不明觉厉。

　　这四阿哥和八阿哥两个人同样是被关起来，但是出门走到了这里，未曾进入过书房，对于一切情况都了若指掌，这已经是让大康帝非常忌惮了，现在四阿哥又说出了二氧化碳中毒……

　　“老四，果然是你干的吗？”

　　大康帝捡起地上的剑，向着四阿哥走了过来。

　　本来大康帝就对他的儿子们怀疑，现在八阿哥在来到这里之后，就知道了长明灯灭了，而四阿哥更是说出了二氧化碳这种东西，一听就是他们两个人私下有苟且，而他大康帝是两个人斗法的牺牲品。

　　“不！”

　　四阿哥认真的看向大康帝，说道：“皇阿玛，是你的无知害了你。”

　　“朕无知？”

　　大康帝发出一声怪叫，手中拿着宝剑对着四阿哥就劈了下来。

　　四阿哥起身，往后退了好几步，躲过了大康帝的劈砍。

　　“你还敢跑？”

　　大康帝一声厉叫。

　　“小受大走。”

　　四阿哥看向大康帝面色淡然，说道：“皇阿玛，儿臣只是为了全您的名声罢了。”

　　所谓的小受大走，是古人尽孝的一种方式，父母的责罚，小的责罚就受了，大的责罚就要逃，不然到时候父母出手重了，或者一不小心将人杀了，父母就要背上污名。

　　这都是为了全父母名声。

　　大康帝气的嘴角都是哆嗦的。

　　“说的好！”

　　穿越女中有一个跳出来，叫道：“从今以后，我就粉四四了！”


第二十章 林动破案了

　　可以说，开撕到了现在，双方的脸皮基本撕破了。

　　四阿哥和八阿哥都知道大康帝命不久矣，不臣之心已经是昭然若揭，彼此也都埋伏下有后手，正因如此，这个时候才敢和大康帝对着干。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　大康帝仰天大笑，笑的悲哀，笑的苍凉。

　　多年来大康帝自认为是一个慈父，但是没想到到了晚年，这些孩子却是一个比一个的不肖。

　　“朕需要你来全朕的名声？”

　　大康帝手持利剑，对着四阿哥步步紧逼，说道：“朕八岁登上皇位，擒拿权臣，平定藩王，御驾亲征，文治武功早已经名传天下，朕今日斩你，也只是砍杀你这个不孝子而已，小受大走！全我名声……”

　　“是你先忤逆国法！朕是大义灭亲！”

　　八阿哥一系的人见此情况，纷纷让开，将主要的场地交给了大康帝和四阿哥。

　　此时大康帝手持宝剑，对着四阿哥是毫不留情，而四阿哥也不还手，左右躲避，毕竟是大康帝年迈，手中拿剑，就像是老人手中那个棍子一样，幼童都能轻而易举的躲开，何况是四阿哥这种习练武功，正是年轻的人呢。

　　“四四，还手啊！”

　　有个穿越女在人群中挥舞着拳头，对四阿哥鼓气，说道：“是他先动手的啊！”

　　“放肆！”

　　大康帝转过头来，看向了一边的穿越女，挥手下令，说道：“将这些女的都给我压到西菜场，将她们斩首示众，里面的马尔泰若曦，要将她活活烧死！”

　　这些穿越女的存在原本就是挑战大康帝这个封建统治者的性子的，此时看到还有人在冒头挑拨四阿哥还手，大康帝是彻底忍不了了。

　　而马尔泰若曦，则是诱导他念词的人，若不是马尔泰若曦，大康帝还有十三年能活。

　　“你敢！”

　　十阿哥和十四阿哥两个人已经冲上前来，各自挽着大康帝的胳膊，挥手就将大康帝的剑给夺了过去。

　　“不要动！”

　　九阿哥将剑架在了大康帝的脖子上面，喝止了想要上前的侍卫。

　　“你们要谋反吗？你们都要谋反吗！”

　　大康帝在十阿哥和十四阿哥两个人的控制下挣扎身体，怒声叫道：“侍卫，不用顾忌朕，现在就可以将这些逆子都给擒拿！”

　　但是这个时候，侍卫们没有一个敢于上前，没有一个敢于承担这样的责任。

　　“哎呦！”

　　李徳全在一边见此一幕，慌了，立刻对着八阿哥说道：“八爷啊，您可赶紧管管他们吧，这犯上作乱，伤到皇上，那可是死罪啊！”

　　“死罪？”

　　十阿哥在一边冷笑，一边悲愤地叫道：“我早就不想活了，看到婷婷死在我面前我就不想活了，之所以多苟活这么一天，就是想要为婷婷报仇而已！”

　　清穿女特性，真正绑定一个阿哥的时候，这个阿哥可以为她触犯一切的规矩，闯法场，刀杀人都只是平常，现在十阿哥犯上作乱也是如此。

　　“是那个婷婷先犯上作乱的！”

　　李徳全连忙辩解，说道：“她意图行刺，本来就是应该诛九族的！”

　　“诛九族？！”

　　十阿哥又笑了起来，笑中含泪，说道：“她的九族不是已经被我们给诛完了吗？现在我是她的丈夫，当年的一切仇怨，就让我来替她背上去吧！”

　　说完，这十阿哥手中用力，掰着大康帝的胳膊一节一节的往上用力，愣是凭借着年轻的一股蛮劲，将大康帝的一条胳膊给扭断了。

　　“啊……啊！”

　　大康帝叫的如同杀猪，只不过此时的十阿哥没有丝毫的同情。

　　这种疼痛，比起婷婷在他面前被当头劈死，真的是少的太多了，此时十阿哥目光扫射，想要找到林动的身影，只是遍看全场，却不知道林动的身影哪里去了。

　　“侍卫！侍卫！”

　　大康帝咬牙切齿，叫着一边的侍卫，说道：“拿着那些女人要挟他们，拿女人要挟他们！”

　　现在的大康帝也是知道了，自己的命在这群儿子们的眼中，还不如对面这些女子们来的贵重，一个十阿哥为了这女子可以反手咬杀自己，而那边的女子又基本都是阿哥的家里人……

　　侍卫们听到了大康帝的命令，纷纷去拿这些女人，这下子阿哥们都坐不住了，一个个惊慌失措，在侍卫将这些女的控制住，阿哥们看着垂垂老矣的大康帝，看看那边的如花美眷们，心里开始动摇了。

　　四阿哥在这会儿的功夫，趁乱已经离开了这里。

　　双方在这里僵持了半晌，最终还是彼此互相妥协，阿哥们这边将大康帝给放了过去，大康帝那边的侍卫们也将穿越女给放了出来。

　　随后，刀刃相向。

　　八阿哥早先调进来的亲军和大康帝手中的兵力展开了最为凶狠的战斗。

　　林动给八阿哥说了，要以民心革天心，就要效仿李世民，虽然这是很隐晦的点出来的，但是八阿哥也都明白，这是他的出路所在，若不是用这种方式，根本不可能从大康帝的手中夺走王位。

　　大康帝将这个王位看的太紧了，并且在大康帝的心中，最好的人选仍然是他刚刚击杀的太子。

　　书房。

　　大门砰的一下被推开，大康帝捂着胳膊跑了进来，侍卫们在门口打斗，将这书房给守的固若金汤。

　　“上师！”

　　进入这里之后，大康帝一眼就看到了林动的身影，此刻的林动正在倒着各个油灯里面剩下的脂油，将它们都聚在一起，足足有一大坛子。

　　“唉……”

　　林动幽幽一叹，说道：“一切的起因，都是因为你昨天念了你不配的诗词，天心不倦，这长明灯熄灭，阿哥们逼位，皆是气运不在你身上的缘故。”

　　这个时候了，林动仍然在装，仍然在扯。

　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由，就是这个道理了。”

　　大康帝听着林动的话，老泪纵横，靠着一边的柱子就坐在了地上。

　　林动走过来，拉着大康帝的胳膊，轻轻摆弄几下，疼的大康帝龇牙咧嘴。

　　“还好还好。”

　　林动说道：“只是骨骼错位而已，你且坐在，老衲给你推拿一下，这手边也刚好有脂油，消炎去肿，最是管用。”

　　大康帝闻言，也就背靠着柱子，安安生生的坐了下来。

　　林动拉扯着大康帝的胳膊，一拿一送，就将大康帝的胳膊给接了上去。

　　随手将大康帝的衣服给扯下来一大片，揉成一团，林动说道：“张嘴，接下来有些疼，咬着这团布，不然会伤到舌头。”

　　大康帝闻言，也就将这破布给咬在嘴里。

　　林动一只手拿着绳子，开始在大康帝的手腕上面缠绕，说道：“既然要给你治疗，老衲就给你讲个故事吧，在这个故事里面，不知不觉，就能够将这个治疗给做完，外面的一切你也不用担心，有老衲在，保你今日无事。”

　　大康帝一听这话，忐忑的心立刻就放了下来，有林动保证，大康帝就觉得高枕无忧，谁敢贸然的冲进来，那迎面就是一个换上狗头的结局。

　　昔日有关云长喝酒吃肉下棋刮骨疗伤，今日他大康帝也要效仿一下先贤。

　　“在从前呢，有一个叫做邹忌的人。”

　　林动缠着大康帝的手腕，说道：“这一天啊，邹忌在照镜子的时候，对着妻子问，你觉得我比起徐公帅吗？他的妻子说很帅。”

　　大康帝闻言，觉得这个故事他好像听过，在书籍上面，具体什么书籍忘了。

　　“这个徐公啊，是齐国的美男子，很有名的，邹忌不太相信，就去问他的小妾，他的小妾怕他啊，就说哇你比徐公帅的多了，接着有人求他办事，邹忌就又问了这个事情，求他办事的人也说邹忌你很帅。”

　　林动所讲的这个故事，叫做《邹忌讽齐王纳谏》，大康帝觉得林动讲的很有意思，正在侧耳聆听，林动却突然起身了。

　　“妻之美我者，私我也，妾之美我者，畏我也，客之美我者，欲有求于我也。”

　　林动的语气一边，冷淡地说道：“邹忌明明是不如徐公之美，但是却有人说他美于徐公，为什么？因为他老婆爱他，他的小妾怕他，他的客人有求于他……老衲……呸，老子一看你的脸，就知道深受历史的欺骗。”

　　为什么阿哥们会被纪录的那么帅，就是这个原因。

　　明明是麻子家族，却让大家都昧着良心说话。

　　林动破案了。

　　“嗯！嗯！”

　　大康帝算是明白情况的不对了，林动这个上师口音一变，不再是老衲老衲，而是一口一个老子，这分明就是有诈。

　　端起一边的脂油，庆幸这个时候天气炎热，脂油并没有成块，随着林动一倒，劈头盖脸的倒了大康帝一身。

　　自随身空间里面拿出来了一包白沙烟，林动拆封，在里面取出来了一根，拿出一个打火机轻轻一点，吸了一口，只感觉浑身上下有种说不明的畅快感。

　　指头一弹，打火机飘着火焰，落到了大康帝的身上，随后，熊熊的大火在大康帝的身上烧了起来。

　　东京喰种里面的一段BGM很符合此时的大康帝的心境。

　　不能解开，无法挣脱。

　　即使真相，却也凝滞……


第二十一章 爱过，操过

　　外面仍然是刀兵四起。

　　大康朝的士兵们在这个时候都肆意的砍杀起来，原本还分阵营，但是逐渐的就混战在一起了，谁是敌军，谁是友军，分不清楚，大家都是穿一样的衣服，杀一样的人，不知道该搭救谁，不知道该帮助谁，场面彻底的乱了起来。

　　穿越女就在混战的人群中，旁边有阿哥们不顾一切的保护她们的安危，纵然如此，折损在刀兵下的女子也有十多个。

　　惨叫声，交击身，临死之前的呼声，透过外面全部都进入到了大康帝的耳朵里面。

　　而大康帝此时，浑身上下都燃烧着火焰，绳子是很快就被烧断了，但是大康帝也无力抗拒了，在这灼热的烈火中，感受着浑身上下每一分肌肤传来的刺痛，在这烈火中，大康帝似是看到了大康王朝的末端，最后，失去了意识。

　　“突击！”

　　四阿哥的声音在外面传来，甲兵上前，厚实的脚步声在外面响起，轰隆隆的向前突进，连林动在这书房里面都感觉到了震撼，感觉到了房屋在轻微的震颤。

　　大阿哥被乱刀砍死。

　　三阿哥死于乱枪之中。

　　九阿哥死！

　　十阿哥死！

　　十四阿哥死！

　　四阿哥这边毫不留情，对于这些阿哥都是直接击杀，这些他王位上面的绊脚石没有一个能够活下来。

　　“四阿哥，你为什么这么狠毒！”

　　有清穿女的声音满是悲愤，对着四阿哥叫道：“他们都是你的兄弟……啊！”

　　话没说完，已经被四阿哥这边的人给击杀了。

　　带人冲到这里，四阿哥已经是没有了丝毫后路可以走了，要么加冕称王，要么就是被八阿哥和大康帝这边的人所杀。

　　“真没想到，你比我狠的多啊。”

　　八阿哥见大势所趋，对他来说已经没有任何机会，到了绝路，扔掉了手中的长刀，苦笑着道。

　　“是你们接受妥协了。”

　　四阿哥平静地说道：“值得让我妥协的枣儿，凌儿，已经被我送到了上师那里，所以这一次，我无所顾忌，而你们不同，你们顾忌的太多了。”

　　若不是八阿哥这边的人接受了大康帝的谈的条件，就这么的一会儿，八阿哥已经能够顺利的继承王位，获得两方势力的统合，这样面对着四阿哥一拥而上的棉甲兵也是能够有对抗之力，甚至将四阿哥反杀也是可以。

　　清穿女在一边瑟瑟发抖，面对这种真正杀红眼的四阿哥，没有脑残再敢上去跪舔。

　　“爱过。”

　　八阿哥转头看向了马尔泰若曦，突然的说出了这句话。

　　马尔泰若曦一听，神情一愣，随后，就在她眼眸的倒映中，看到四阿哥上前，一刀将八阿哥的头颅劈的横飞……

　　此时，阿哥们也就只剩下了四阿哥和十三阿哥。

　　“走吧，十三弟。”

　　四阿哥看向了十三阿哥，说道：“我们一并去迈上那荣耀的巅峰。”

　　这一次能够一举夺嫡，就是因为四阿哥暗中联络了十三阿哥，两个人借势杀人夺权，一举功成。

　　大康帝就在书房里面，只要威逼大康帝退位，四阿哥就可以成功的加冕为王了。

　　此时此刻，整个北京城附近的所有军权都正在被四阿哥接管着，只要这边上位，就可以名正言顺的号令天下，再无阻挡。

　　书房的门被推开了。

　　迎面而来的是炙热的气息，伴随着一股肉质烧焦的气息，颇为难闻。

　　四阿哥和十三阿哥放眼望去，只见林动宝相庄严的坐在那里念经，似乎完全不受这气味所影响一样。

　　“深达罪福相，遍照于十方，微庙净法身，具相三十二……”

　　四阿哥喜欢佛法，一听林动所念，就知道是佛经中《妙法莲华经》中的一段，妙法莲华经是佛祖晚年所做，在佛教中影响深远，称作是大乘佛法，也被简称为《法华经》，名声极大。

　　此时听林动在念佛经，四阿哥也就在一边静静聆听，大康帝整个人成为了一团火炬，对此，四阿哥和十三阿哥都视而不见。

　　只要大康帝死了就好。

　　士兵们有要进来的，被四阿哥和十三阿哥喝止，将门扉紧闭，和林动共处于这书房里面。

　　林动念佛的声音夏然而止。

　　“阿弥陀佛。”

　　唱了一声佛号，林动起身，感叹地说道：“大康帝见回天无术，不愿死在你们这些儿子的手中，在这里引火自焚，可叹可叹。”

　　四阿哥一听此话，自然就笑了起来。

　　大康帝自杀，是因为不想死在儿子的手中，避免儿子背上不孝的名声，这一点四阿哥是不信的，他更相信这大康帝的高傲让他无法以失败的姿态面对他的这些儿子们，所以才纵火自焚。

　　“那么，皇阿玛在死前，有说过要将皇位给谁吗？”

　　四阿哥问道。

　　“皇位这东西，一直都在那里，你去坐，他去坐，都是一样的，大康帝在死前没有说什么话，纵然是火烧眉头，也没有多出一句言语，更没有进行过一次呼痛……”

　　林动仍然在对大康帝的死而感叹。

　　绑在柱子上面，用布塞着嘴，大康帝自然是什么话都没有说，什么痛都呼不出来。

　　“那么，四阿哥上位之后，准备要怎么办呢？”

　　林动转过头来，审视着眼前的四阿哥。

　　“首先我要整合户部，处理刑部，将此时朝堂上下所有犯科的官员都给清洗一遍，将国库里面各个官员的欠债都给追讨回来，该杀的杀，该关的关……”

　　四阿哥对着林动就说出了自己的打算。

　　大康晚年，国库亏空严重，这里的官员不仅受贿，贪污也是有一手，就是直接写欠条，然后在国库里面拿银子，随便拿，反正国库基本是不追的，而关于这一点的既得利益者多数都是八阿哥一系的人，以此作为着手点，四阿哥能够将八阿哥的势力都给清洗了。

　　林动看着四阿哥，摇了摇头，说道：“格局终究是小了一点。”

　　四阿哥一听，就明白这是林动在点拨他，连忙问道：“上师，那您看我应该如何做？”

　　“当然是……驱除鞑虏，恢复中华！”

　　林动的神情非常的认真，说道：“不知道四阿哥和十三阿哥有没有听过这样的一首诗……夺朱非正色，异种尽称王。”

　　这首诗原本是咏紫牡丹，四阿哥的儿子因为这首诗，可是弄出了不少人命，还将人给凌迟处死，就是在这样的时代里，不敢有其他的声音，留到最后的，自然也就是盛世了。

　　此时林动先说驱除鞑虏，恢复中华，再吟这个诗，四阿哥一听，脸色就沉了下来。

　　文字狱这玩意，四阿哥今后也没少干，毕竟他们这个朝代黑点太多了，只要人家说个一两句，就要被他们追上门去杀头。

　　清风不识字，何故乱翻书，就是这样的一句诗让四阿哥看到，将人给斩了，而这只是里面比较经典的，另外关于四阿哥兴文字狱的案例也不少。

　　“上师，你这究竟是什么意思？”

　　四阿哥问道。内心里面突然有了不详的预感，这个和尚喝酒吃肉玩女人，除了手里面有神通之外，其余时候并没有任何的高僧风范，此刻又念这个诗，联想到皇城里面的变故，大康帝的折寿，死亡，四阿哥突然有了一个不太好的猜测。

　　“放心，你们两个都还有用，老衲不会轻易的杀死你们的。”

　　林动看着两个人，举止随意，说道：“回头，你四阿哥就是这个国家的末代皇帝，上任之后，就要拉着所有的贵族大臣举办一场宴会，到时候我联络人手，我们里应外合，一并的将这驱除鞑虏的事情给干了，至于那恢复中华嘛，老衲会将这个职责交给合适的人。”

　　说话间，林动的形象发生了巨大的变化。

　　身上的服装不再是破袈裟，破毡帽，而是白色的衬衫，棕色的休闲裤，这种现代装饰串在林动的身上，并没有带来休闲和懒散，反而给林动增添了一种说不清楚的神秘魅力，在大康帝尸体映射的火花中，这魅力让人心悸。

　　此刻的林动手中拿着一个黑色的小本子，对着他们两个表露出了肆意嘲弄的笑容，那种感觉……就像是隐藏在暗处，随意玩弄生命的阴谋者，又像是计谋得逞之后，笑着炫耀的青年……

　　“你做梦！”

　　四阿哥完全明白自己受到了欺骗，和十三阿哥相视一眼，两个人一并对着林动冲了上来……

　　林动手中出现了一根笔，对着这本子上面划下了最后一笔。

　　“咚……”

　　伴随着大康帝烧焦尸体突然地一声噼炮声，四阿哥和十三阿哥两个人就像是听到了生命的丧钟一样，双眼突然的失去了焦点。

　　然后两个人的身体先后的向着殿外走了出去，按照着林动手中黑色小本子记载的一切，完成他们两个最后的任务。

　　林动手中的黑色小本子，是夜神月赖以成名，玩弄众生的武器，此刻，林动就是Cosplay了一把夜神月，将他们两个原本应该做的事情都率先记好，设计出来了合理的剧情，最后的时候，添上最后的一笔，敲定最终的战略。

　　“唉。”

　　林动舒爽的叹了一口气：四阿哥啊，如果你长得和吴奇隆一毛一样，说不定看在你老婆的份上饶你一命呢。

　　林动的视线落在了外面的马尔泰若曦身上。

　　八阿哥说的是爱过对吗？

　　林动站得远，没听清，凭口型判断，但是此时林动也想说一句：操过……


第二十二章 老衲是共产主义接班人

　　林动说的操过……之前是没有实行的口嗨，但是在半个时辰之后，这已经成为了铁一般的事实。

　　大康朝的日子过得很舒坦。

　　闲来无事，林动给这些女的挨个开光，一个都跑不了，累得林动连续炖了多根虎鞭，才感觉平常状态双脚稳健。

　　毕竟人家秉承着送炮的理念来到这个世界，不挨炮就让她们回去，总是会让她们觉得可惜，觉得人生是不完整的，林动这也是舍生取义，牺牲自己，成全一下她们。

　　四阿哥和十三阿哥，两个人愉快的带着大康王朝走向了灭亡，一场宴会伴随着屠杀，大康朝直接解体，然后就有新的政权出现，短时间内压下去了一切的反抗力量，各大部门运转的有条有理，这一次王朝的变换，几乎是没有流百姓的血。

　　在大康王朝覆灭之后，林动就察觉到了穿越力量的所在，这也是这个世界上最神秘的力量，造成多位清穿女来到这个世界的原因。

　　说实话，林动觉得就算是没有他，这个时候任由这一群穿越女在这里，不断的降低阿哥们的智商，致使这些阿哥们昏招频出，祸乱一个朝廷是轻轻松松的事情，而就按照她们的那种一言不合装病，一个人生病牵扯到了所有阿哥们的心，被人欺负了所有阿哥们都撑头，大康帝敢对她们有些举动，这些阿哥们揭竿而起也是顺势。

　　林动站在紫禁城的城楼上面，这个城楼可以说经历了多重风雨，从永乐帝开始，从万国来朝到万国来草，从末代皇帝在这里被拘捕出去，再到种花家崛起，这个城楼都在见证着。

　　而现在，这个城楼要见证一个稀奇的事情，就在这个城楼上空，天上有星辰在闪亮。

　　这个星辰，就是造成这些穿越女都在这个世界上的原因，林动打开了系统，接应到了天上的星辰，自然是将这个世界给纳入囊中。

　　获得起源点5000点，上等马甲一个。

　　这个星辰可以算是世界意志，不过就是掌管着这个世界最主要的元素【穿越】而已，可以说，世界因它而开始。

　　而它的出现是周期性的，每一次出现，总是能够造成时空错乱，造成穿越者的出现，同时它也是有一定的意志，在感应到了这个世界发生巨大的变故之后，正在扫描着世界变化的原因，然后就被起源系统给捕获了。

　　此时，这个世界就成为了林动的世界。在这个世界开马甲也不会被排斥出去了。

　　“去吧。”

　　林动对身后的这群穿越女叫道：“在那个星辰的后面，就是你们的时间线，不用害怕改变了这个朝代，导致了你们所在的历史发生改变，这边有微小的变化，就会自然的形成一个平行位面，并不会影响你们所在的时间里的既定历史。”

　　关于时间旅行，科学家们在这方面设想了许多，比如像影视版《寻秦记》里面，穿越时空，改变历史，旧有的时间线不复存在，穿越者本人灰飞烟灭的设定，以及改变历史之后，导致了新的历史选择，从而形成新的历史走向，和过去形成一个平行位面。

　　不过在现实的生活中，一直发展到了现在，在现代社会都没有一例“未来人”的例子，这对时间穿越来说蒙上了阴影，毕竟未来不好说，只要人类有文明的出现，在未来就有一切可能，而没有时间机器的出现，让科学家们将此当做设想，缓慢验证，不过在这二次元的世界，穿越已经是司空见惯。

　　哆啦A梦是穿越的，火影里面有穿越，龙珠里面有穿越，奥特曼里面有穿越……

　　“还是不敢相信。”

　　晴川看着身下的城楼，看着天上的星辰，似乎只要她愿意，就能够立刻的飞跃时空，回到现代社会。

　　“我穿越了时空，居然还能够穿越回去，真不科学……”

　　看着魂穿的人一个个倒下，洛晴川突然有种亏大的感觉，这种魂穿的，就算是被推了，身体也不是她们的，反而是白白爽了，倒是她这种身穿的，那真是亏到姥姥家了。

　　清白身子没有了。

　　“不科学？”

　　林动听到洛晴川的嘟囔，接口说道：“这有什么不科学的，爱因斯坦的广义相对论已经能够推论出来其他的时空，并且也允许时间旅行，只不过现代的人类还没有找到合适的方法而已。”

　　也是到最后了，林动彻底放松了，没有一口一个老衲，不再张嘴闭嘴的故弄玄虚，随口就给她科普了一波科学理论。

　　“霍金作过一首诗，有个年轻小姐名怀特，她能行走的比光还快，她以相对性的方式，在当天刚刚出发，却在前晚到达。”

　　“这首诗说明什么？说明若是你能够比光还快，就有可能穿越时空，但是现代社会对穿越时空的研究还有问题，那就是不管如何，都没有办法打破光速的壁垒，只能够将事物加速到光速的百分之九十九点九九，这并不是功率的问题，应该是在其他方面有没算计到的东西。”

　　林动在说话的时候，剩下的穿越女，马尔泰若曦，洛晴川，铭薇，枣儿，凌儿，盈盈这些女的脸色变了。

　　她们在大康朝覆灭的时候，就彻底的感觉这历史的走向不对劲，那一首北国风光，她们也教给别人念过，但是根本就没有发生过折寿这种事情，念了几十遍，那人一点问题都没有。

　　另外就是这些阿哥们的死，大康帝的死，都让这个穿越女感觉情况不对。

　　若说主要原因，她们在这历史中都没有翻腾出来浪花，倒是这个莫名其妙出现的和尚，那真是各种挑事，最后大康朝完了，新政府的制度和她们所在的世界高度相似，并且工业革命还提前的在这个世界发动起来了……

　　现在，这个和尚在给她们科普科学知识，科普先进的科学理念，还念了霍金的诗……

　　“你到底是什么人？”

　　洛晴川很是怀疑的看向林动。

　　“嗯？”

　　林动看向穿越女的眼光，感觉她们的眼光都不太对劲。

　　“你是什么人？”

　　洛晴川迈步向林动逼近。

　　有过合体，更是隐约推测到林动的身份之后，她们对林动原本的那层畏惧之心尽去，现在有的，只是火，怒火，很大很大的怒火。

　　“哼！”

　　林动冷哼一声，说道：“老衲是佛门欢喜佛坐下弟子，前来人间历练，见你们这些愚昧女子走失于此，搭救一番罢了！”

　　“呦，欢喜佛啊。”

　　盈盈在一边挤兑，说道：“欢喜佛还管人间王朝兴衰，还管人家大康朝的事情，还在这里发动工业革命，还能够成立新政府？”

　　林动的这些作为她们原本是想不通的，但是一听林动这种张嘴爱因斯坦，闭嘴霍金理念，这些女子终于是知道林动身份的问题所在了。

　　“老衲平日里还兼职天降者，Cosplay，革命家，思想家这些职业，发动一个工业革命怎么了？改建一个政府怎么了，老衲和蚩尤过招，和朱元璋论道，指点张三丰的时候，你们还没有生出来呢！”

　　林动说话很平淡，但是这些都是事实，除了那个欢喜佛坐下弟子这一点……说实话这个也不假，林动确实练了人家的欢喜禅。

　　“别在这里故弄玄虚，告诉我们你的身份！”

　　马尔泰若曦怒声的问道，她可以颤颤抖抖的就被弄了，现在心里还有阴影呢。

　　“不过说实话，老衲其实还有一个身份一直没有向你们透露。”

　　林动叹了一口气，知道已经瞒不住她们了。

　　洛晴川，马尔泰若曦，铭薇，凌儿，枣儿，盈盈这些穿越女竖耳倾听。

　　“老衲还是一个共产主义接班人！”

　　林动扭头，对她们洒然一笑，起源之门敞开，林动消失在这些穿越女的面前。

　　“混蛋！”

　　这些女的彻底的炸了。

　　这段时间拿着权势威逼她们，一言不合就要弄死她们，闲着没事啪啪她们，结果弄到了最后，不过是一个和她们一样的穿越者……

　　依靠着更高明的手段，更离谱的忽悠方式，将大康朝的皇帝阿哥们骗的自相残杀，将她们骗的承欢胯下，结果归根结底，只是和她们一样的穿越者？！！！

　　“我要报警！”

　　洛晴川怒声对着苍穹叫道。

　　“穿越回去我就走法律程序！”

　　“法庭上见，你这个混蛋！”

　　“该死，不关你是什么时间段的，我非告你不可！”

　　“回到现代就砍死你！”

　　“该死的，我们没有问他的身份证号码！”

　　各种怒火冲天的叫喊声在这个时空的城楼上面响起，星光闪烁，这些穿越女们也都离开了这片时空。

　　现代，地球，次元小店。

　　林动舒爽的伸展了一个懒腰。

　　宿主：林动。

　　起源点：13050点。

　　在上个世界，林动有些浪，Cosplay了一下济公，瞬间烧了三百多点，其余的手术果实，黑色本子用的还少，像黑色本子，杀普通人也就是20点，而杀有能力的人，则需要计算对方的实力而扣除相应的点数，在大康朝崩溃之后，林动就是用小本子杀死了反抗人，使得新政权很快树立，也在这上面消耗了不少点。

　　站起身来伸伸胳膊，林动觉得接下来要好好养养腰了。


无限，决战！


第一章 系统的正确开启方式？

　　起源壁在预警。

　　林动半夜爬起来，打开起源系统，检测着这一次异世界来客的方向。

　　自从起源壁破损之后，在林动手里处理这些案例已经有了多起，较近的案例，就是吉尔伽美什，萧春水，山吹太郎这三个人，林动烧了一千五百点使用了一次无限剑制，干掉了这三个人。

　　一般来说，能穿越过来的人，都是身上带着部分的起源力量，只要干死对方，就能够获得这些起源力量。

　　此时林动身负一万三千多点，面对着穿越时空被削弱成狗的对手，基本上是没有什么可担心的，林动就开着系统，不断地检测这个异世界来客的信息。

　　降临地址：清水市，文化广场。

　　系统检测出来之后，林动嘴角露出了古怪的笑容。

　　这清水市文化广场，正是林动开次元小店的地方，真是没想到啊，这怪居然自己送上门了。

　　一键传送……系统免费的，不要点。

　　林动从家里的卧室，传送到了自家的店前面。

　　此时已经是凌晨两点，文化广场这边一个人也没有，热闹的清水市在这个时候也寂静下来，就着天上洒下来的月光，意外收获，这一次的对手是一个身影窈窕的姑娘。

　　典型的二次元人物的淡蓝色头发，头上戴着厚厚的狐裘帽，胸围这边围了一圈厚厚的衣服，下体也是简略的围了一下就随意的披散着，依照林动的目光，可以看到这姑娘的胳膊，腰肢，大腿都在外面显露着。

　　这下子，林动也不知道这姑娘到底是冷是热了。

　　似是感应到了林动的到来，这姑娘敏锐的转过身来，五官精致，瞳孔淡蓝，齐刘海，林动看向她的面貌时候，总感觉有些眼熟，却一时间判断不出来。

　　“鉴定！”

　　林动点开了系统的一键功能。

　　面对这种人物，林动操纵系统就是傻瓜式操作，一键传送，一键鉴定，一刀击杀，一键传送回去。

　　“大千世界，王者荣耀世界……英雄王昭君……”

　　系统给出了鉴定结果。

　　“6666666……”

　　林动还能说什么呢，玩了人家这么多把，现在碰到正主了。

　　“美丽的姑娘啊。”

　　林动身上的服装开始变换形态，既然对手是王昭君，林动干脆就变成了兰陵王，抓王昭君这样的脆皮法师，那是一抓一个准。

　　“现在摆在你面前两条路，第一，我开时空门，将你送回去，但是你要交纳身上所有的起源力量作为路费，第二嘛，那就是将你杀死在这里，无影无迹。”

　　服装已经和兰陵王是一样了，但是林动还没有进入到Cosplay状态。

　　实话说，像王昭君这种纯粹的法师来到这个世界，不过就是身体素质强于常人而已，她的一身魔力在这里是半点都用不出来的，威胁力度几乎为0。

　　“你是这个城市的守护者吧，兰陵王的徒弟？”

　　王昭君的声音清清凉凉，却带着一丝沉重，对林动郑重地说道：“燃烧军团要来了！”

　　此时的王昭君还搞不明白这个世界的情况，误以为仍然是在王者荣耀大陆，只是偶然的时空传送到了陌生的城市而已。

　　“喵喵喵？”

　　林动一脸懵逼。

　　燃烧军团要来了，那是艾泽拉斯的事，你就一个手游，跟着凑什么热闹……

　　“你可能还不知道什么叫做燃烧军团吧。”

　　王昭君一看林动的神色，轻声说道：“燃烧军团是一个极度邪恶的军团，他们所过之处，万物尽数化为乌有，而他们的首领，萨格拉斯就是在不断地征战世界，收拢世界的起源力量，最终导致各个世界灰飞烟灭，彻底不存的可怕魔王。”

　　“……”

　　林动敲了敲自己的脑袋，回了回神，这段时间忙碌的有些多，精力不振，容易跑神。

　　起源壁破碎的震荡，导致多元世界都是混乱的，林动已经经历了混乱的龙傲天世界，清穿女世界，对这世界的混乱已经有了了解，但是还真是没想到，萨格拉斯居然从魔兽世界里面跳出来，操起燃烧军团进攻各个世界了。

　　“萨格拉斯收集起源力量干嘛？”

　　林动还是第一次遇到这么精准的说出起源力量的人，要知道在面对命运的时候，林动都是用【万物之源】来形容，并且命运根本不知道起源力量的作用是什么。

　　“当然是续命啊。”

　　王昭君理所当然地说道：“你要知道，我们的世界发展是恒定的，某一刹那，宇宙爆炸，万物萌发，世界从原本的一点开始逐渐的变的多元，在这个过程中，就是在不断地消耗起源力量的过程，待到起源力量消耗殆尽的时候，就像是恒星燃烧完了一样，没有了能量，万事万物都将坍塌，最终再一次形成一点，万物的力量统合为一，再一次的变成了起源力量，接着在一刹那继续爆炸，周而复始，我们也就持续着已经持续了无数次的命运。”

　　“但是就在某一刹那，这多元世界都发生了变动，有些人明悟到了世界依存的道理，更是创造出了穿越以太的方法，这就导致了位面战争的爆发，强大的世界去掠夺更小的世界，然后抽取里面的起源力量，将这起源力量作为延续世界命运的根本，而这就会导致世界的彻底不存在。”

　　“起源力量多了，就可以将世界晋升成为更高等级的世界，这也是多个世界战争的根本，现在，燃烧军团盯上了我们的世界！”

　　王昭君算是给林动科普了一下二次元里面多个世界的情况。

　　世界和世界之间隔着【以太】，以太就像风一样，琢磨不到，但是真实存在，并且以太并不具备生活条件，除非是大能人物，或者有核心科技，不然不能够横渡世界。

　　世界的运转就是依靠起源力量。

　　强大的世界若是掌握了穿越以太的方法，就能够去覆灭小世界，然后抽取里面的起源力量，让这个星球的运转不再恒定，而是能够天长地久的运转下去。

　　萨格拉斯的燃烧军团就是跳出了魔兽世界的可怕军团，对多元世界都有极大的威慑力。

　　“妹子。”

　　林动对着王昭君说道：“阴差阳错之下，你穿越了以太，到达了拉夫鲁夫呢。”

　　起源壁内，对于他们这些人来说的确实就是“万匹丝”呢。

　　林动邀请王昭君到自己的次元小店里面坐着，然后给王昭君科普了手游和魔兽，让她知道这两个世界的各种信息和真实来历。

　　“所以呢，具体情况就是这样。”

　　林动将信息给王昭君科普完毕，这个过程中，林动打开了电脑，将萨格拉斯燃烧军团的宣传片，次元小店里面的魔兽编年史都给王昭君拿了出来，找到关于燃烧军团的信息给王昭君看了。

　　这个科普工程比较浩瀚，待到将内容科普完的时候，天已经亮了。

　　“你在这个世界没有任何能力，也没有任何方法能够击杀萨格拉斯，我现在就把你送回去。”

　　林动说着，就准备打开起源之门。

　　经过了刚才的科普，已经是让王昭君知道她误入了这个世界，因为对王昭君较为熟悉，林动没有选择直接击杀，准备扣了她所有的起源点之后，将她给送回去。

　　“老板，我来买东西。”

　　林动刚准备启动起源之门，就听到了一道声音打断，林动面色不悦的回过头去，是上一次被林动拒之门外的学生，这个时候死心不改，再一次的回来了。

　　“不卖！”

　　林动抬手将他给推出去，说道：“想买自己去网上，一搜都有，想买什么买什么，别过来烦我，我不是个生意人！”

　　“唉唉唉，老板。”

　　这学生慌了，说道：“老板，网上的东西质量都不太好，就你这里是一对一比对制作出来的，质量有保证，你就卖给我吧，价钱你随便开。”

　　只能说不愧是玩阴阳师的吗，这么霸气。

　　“你不会是偷你妈钱出来的吧。”

　　林动很怀疑的看着这个学生。

　　“老板，你这怀疑的过分了啊。”

　　这学生蹭一下跳起来，说道：“我家里有钱，这都是我的压岁钱，过个年我都能够收到好几十万的压岁钱！”

　　“好好好，知道了。”

　　林动摆摆手，示意让这个学生离开，有了次元世界，林动不是贪钱的人，毕竟搓搓手，在这二次元世界里面就能够捞出来一大票。因此，林动现在有着无视一切的心理。

　　“不是，我就是想买一套制服，你这里有，给我一套怎么了？”

　　这学生顿时急了。

　　“你就给他一套吧。”

　　王昭君在一边劝道：“毕竟你这个是小店，敞开门做生意的。”

　　这个时候，买衣服的学生才看到这边还坐着一个人，这一打量，顿时目瞪口呆。

　　好，好美的Coser。

　　王昭君作为一个从二次元里跳出来的人，此时倒是被这个学生认为是Cosplay王昭君的。

　　“一千八，爱买买，不买滚。”

　　林动报了一个价格。

　　这衣服本来也就卖一百八十块，林动报这个价格是有意赶人。

　　“买，买。”

　　这学生低下头去，感觉看到王昭君有一种惊心动魄的美丽，而看到王昭君看过来，却又感觉自惭形秽，从兜里面拿出钱来，直接给林动递过来了两千块钱。

　　林动数了一下，退给他两百，将衣服取下来扔给他，服务态度可谓极差。

　　【成本80，售价1800，实获得利润1720。】

　　【获得1720起源点，获得1497点起源点。】

　　林动愣了。

　　喵喵喵？

　　妈卖批！


第二章 你是我的摇呀摇钱树

　　林动真的要骂街，这玩意完全是没道理的，起源点跟次元小店赚取的净利润可以说是一点毛关系都没有的。

　　一个是维持多元世界运转的必然力量，另一个是林动早已经看不上眼的一点金钱，双方真的是划不上任何等号的。

　　根本就是没有任何关系的两件事情……

　　但是，确确实实因为次元小店有了营业额，导致了林动起源点的上涨。

　　这一点是不骗人的。

　　林动拉着起源系统的板面仔仔细细的观察起来，想要在这上面看到充钱的面板，只要能过充钱，就根据一点人民币一个起源点的兑换，林动现在就能充上几百万，到时候别说什么超赛孙悟空，白银大超，就算是神，也买给你看！

　　但是……没有。

　　“好了，现在左右没人，你可以将我送走了。”

　　王昭君对林动说道。

　　意外的来到这个世界并非王昭君所愿，她在这个世界一点力量都没有，还不如早一点回去，面对燃烧军团呢。

　　“等一下。”

　　林动顿了一下，说道：“来，帮我个忙，我把钱给你，你把我店里的东西买走。”

　　林动在试图使用取巧的方法，看看能不能借用这种方式充钱……至少要把如何获得起源点给实验出来。

　　这对林动来说太重要了。

　　王昭君感觉莫名其妙，给钱让买自家店里面的东西，这脑回路似乎不太正常。

　　纵然如此，王昭君也照做了。

　　起源系统没有任何的反馈，也没有任何的起源点收到。

　　林动又打电话让基友过来，由胖子基友来做实验，但是最终还是不行，一直到了临近中午的时候，有人进来买了一部小说，林动获得二十三点起源点之后，林动才终于确定……次元小店的净收入会有相应的起源点奖励。

　　这很没道理，也没有逻辑，但是就实实在在的发生了。

　　个人想要绕过空子，用自己的钱换取起源点是行不通的，必须要将次元小店里面的东西实实在在的销售给别人，才能获得起源点。

　　这上面没有空子。

　　在这一刻，林动有种想要抽自己两耳光的冲动，胸怀宇宙，胸怀无限……呵呵。

　　“系统，你是有智慧吧，你一定是有智慧的吧。”

　　林动看着自己的系统碎碎念道：“我骂你一声你敢答应吗？”

　　这狗比系统，完全没有一个操作说明书，进程全靠摸索，弄到底，特码的要经营店面来获得点数，这弄得林动心里很没笔数。

　　总感觉前段时间在二次元世界游来荡去，手里捏着一万多起源点就自觉飘了的那面孔很羞耻……

　　真正赚取起源点的方法就在手边，比起在二次元世界打生打死要安全的多了，并且林动好好经营的话，手里面早已经不是一万三千点了。

　　又有人看到了王昭君的相貌走了进来，说是在购物，眼神不断的偷瞄着王昭君，最终买了一套四代火影的御神袍，忍着马甲套装，最终花费550元，扣除了税务之后，林动获得了398点起源点。

　　就这一天，林动都没穿越时空打生打死，赚取了一千多点起源点。

　　而归根结底的主要原因，就是在这店里面的王昭君太漂亮了，引起了宅男们的兴趣，外加王昭君被人误会是个Coser，这些人进来总是想要给她搭上两句话。

　　至于说单纯喜欢二次元，进来买东西的基本没什么了，都被林动这段时间拒之门外了，现在的次元小店，口碑比较差。

　　“好了，已经晚上了，你若是有办法，就赶紧将我送回去吧。”

　　王昭君又催促道。

　　“嗯？”

　　林动在发愣中回过神来。

　　回去？怎么可能！

　　你可是我的摇钱树！

　　并且林动还有好几个实验没来的及用呢，开网店行不行？如果开网店可以的话，那林动只要有心运营，很快就能够将王昭君捧红，到时候再去清穿女世界，找到洛晴川和马尔泰若曦两个人照相代言，挂上她们的饰演者的名字，还不分分钟月入百万，到时候什么英雄买不起？

　　至于说侵权……林动完全可以将她们两个拉出来和明星对峙，这还是一波热点。

　　如果网店不行的话，林动就让王昭君坐镇次元小店里面，引动顾客流量，只要一段时间，纵然可能不如网店火爆，但是赚取起源点，一定也是效果杠杠的。

　　至少比起林动现在要好得多。

　　要知道，林动前段时间，可是把次元小店的口碑给浪没了，若是没有王昭君，这个店真的是要关门了。

　　“我想好了，你现在不能回去。”

　　林动板着脸对王昭君说道：“面对着燃烧军团，你们可能完全不是对手……”

　　“不对啊。”

　　王昭君皱眉，说道：“之前你宽慰我的时候，不是说过我们的大陆有女娲，有哪吒，有杨戬，有孙悟空，有太乙真人，这些人随时可能爆种，个个秒杀萨格拉斯的吗？”

　　“我什么时候说过这句话！”

　　林动一愣，随后才想到在给王昭君科普的时候是说过，当时是为了宽慰她，并且自觉英雄有真名加持，化身神话的战斗力，应该是没问题的。

　　“对，我说过。”

　　林动回过神来，说道：“但是现在想想是不行的，孙悟空的金箍棒一万三千五百斤，打一个虎皮蒙着的石头，石头没事，震的自己手发麻，这种人能行？哪吒这种小屁孩，手中拿着火尖枪，风火轮，混天绫，乾坤圈，也就斗法可以，真正面对军团一拥而上能行？杨戬战斗力和孙悟空不相上下，差别不大，女娲娘娘……她不喜纷争，很可能不怎么出手，若真是要干掉萨格拉斯，其实担子是在你身上的啊！”

　　“你想，萨格拉斯个人的身体，就比星球还大，坐下各种魔王，各种种族，若是他们一并出手，王者荣耀大陆必然是要血雨腥风，要想击杀萨格拉斯，方法其实就在这里！”

　　王昭君定定看着林动，看着林动一本震惊的胡说八道，脸带浅笑，问道：“好，你给我说说，我应该如何在这里，毫无力量的杀掉萨格拉斯。”

　　“嗯……嗯……”

　　林动迅速的组织语言，说道：“剧情杀！”

　　萨格拉斯是暴雪的魔兽世界，魔兽争霸里面衍生出来的BOSS，可以说是魔兽里面最重要的一个BOSS，贯穿了魔兽世界的始终，从最开始的泰坦黑化，到挑掉万神殿，将燃烧军团的大火撒向世界，再到注意到艾泽拉斯世界的泰坦，而后艾泽拉斯所有的历史背后，总是会有燃烧军团的名字。

　　“只要你能够给我赚取足够多的钱，我就能够买下玻璃渣，给萨格拉斯一个剧情杀，关掉魔兽世界，彻底的结束燃烧军团！”

　　林动对着王昭君一脸认真地说道。

　　“别忽悠人了。”

　　王昭君说道：“萨格拉斯是暴雪的人物，我刚才查看他资料的时候，搜过了暴雪的资料，好像是一个百亿美元的大公司吧，而你这个店里面，一天到了现在，只赚取了一千多块钱，你怎么去买？”

　　这一千多块的主要原因，还是因为王昭君太漂亮，坐在店里面，总是会有人往这里来，进来逛逛之后就觉得不好意思，必须得买点东西。

　　这只是王昭君在这里一天，若是在这里时间长了，芳名传开了，那到这里买东西的完全是数不胜数，林动坐着收点就行了。

　　正因如此，林动必须要留下王昭君。

　　至于说给萨格拉斯剧情杀……

　　事实上，就算是买了暴雪关了魔兽，给了剧情杀，在眼下这个错乱的二次元宇宙里面，对萨格拉斯几乎是毫无影响，这里面的人物都已经脱离了他们原本的命运线，根本就不能够用常理来推测了。

　　“其实，我很有钱。”

　　林动一脸认真地说道：“只不过没有显摆出来而已。”

　　随身空间里面装着许多的黄金，翡翠，钻石，白银，铂金，这些在现代都是高价值的东西，林动将这些东西都拿出来，混个亿万富豪是轻松的……不过随之而来的，可能是查水表。

　　现代社会，还是地球，林动不想折腾。

　　“送我回去。”

　　王昭君平静说道。

　　“对了……”

　　林动语气一变，说道：“不如我们两个做个交易，你在这边帮我看店赚钱，我去你那边帮你守护王者大陆，等到萨格拉斯被打退了，我将你放回去，怎么样。”

　　“若真是要打退萨格拉斯，那么必然是我出手！”

　　林动很自信。

　　只要王昭君能够给林动赚钱，让林动获得源源不断的起源点，萨格拉斯算什么？

　　“凭你一个人？”

　　王昭君看着明显不信。

　　“其实，我还是有一群表面兄弟的。”

　　这个时候，林动想到了轮回空间里面的陈天龙，牛高朝，张全道这些人，这可都是人才，并且郑吒这段时间，应该也是把点数存的差不多了吧，该去收割一波了。

　　那里还有命运楚轩，两者的加持是绝对的智者，绝对的算无遗策类型人物，将这些人收拢在一起，林动甚至觉得，自己也可以创造一个军团，一个超越燃烧军团的基建团。

　　对于王昭君，无论如何林动都是要将她留下的。

　　至少要让这个王昭君给他赚取一个金闪闪……不，超人的钱才能放走。


第三章 绝望！贝利亚银河帝国

　　冰冷，抖动。

　　林动睁开眼的时候，还以为又来到了生化危机中的刷分剧情。

　　“不错，你是这届里面身体素质最好的一个。”

　　一个较为熟悉的声音非常低落地说道。

　　林动抬眼过去，看到了陈天龙垂头丧气的坐在一边，看起来比较没有干劲，而整个队伍都是一种死气沉沉的状态。

　　“好像就我一个新人吧。”

　　林动左右四顾，确定道。

　　就在林动的左边，牛高朝将手中的斩魄刀扔在一边，浑身无力的瘫坐在地上，张全道也没有了一脸斗志，反而是胡子拉碴，看上去像是苍老了十多岁，朱隽这个特种兵更是将眼前的武器拆分的一地零件，摆出一副歪头等死的模样。

　　旁边还有着詹岚，赵樱空，陈天龙的弟弟陈天虎。

　　以及……无限世界的第一智者，楚轩。

　　不过林动看楚轩双眼呆滞，精神状况明显有些不对。

　　除了这些之外，整个队伍就没有其他人了，满打满算，加上林动，现在这个队伍里面也就是九个人，比起轮回空间二十人满配置，这个队伍明显还要加许多人才对。

　　九个人的剧情难度，应该不足以让他们这些人这个模样才对。

　　“不错。”

　　陈天龙认真的看着林动，说道：“兄弟，你晚一点时间来趟这趟浑水，可能就接管一个完全的队伍了，麻蛋，自从进入到这个开拓者队，就从来没有活的顺心过。”

　　陈天龙当然是认出来了林动，这个和小马一起打江山创业，通晓所有知识的变态人物，现在他们队伍的队长，就也是这样的变态……楚轩。

　　开拓者队。

　　这个队不是应该在NBA吗？

　　“自从这个楚轩来了之后，这中州队是一路顺风顺水，我兄弟回去给我报了个平安，我通知一下全道兄弟，高朝哥，朱隽，准备一番之后，就再一次的进入到了这个轮回空间里面。”

　　“开始的时候，也是顺风顺水，我们很快就各个都将基因锁开到了四，各类型的强化也都推演到了自认为的巅峰，刷分刷的非常愉快，那段时间，天都是明媚的，水都是荡漾的，太阳公公整天都是笑脸……”

　　“然后，我们获得了更高的权限，我们中州队晋升成为了开拓者队，自那以后，天阴了。”

　　正如所有的世界都在互相吞并起源点一样，轮回空间也不例外，轮回空间的点数林动可以直接兑换成为起源点就是一个明证，楚轩等人在这任务里面刷分刷的太任性了，结果轮回空间给他们提升了权限，让中州队变成了开拓者队，意为到其他的世界开拓资源。

　　于是，本来二十人满配置的队伍，现在就剩下了八个人。

　　“上个世界，是圣斗士。”

　　陈天龙唏嘘地说道：“我们刚刚穿越过去，就被一堆神给围着了，全道兄要和圣斗士们单挑，被打的内伤现在还没好，高朝哥的斩魄刀还没有动用，就被人给拿起折断了，朱隽的武器更是没有用武之地，楚轩很老实，但是却被人看出来了不凡，卷入到了沙加的六道轮回，精神受到了重创，现在还没有恢复过来，天虎开着机甲要跑，结果机甲被拆，差点死在那里。”

　　“詹岚和赵樱空的能力也都被废了，女神雅典娜说这是给我们的警告，没有杀我们，将我们给放出来了。”

　　林动不禁对他们有些同情，穿越到了圣斗士世界，显然是给他们心里蒙上了很大的阴影，毕竟圣斗士世界，那可真是诸神遍地走，稍微变异一两个神，就能够让人吃不了兜着走。

　　完全没得玩。

　　不过听起来，似乎雅典娜还算圣母，最终将他们给放了，没有让他们在那里团灭。

　　林动低头准备看看手腕，瞧瞧这是什么世界，只是这一低头，才发觉手腕上居然没有腕表。

　　“开拓者队没有腕表。”

　　陈天龙看出林动的疑问，说道：“我们的队伍也没有主神观察，因为它不敢，主神世界是一个中千世界，而它是将我们送到了大千世界偷鸡……唉，现在的主神，就特娘的是想要干死我们。”

　　“撂挑子啊。”

　　林动说出了之前他们的对策。

　　“门关了，撂不了了。”

　　陈天龙很是无奈，说道：“说是第四层中级的强者主神无法复制，高级的主神无法抹杀，完全是骗人的，就有一个四阶高级的不配合主神的行动，被抹杀了，主神，也在进化着……”

　　从陈天龙的话里，林动听得出来，他们对目前的这个世界已经绝望了，对主神空间也绝望了，现在被主神空间坑的完全是没有任何的干劲，只想要苟且的活着，活过一场是一场，和当初的张杰精神状态很像。

　　和陈天龙等人的精神状态正好相反，林动浪了一大圈重回原点，对于轮回空间可是干劲很大，而在场的陈天龙等人又都是林动的表面兄弟，林动还准备拉着他们操练出来一个军团呢，拳头一握，说道：“放心吧，既然我来到这里了，这个世界的危机就交给我好了。”

　　这几天里，林动可谓是实验了次元小店里面获得起源点的所有方式，结果网店是不行的，卖出去的东西完全没有起源点，唯有做实体店，才能够将这生意做下去。

　　因为昭君的美貌，林动将店里面的东西提升了一倍的价格，将店面交给王昭君作为打理，作为报答，林动要帮她对抗一下萨格拉斯。

　　也就是王昭君到了店里十多天的功夫，林动现在的起源点已经有两万七千点，这么多点，林动觉得目前的世界完全不用担心太多。

　　“这个电影世界，是超决战，贝利亚银河帝国。”

　　陈天龙叹了一口气，说道：“主神给我们的任务，是拿到艾丝美拉达星球上面的所有能源，你觉得可能吗？”

　　林动：“……”

　　林动现在有种撂挑子的冲动。

　　超决战，贝利亚银河帝国。

　　这是圆谷公司发行的电影，讲述的是奥特曼世界的新生战士赛罗装逼的故事。

　　在圆谷公司推行了许多光之国的奥特战士之后，新一代的奥特战士赛罗，作为赛文的儿子出场了，出场的时候刚好是贝利亚叛逃，一人将光之国几乎覆灭，抢夺走了离子火花，梦比优斯，初代，戴拿，赛文这些奥特曼联手都干不过贝利亚，然后赛罗出场，将贝利亚给干败了。

　　在这个前提之下，贝利亚来到了另一个宇宙，化身成为凯撒贝利亚，组建出来了自己的超银河战队，麾下战斗机无数，更有钢铁将军艾安隆，暗黑参谋黑葛纳，暗黑独眼巨人，雷吉内德这些高等怪兽和战士，他们侵占了艾丝美拉达，意图夺走星球上面所有的能量。

　　在这个前提下，贝利亚向着光之国发起进攻，派出去的低手理所当然的遭到了团灭，并且给光之国暴露了自己的位置所在，引起了光之国最强的战士赛罗前来查看。

　　接着就是战斗，赛罗奥特曼实力强劲，手段多，但是年轻，而贝利亚却老谋深算，一来二去将赛罗打入到了绝境，在这个绝境中，人们爆发了，个个都幻化成光，召唤出来了诺亚奥特曼，将帕拉齐之盾交给赛罗，接着让赛罗将贝利亚给秒了。

　　奥特曼世界是大千世界，虽然看特摄片，会觉得奥特曼好笨，就是两个成年人穿着皮套在撂架，但是查查人家资料的时候，就会发现一个个屌出天际。

　　握力都是论万吨，个人的身高基本都在50米左右，而体重则都是万吨，发射出来的光线更是可怕，若不是他们在星球上面都悠着点，足以将星球给弄坍塌了。

　　而诺亚奥特曼可以说是奥特曼里面站在巅峰的神之一，他在这个剧场版里面亮相就更是给林动等人蒙上了一层阴影。

　　“楚轩，楚轩，你怎么看？”

　　林动问向一边的出现。

　　楚轩对着林动憨憨一笑。

　　“他受到的伤势较为严重，多数都是精神上的重创。”

　　陈天龙说道：“主神对这种伤势都没办法，只能静静休养，等待着楚轩自己回神。”

　　陈天龙他们这一队人可谓是主神空间里面的佼佼者，现在他们的许多伤势主神斗没办法插手修复，完全需要他们自己疗伤……至于说抹杀，破坏总是比建设更容易。

　　楚轩原本被命运附体加持，一身精神力可以说是屌到天际，但是奈何沙加是佛陀，楚轩是中千世界的，沙加是大千世界的，不管在哪方面都要被压制，弄进了六道轮回，更是让他没有反抗之力。

　　“我们现在是在阿奴星上面，乘坐的是阿奴星的飞船。”

　　陈天龙对林动做出最后的讲解，说道：“很快的，赛罗奥特曼就要来到这个世界了，而我们仍然是没有想到任何能够让他们团灭的方法，自取灭亡的方法倒是想到了一个又一个。”

　　不是奥特曼，进入到这种奥特曼世界会绝望都是应当的。

　　奥特曼打架，凡人只能够在一边扣666。


第四章 闪光吧！你！光能使者！

　　干掉奥特曼是不可能的。

　　这是林动的想法。

　　奥特曼是光和奇迹的代言词，平常状态你惹不起，将他打到闪灯状态的时候……嘿嘿，真正的开战才刚刚开始。

　　基本上奥特曼就是亚索，不残血不会秀，一闪灯能够将你锤的头皮发麻。但是你真的干死奥特曼又怎么样？人家还能复活，并且复活之后还能够锤你一波。

　　若是你能够挡住这一波……

　　奥特警备队，奥特之父轮番上阵，若是你能够干掉这些人物，那么恭喜你，奥特之王大礼包一个，诺亚大礼包一个，雷杰多大礼包一个……总之，总是会有奇迹的。

　　而在这个宇宙中，诺亚就是奇迹的代名词，林动可以确定，他们如果敢对赛罗动手，并且将艾丝美拉达星球的能源掠夺走，那么诺亚绝对会出来教做人。

　　毕竟诺亚的石像，就在这个宇宙的镜之星，并且在这个宇宙里面，赛罗计时器不亮的时候，诺亚出来救了一次场。

　　基本上，在岚的帕拉齐之盾碎片闪光，呼唤到了赛罗奥特曼的时候，诺亚应该就已经开始暗中观察了。

　　“若是放弃任务不作为，你们会怎么样。”

　　林动问道。

　　任务基本上是不可能完成的，虽然一直有【主神不会发布必死的任务】这一点，但是在将他们归为开拓者之后，主神基本上就是看到什么，想要什么，从来都没有去考虑过后果，掠夺艾丝美拉达这个星球的能量是不可能的。

　　在这个宇宙里面，有一种叫做艾丝美拉达的矿石，矿石里面蕴含着可怕的能量，贝利亚就是凭借这个，复制出了暗黑独眼巨人足足一百万个，前往另外的宇宙，远征光之国，在刚远征的时候，奥特曼被炸的满天飞，而结束的时候，说奥特曼们摆平了威胁，但是最后却有奥特之王的身影出现，足见这些暗黑独眼巨人的不简单。

　　所谓的暗黑独眼巨人，就是赛罗奥特曼的复制体，拥有常态的赛罗奥特曼战斗力，后期贝利亚复制的一百万个，可能实力掺水了，但是每一个仍然都会是奥特曼们的劲敌。

　　主神就是看上了这艾丝美拉达矿石里面的能量，而艾丝美拉达星则完全都是艾丝美拉达矿石所构造的，能量的强大程度无法估量，但是想要获得这星球的所有能源，那无可避免就要对上正义的一方赛罗和邪恶的一方贝利亚。

　　“我们跑不掉的。”

　　詹岚耸耸肩，说道：“主神握着我们的命，任务没有完成的话，就会随意的抹杀人，而违抗它更是要被抹杀，并且我们的世界，《无限恐怖》这个小说是主神扔到地球上面的，现在越来越多的人看过小说，了解到这里面的规则进来碰运气，有人死了，有人活着，而活着的人经过历练之后，最终都是要到开拓者队的。”

　　现在的主神，完全没有培养圣人，超脱生命，以及在危机中压迫人基因锁进化的理念了，现在就是一心一意的压迫人，逼迫着人们开拓能源，促使它另外的进化。

　　之前的主神是为了让人进化，现在只是为了自己。

　　“那就干吧。”

　　林动叹了口气，说道：“心里面还是要有一些希望的，我们可以先抱上赛罗的大腿，然后去找诺亚求助，若是诺亚肯出手，那么一切都能解开，若是诺亚不出手，那么我们也只能对他说抱歉了。”

　　奥特曼都是圣母，若是跟他们说了轮回空间里面的遭遇，诺亚奥特曼出手的话，这些人的安全就不用担心了，若是诺亚肯恢复一下在场人的伤势的话，那么就更好了。

　　现在最重要的，就是先恢复这些人的伤势，特别是楚轩的，有一个楚轩加命运的完美体，只要不是一出场就遇到一群神围着的尴尬场景，多半都还是能挣扎一波的。

　　“机械军团来了！”

　　张全道隔着舱门眺望，看到天上一个又一个的机械军团从天而降，迅速的驱赶着地上的人们，在半空中，还有高达五十多米的黑暗赛罗……暗黑独眼巨人监视四周。

　　只是短短的几个刹那，在这机械军团和暗黑独眼巨人来了之后，阿奴星从一个稳定和平的星球变成了地狱。

　　人们挣扎求生，奔走呼喊，但是这机械军团丝毫却只管破坏，内里面装载的系统能够扫描热能，就算是人潜藏在地下也瞒不过他们。

　　机械军团的机械人也是身高五十多米，并且他们在贝利亚那里有着雷吉内德的名字，属于贝利亚手下庞大军团的一员，手臂上面长着两个钻头，即是采矿，也能杀人。

　　……我也想要这样的军团。

　　林动看着机械军团，心里面有念想。

　　有这样的军团，打架的时候再也不用担心对方人多势众了，一支穿云箭，千军万马来相见，像许多的低端位面的收取，完全是可以一挥手的事情。

　　“轰，轰。”

　　爆炸声接二连三的响起，林动入眼所见，这里的人们都有一种末日的恐慌，有些甚至已经不逃了，静静地等待着生命的终结。

　　“你们听着，接下来我们要抱上赛罗的大腿，你们都给我好好演。”

　　林动扭过头来，看向了下面的机械杂兵，雷吉内德，以及眺望到了他们后面的黑暗独眼巨人，黑暗赛罗。

　　马上赛罗就要出场了，林动要在这会儿刷上一波好感，同时估量一下这里的杂兵都有多少的实力。

　　红色的外套，蓝色的背心，白色的裤子小皮带。

　　林动一键换装，改变了外衣装饰，自虚空中生成了一把枪，以及……一个六芒星。

　　“铛！”

　　屈指一弹，六芒星飞到了半空中，林动随手接过，组装到了枪械内部，上膛。

　　“这是……”

　　牛高朝看的目瞪口呆。

　　“难道说……”

　　陈天龙咽了一口口水。

　　“不会吧……”

　　张全道也不敢相信。

　　“啥？”

　　詹岚和赵樱空两个人呆滞的问道。

　　陈天虎则是彻底懵逼了：啥情况？

　　“砰！”

　　六芒星发射，沿着地面开始滚动起来，而六芒星滚动的路线，地上自然的出现了一道又一道的白色光芒，不多时，在地上滚动出来了一个内外双圆，占地宽敞的六芒星魔法阵来。

　　“嗖！”

　　六芒星飞射回来，林动伸手一抓，自然的放在胸前。

　　“多么克萨拉莫！闪光吧！你！光能使者！”

　　林动一声大喝，将闪烁着光芒的六芒星举在头顶，这一刻，林动感觉到了羞耻和中二，感觉到了不好意思，非常非常的不好意思。

　　闪耀的光芒在六芒星中汇聚成为一股，自然地投射到了六芒星魔法阵的内部，像是回应到林动的召唤，魔法阵里面掀起了一阵涟漪……随后，一个庞大的机械体被召唤了出来。

　　额头上面有双V形的红色机械，正中心有一个黄色的标杆，下面是蓝色的能量块，下面的两块绿色对称，似是双眼，而在双眼的下面，则有黄色的条状，像是胡子，左右两边都是对称的庞大机械体。

　　通体上看这个人脸，有一种对称均匀的和谐美感。

　　林动双拳一握，准备向着光能使者跑过去。

　　“慢！”

　　陈天龙喝止了林动，认真且严肃地问道：“兄弟，你五秒钟能跑一百米吗？”

　　林动一愣。

　　“踩上这个滑板！”

　　自陈天龙的储物戒指里面弹射出来了一个滑板，转眼就飘到了林动的面前，林动纵身一跃，直接踩踏在滑板上面，向着光能使者就冲了过去。

　　魔力在林动的周身涌动，使得林动自身形成了屏障，额头上面因为魔力而召唤出来了黄色的护额，双肩也出现了黄色的披肩，身上的衣服自然的变成了红色的风衣。

　　光能使者蓝色的能量块向林动投射来了能量，接引着林动进入到了光能使者的内部。

　　四下里一片空旷，唯有正中央的地方出现了六芒星的漂浮板块，而林动就踩踏在这个板块上面，随后在板块上又感应到了能量，林动漂浮到了一块更小的能量板块上面。

　　因为是起源点烧出来的，在这内部也没有意识，林动进入到了这里面之后，也自然的知道如何氪点来操纵光能使者。

　　这个大脸开始升高，双腿在脸的后面伸展出来，踩踏在地上的时候，引起了一番地动山摇，左右两边对称的庞大机械向下一掀变成了两条胳膊，随后，光能使者真正的头伸展出来，绿色的能量向外勃发，霸气四漏！

　　宿主：林动。

　　状态：大地【大地每分钟消耗10点，光能使者召唤花费1000点，光能使者每分钟消耗100点，系统消耗1点。】

　　起源点：25900点。

　　林动目前Cosplay的对象，是幼时看过的《光能使者》中主角大地，通过魔力的召唤，能够呼唤光能使者出来战斗，而这个光能使者后面还有超级光能使者形态，究极光能使者形态。

　　现在，林动只是召唤的初级形态，用这个初级形态来试试被赛罗一招秒杀的雷吉内德，以及被赛罗压着打的黑暗独眼巨人水有多深。


第五章 一刀两断，如意神剑

　　光能使者的内部是一个体感游戏。

　　眼前看到的是3D，光能使者内部和林动同感交流，林动操作，光能使者也会做出对应的操纵，若是林动消耗起源点使用魔力，那么光能使者也会自然的动用魔力。

　　机械兵雷吉内德看到了光能使者的出现，自然是引起戒备，不约而同的，五个雷吉内德放弃了身边所攻击的人，对着林动就走了过来。

　　脚下的大地一阵一阵的颤抖，他们的吨位让大地都不堪重负。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　双手上的钻头迅速转动，嗡嗡作响，对着林动操纵的光能使者直接捅了过来。

　　侧身，避让。

　　若说这种贴身战斗，林动自认为也拿的出手，纵然是五个雷吉内德围着，在其中的林动也是游刃有余。

　　张全道，陈天龙，陈天虎，牛高朝，朱隽，詹岚，赵樱空看着不远处的这种巨人对战，机甲的彼此碰撞，都能够让他们在飞船内部感觉到一阵震颤，交击发出的声音更是轰轰作响。

　　都是身高五十多米的巨人，林动操纵着的光能使者丝毫不显笨拙，在躲避了他们的攻击缝隙的同时，一拳一个，连续的几下就干翻了四个雷吉内德。

　　综合来说，雷吉内德更多的属于杂兵，个头大，手中的钻头杀伤力强大，能够扫描热能，检测生命，但是近身作战完全是一塌糊涂。

　　“砰！”

　　林动一拳准确的切到了剩下的雷吉内德下巴，将这雷吉内德给打飞出去。

　　“很好！”

　　赵樱空看着林动出手，忍不住评价说道“这雷吉内德完全不是光能使者的对手，五个雷吉内德轻而易举的就被近身打倒了，只不过，仅仅只是打倒，并没有伤害到他们的主要，光能使者有什么必杀吗？”

　　光能使者也是刚刚赵樱空才听说的名词，知道是眼前这帮爷们儿时动漫里面的人物，叫做大地的少年能够召唤光能使者作战，最终为世界迎来和平的故事。

　　“当然有！”

　　陈天龙，张全道和牛高朝三个人异口同声的应道。

　　“如意神剑。”

　　“如意神剑。”

　　“熔岩皇之剑！”

　　三个人却有三个不同的回答。

　　如意神剑是国内的翻译，熔岩皇之剑则是日漫原版，两者并没有什么差别，只不过就是观看的版本不一样而已，相对之下，如意神剑在国内更是广为接受。

　　这一点就像是犬夜叉的女朋友，国语配音都是阿离，突然有人说犬夜叉的女朋友戈薇，还会有人上去争论一样。

　　其实都是一样的。

　　“既不开以布里斯……”

　　林动在光能使者内念动咒语，喝道：“出来吧，如意神剑！”

　　大地裂出缝隙，红色的剑柄，白色的长刃自大地中升起，而林动的双手中汇聚能量，也在手中形成了一把散发着黄色光芒的光剑。

　　“一到两断！如意神剑！”

　　价值三百点的初级如意神剑在光能使者的出现，对着躺倒在地上的五个杂鱼一刀砍了过去。

　　毫无悬念，一刀两断。

　　五个雷吉内德直接被劈成了两半，然后轰然的爆炸开来，奥特曼世界，怪兽也好，机械人也好，逢死比爆炸。

　　光能使者对上雷吉内德能够打出秒杀效果，就是比较伤点。

　　“那个巨人在救我们。”

　　正准备驾驶战斗机和这些雷吉内德进行一场较量，或者是将他们引开的岚和小志看到了林动的光能使者，看到光能使者轻而易举的打倒了五个雷吉内德，颇为震撼，毕竟一个雷吉内德，就需要数架战斗机予以作战，并且需要付出一定的牺牲才能够办得到。

　　岚此时有二十多岁，而小志则是一个十二三岁的孩子，两个人是兄弟，也是这电影里面最主要的线索人物。

　　而贝利亚帝国的这种雷吉内德完全就是杂兵，不管在什么地方，总是能够看到他们的影子，若是以人海战术来进行作战，丝毫不能撬动贝利亚敌国的根基。

　　“不好，他被暗黑巨人盯上了！”

　　岚看到了暗黑巨人转向这边。

　　“我们去帮助他！”

　　小志见此一幕，立刻说道。

　　像奥特曼世界，人是非常纯粹的，看到林动在这边对抗贝利亚军团，岚和小志就能够立刻的上去加以援手，毕竟只要对抗贝利亚，这就是正义的行为。

　　帕拉齐之盾的碎片挂在岚的脖子上面，幽幽的散发出来了红色的光芒。

　　外太空，正在飞行的赛罗感受到了帕拉齐之盾的呼唤，感应到了这边需要帮助。调转了方向，向着阿奴星就俯冲过来。

　　赛罗奥特曼是继梦比优斯之后的年轻奥特战士，作为赛文的儿子，头上有两个头镖，很早以前受到了离子火花力量的诱惑，被赛文关了禁闭，随后由雷欧进行体术特训，在之前的贝利亚之战中，已经证明了自己的实力是光之国最强的奥特战士，不管是体术还是光线能力都是顶尖的。

　　不久之前的暗黑独眼巨人入侵光之国，赛罗在打下了他的内核之后，被力量引导着来到了这个宇宙。

　　黑暗独眼巨人的面孔和赛罗一般无二，就是个人的实力比起赛罗要差许多，毕竟眼前的暗黑独眼巨人是量产之后的结果。

　　“恰！”

　　林动侧身避过了黑暗独眼巨人的攻击，手中的如意神剑自然上前，在黑暗独眼居然身上划了一下。

　　伤势不大。

　　凭借着力量的判断，林动知道光能使者的一阶段召唤，实力也就是黑暗独眼巨人的水平了，不同的是，林动有技巧加成，面对着黑暗独眼巨人能够占据上风，若是想要干掉他，就需要多费功夫，想要碾压，则需要另外氪点。

　　“岚！”

　　战斗机飞了起来。

　　这艘战斗机是某次阿奴星和贝利亚帝国军团交战的时候被缴获的，驾驶舱并不大，岚和小志两个人背靠背，由小志驾驶飞行，岚在操纵武器系统，一发打在了黑暗独眼巨人的身上。

　　黑暗独眼巨人转过头去，反手就是一巴掌。

　　战斗机对于他们这种高达五十多米，十几层楼高的巨人们来说，也就是巴掌大小。

　　小志年轻虽然小，但是在驾驶战斗机这方面已经显出了老司机的沉稳镇定，此刻面对着黑暗独眼巨人的一巴掌，驾驶着战斗机一偏，躲避了黑暗巨人的攻击。

　　黑暗独眼巨人的指头在战斗机的驾驶舱外划过，里面的岚和小志见状一声惊呼，随后松了一口气。

　　对他们来说，这一瞬间太惊险了。

　　“嗤！”

　　就在黑暗独眼巨人错神的功夫，林动手中的如意神剑将黑暗巨人给劈成了两段。

　　“太好了！”

　　“赢了！”

　　岚和小志两个人在机舱里面击掌庆贺。

　　黑暗巨人的尸体也轰然倒下，体内的机器零件噼噼啪啪，最终化为了一炸。

　　地动山摇。

　　林动站在光能使者的内部，手中的光剑逐渐隐没，消灭了五个雷吉内德，一个黑暗独眼巨人，一共花费了林动1633点，这也是开始无限之旅后少有的大肆挥霍。

　　现在林动还有两万五千多点，而像雷吉内德，黑暗独眼巨人这样的家伙却都是以百万计的……

　　“轰……”

　　红色的光线准确迅速的打在了岚和小志的飞船上面，这飞船一下子摇摇晃晃，向着山坡上就摔了过去。

　　“魔动力！”

　　林动伸手，虚空一握。

　　光能使者也随着林动的动作，在虚空中握手，正要摔倒的飞船在半空中被稳定住了。

　　“是那些家伙。”

　　“雷吉内德，独眼巨人，足足有三十多个。”

　　岚和小志刚刚庆幸自己没死，就看清了周围的情况，二十个雷吉内德，十个独眼巨人围了上来。

　　入侵一次星球，雷吉内德和独眼巨人都是数以万计的侵略，在一片就有几十个，林动刚刚召唤出来光能使者的时候，这些雷吉内德和独眼巨人都扫描到了，当时的判断的是五个雷吉内德足以解决这种问题，却没想到连黑暗巨人都搭进去了一个。

　　此时一并的围上来，就是为了置光能使者于死地。

　　有光自苍穹落下。

　　蓝白色的光线在半空中划成一圈，无所顾忌的扫射到了围上来的雷吉内德，独眼巨人。

　　在这样的光芒中，三十个围上来的雷吉内德和独眼巨人直接被扫射的身体崩裂，轰然死去。

　　“轰！”

　　一个红蓝相间的庞然巨人落在了地上。

　　外表相对于奥特曼来说，算得上是帅气炫酷了，头上的两个头镖闪烁着寒光，胸前的计时器灯一片湛蓝，落地之后，赛罗轻轻的擦着自己的嘴角，装逼的意味自然而然的表露出来。

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”

　　湛蓝色的计时器开始闪烁起来了警报。

　　赛罗腿一软，差一点跪在了地上。

　　在这个宇宙中的太阳，和他们宇宙中的太阳是不一样的，赛罗在这里并不能够获得太阳的能量，也不能够自动充能，若是想要继续的使用能量，就要启用手腕处的三颗能量块了。

　　这是光之国打造出来的，供赛罗使用变身，同时也能够给赛罗指名回家的方向。

　　这一刻，赛罗看到了飞船内部的岚，单手向着岚伸了过去，整个人化为了莹莹的光电消散无踪。


第六章 楚轩恢复

　　林动退出了光能使者，带着陈天龙，陈天虎，詹岚，赵樱空，朱隽，牛高朝，张全道和楚轩投奔向了赛罗所在的地方。

　　其实在知道剧情之后，林动有想过先把帕拉齐之盾的碎片给抢过来，然后和陈天龙演一段兄弟情，开一个马甲，让赛罗选择自己做人间体。

　　但是想想算了。

　　成为奥特曼的人间体一体同心，不说起源系统兼容问题，林动觉得让赛罗进入身体怎么想怎么怪，所以干脆的把光能使者召唤了出来，测试一下彼此间的实力，对眼下的任务心里有点数，然后再慢慢的规划。

　　“走，我们先躲起来。”

　　岚苏醒之后，看到林动等人跑了过来，又看到了身边的小志，手腕上面带着的三块能量手镯，说道。

　　这三块能量，宣告着赛罗只能够变身三次，而眼下的这些怪兽都是杂鱼，赛罗还没有调查清楚这个宇宙究竟有什么情况，为什么暗黑独眼巨人能够冲到另一个宇宙的光之过去。

　　不远处就是矿洞，小志熟门熟路的带着大家走了进去，捡起地上的艾丝美拉达矿石，燃起力量的能量作为照明。

　　原本的剧情里，岚几乎是全场沉睡，一直都是赛罗在控制身体，但是现在岚基本没有受伤，个人的意志也存在着，赛罗和他的共生关系和奥特曼与人间体没有差别。

　　“他是怎么了？”

　　岚看向被张全道背着的楚轩，问道。

　　“他精神上面受到了重伤，现在还没有回过神来。”

　　陈天龙面色沉重地说道：“我们的国家被贝利亚给摧毁了，他也是在反抗作战的时候，受到了伤害，原本很精明的一个人……”

　　“贝利亚！”

　　和赛罗合体之后，两个人的一体同心，听闻到了贝利亚的名声之后，赛罗立刻就警惕了起来。

　　“不错，是贝利亚。”

　　林动跟着说道：“贝利亚在这个宇宙里面掀起了腥风血雨，不断的追寻着艾丝美拉达矿石，我们的星球就是因为盛产这个，从而被贝利亚盯上，导致了我们星球的灭亡。”

　　“贝利亚是一个极度邪恶的统治者，也是我们必然要打倒的人。”

　　陈天虎在一边配合地说道：“现在的贝利亚，他侵占了艾丝美拉达星球，而艾丝美拉达星球整体都是这种矿石所构造的，若是让贝利亚利用这个星球的能量，别说是这个宇宙，就算是多元宇宙，恐怕都要受到危害。”

　　奥特曼的世界观挺大的，平行位面和宇宙也都很多，像迪迦，戴拿一个世界，盖亚一个世界，奥特兄弟一个世界，奈克瑟斯一个世界，而他们彼此还能够互相穿越，甚至有些平行位面里面，迪迦戴拿和奥特兄弟们一起并肩战斗。

　　除此之外，某些凶悍的宇宙人凭借个人实力弄掉一个宇宙的例子也有发生，而单独干掉一个星球的怪兽则多不胜数。

　　赛罗听到这些都是贝利亚犯下的罪孽之后，心里面就非常的愧疚不安。

　　贝利亚也是一个奥特曼，出生在光之国的奥特曼，只不过贝利亚背弃了圣光，纵然如此，贝利亚是奥特族人这一点是不变的，贝利亚犯下的罪孽，奥特一族都有责任。

　　“贝利亚在哪里？我这就去打倒他！”

　　赛罗的怒火冲破了岚的防线，握紧拳头怒声的问道。

　　“哥哥。”

　　小志拉着岚的手，小声说道：“我们不是说了，要先去找帕拉齐之盾吗？”

　　帕拉齐之盾，传说中能够拯救一切的圣物，拥有这个帕拉齐之盾就能够抵挡邪恶，贝利亚就没有办法继续的为非作歹。

　　岚沉默了，此刻他非常想要去找到贝利亚，就像是平常干的那样，将贝利亚再一次的击倒，但是内心深处的岚也在不断的告诉他，必须要先找到帕拉齐之盾来保护大家。

　　“让我来看看他的伤势吧。”

　　岚走上前来，一只手抓着楚轩的胳膊，使用奥特念力检查起了楚轩的伤势。

　　奥特念力是一股特殊的能力，赛文是奥特兄弟里面最擅长使用奥特念力的人，而作为赛文的儿子赛罗，对于这能力也并不陌生。

　　奥特念力强横的时候，可以改变天气，随意的将万吨重的怪兽给抛飞出去，但是在这个时候，这奥特念力却非常的温和，侵入到了楚轩的识海里面之后，就像是干枯的大地受到了良泉的灌溉，即在滋润着楚轩的识海，又将楚轩的伤势都给检查清楚了。

　　“他的精神，像是受到了一股可怕的冲击，这冲击却又将他的精神分成了许多的等份，并且困扰在他的身体里面，若是能够打破他识海受到了困扰，他就能够恢复过来。”

　　赛罗对着林动说道。

　　伸手一拍自己的手腕，奥特腕表上面弹射出了赛罗眼镜，岚在佩戴了这个眼镜之后，整个人也就变成了赛罗形态。

　　“贝利亚造的孽，我有责任。”

　　赛罗看向林动和陈天龙认真地说道：“作为赎罪，就让我来打破他识海上面受到的禁锢吧！”

　　奥特念力在赛罗的手中聚集，对着赛罗的手一抖，这奥特念力就足以将楚轩精神上面受到的压制打破，毕竟这奥特手镯里面的能量，可是穷极光之国所有的能量汇聚的，甚至能够引导着赛罗跨越宇宙回去的力量。

　　“砰……砰……砰……”

　　似乎是精神被冲破，伴随着赛罗的奥特念力，楚轩的精气神逐渐的开始恢复起来，眼眸中的浑浑噩噩也被精明所代替。

　　“楚轩，你回来了。”

　　林动看着楚轩眼眸中的精明，问道。

　　楚轩看到林动的时候，微微惊讶一下，略微的思考，就明白了林动是再一次的加入到了这个小队里面。

　　“回来就好。”

　　楚轩一推自己的眼镜，平淡地说道。

　　楚轩所说的回来就好即是在说自己，也是在说林动。

　　林动似乎是有本事能够穿过世界外面的以太自由的遨游，更是能够进入许多世界，这一点本事就和主神不相上下，除此之外，林动还拥有天启的能力，这是楚轩在进入到了轮回空间里面长见识之后的判断。

　　现在的轮回空间里面开始明目张胆的向外开拓，所做的任务一个比一个的危险，楚轩已经是准备好了反戈一击，但是没想到先被主神给阴的投入到了圣斗士的世界里面。

　　还好，现在回过神来了。

　　赛罗胸前的计时器再一次的闪烁了起来，来到这个世界，赛罗真是感觉力量流失的速度很快，经常导致他没过多久，就将能量给消耗一空，再一次恢复到了岚的模样。

　　“若是要寻找帕拉齐之盾，其实我倒是有关于那里的线索。”

　　楚轩的智慧回复过来，个人还能够读心，睁开眼这一会儿的功夫，就已经弄明白了这个世界是什么世界，目前队伍是处于什么难度里面了。

　　“帕拉齐之盾就在镜子之星。”

　　楚轩直接说出了帕拉齐之盾的所在位置。

　　目前赛罗已经损失掉了一个能量块，而要想获得镜子星人员的帮助，则必须要赛罗再一次的变身，将镜子骑士给净化了才可以，而剩下最后一块，那么就是对抗贝利亚的时候使用了。

　　若是任由赛罗和小志将剧情发展下去，那么必然是要碰上艾丝美拉达的公主，然后一曲找找炎之海盗，和火焰骑士打上一场，再消耗一个能量块，才能够完成这件事情。

　　楚轩认为这样的战斗太费力也不讨好，并且任由主角团坐大是一件很不妙的事情。

　　毕竟他们的任务，是将艾丝美拉达星球的能源给据为己有。到时候赛罗和火焰骑士不打不相识，让火焰骑士认为赛罗是可以可以是交的朋友，在将来很可能会对队伍造成一定的困扰。

　　现在，随着楚轩直接点明白了帕拉齐之盾的所在地址，也就省过了碰到炎之海盗的可能，直接去镜之星拿盾。

　　正好，轮回空间里面的各位也要去找到诺亚请求帮忙。

　　“镜之星。”

　　岚和小志两个人对视一眼。

　　镜之星虽然也是一个星球，但是却是一个镜面星球，里面居住的人都已经不在这个次元里面，而是在另外的次元。

　　镜之星里面的人都是天赋过人，在镜之星里面的人，拥有穿越所有镜面的能力，电影里面，在赛罗山穷水尽的时候留下了一滴眼泪，镜子骑士就是凭借这滴眼泪找到了赛罗所在，在眼泪中穿越空间，解救了赛罗。

　　这种穿越镜面的能力已经是让人叹为观止，而镜子骑士仅仅只是诸多的镜之星人物和艾丝美拉达人的杂交产物，林动不清楚这镜之星的纯种人应该是拥有多大的能力。

　　这边的岚和小志两个人在商量着搞到战斗机，飞向镜之星的事情，而林动也和楚轩，张全道等人坐在一起，小声的商量一下关于在这个世界的对策。

　　“我们要打造一个高科技武器。”

　　林动对楚轩说道：“科技是第一生产力，只要打造出来一个更高科技，至少能够秒杀杂鱼们的科技来，我们才能够算计图谋贝利亚，不然的话，我们必将被堆死在他暴兵的洪流中。”

　　“这需要另外人的科技支持，也需要命运的科技支持。”


第七章 诺亚，我是来谈条件的

　　“咚！”

　　“咚！”

　　大地在震荡，巨人们将林动等人所在的矿洞给包围了起来，扫描之下，已经是察觉到了林动等人的确切位置，雷吉内德手中的钻头发力，对着林动等人的位置就钻了过来。

　　有类似于传送阵的能量在周围震荡，林动，楚轩，陈天龙，岚和小志等人尽数被包围其中。众人刹那之间出现在了一个飞船的内部，而这个飞船在一瞬间速度提升到了亚光速，带领着众人脱离了阿奴星，也脱离了这些巨人的围攻。

　　这飞船是一个充满科幻气息的飞船，在内部正中央的位置，有一个女性背影坐在U型沙发上面，不安的拿捏着衣角。

　　林动，陈天龙，陈天虎，楚轩，张全道这些轮回空间出身的就是干这一行的，自然是明了眼前女性的身份。

　　艾斯美达拉行星的公主，艾美拉娜，露露德，艾丝美拉达。

　　是一个长相还算看的过去的姑娘，也是这部电影里面的女主角，身体里面携带着艾斯美达拉行星矿石的血脉能量，燃烧起来爆发的力量无可估量。

　　而眼前林动等人所在的飞船，是艾斯美达拉王国世代的守护者钢铁武士所化身的飞船，一旦得到艾斯美达拉矿石力量的注入，就可以像变形金刚一样的变身，然后需要有人在内部遥感操纵，就像是遥大地，战部渡这些人操纵魔神一样，操纵着进行作战，实力也算是拔尖。

　　“我是艾丝美拉达行星的公主。”

　　这公主犹豫了一会儿之后，转过头来，对着林动等人做出了自我介绍。

　　“艾丝美拉达行星遭受到了皇帝贝利亚的袭击，我在最后的时候，是被镜子骑士给传送了出来，自那以后，我就东躲西藏，你们在的那个矿洞里面，是我这段时间苟且活命的地方，我听到了你们要反抗皇帝贝利亚，要寻找帕拉齐之盾，我想要帮助你们。”

　　艾美拉娜说出了自己的决定。

　　艾丝美拉达行星受到入侵的时候，整个王国在一刹那间就被破灭，贝利亚军团所向，一个星球都被包裹的严严实实，镜子骑士就是通过镜面知道了这些情况，借助公主额头上的宝石传送过去，将公主给救了出来。

　　王国里面的父母，姐姐，现在全部都落入到了贝利亚的军团手中，也好在贝利亚的军团都是怪兽，机械人，只要听话就好，没有什么折辱。

　　“公主！”

　　钢铁武士对艾美拉娜的决定有质疑。

　　“我不能继续的躲避下去了。”

　　艾美拉娜坚定地说道：“整个王国只有我跑出来了，这并不是让我做亡国奴，让我四处躲避，而是让我拯救这个王国……飞往镜之星吧，我们去寻找帕拉齐之盾，找到之后，就能够对抗贝利亚了。”

　　帕拉齐之盾。

　　这个圣物真是给了他们无限大的希望。

　　钢铁武士听了艾美拉娜的话，也不再继续质疑公主的决定，载着众人将速度提升到了极致，向着镜之星飞了过去。

　　在这个路途上面，众人彼此做出了自我介绍，在拥有一个共同的敌人贝利亚的前提下，很快彼此间就都成为了朋友。

　　林动和楚轩在商量着制造击杀贝利亚军团舰队的武器，对这个武器，林动是有概念，而楚轩有理论，牛高朝的随身空间里面也有许多的高科技，并不怕眼高手低，因为各种条件而制造不出来的问题。

　　林动和楚轩的指导下，在牛高朝的动手中，这个武器模型很快就出来了。

　　轮回小队里面的陈天龙，陈天虎，张全道，朱隽，赵樱空和詹岚见此情况，不由的多了一些希望。

　　之前在面对这个任务的时候，他们可就是闭目等死，毫无方向，而林动一来，各种事情迎刃而解，原本的问题都不成问题，对于完成这一次任务，他们看到了希望。

　　一连飞行了数天，在这路途上面不断的遭遇到贝利亚的军队，但是还好，在甩开了军队之后，来到了镜之星的外围。

　　镜之星是一个隐藏在镜子里面的星球，镜之星的人们和这个宇宙中的人不是一个次元的人物，镜之星的人可以凭借着镜面，观察这个宇宙的所有角落，并且凭借镜面，自由的穿梭空间。

　　飞船进入到了镜之星，就像是从陆地上进入到了水中一样，一刹那间脱离了原本的次元，进入到了异次元里面。

　　昏昏沉沉的天地，美伦绝幻的空间，自苍穹上垂下来一条条莹蓝色的光线，彼此交织成为薄纱，在这天上随意的摇曳着，而在这苍穹的最中间，则是一块雪花。

　　这雪花大如车盖，挂在苍穹中散发晶芒，仔细的观察之后，才会发现这雪花都是一层层镜面堆砌出来的，镜之星的人们都潜藏在镜面空间中，周遭并没有一个人影。

　　“哇。”

　　小志一踩脚下，发出惊讶。

　　地上溅射出来了水花一样的东西，但是他偏偏踩踏的地面却又是那么的坚固，这种既像地面，又像水面的场景，让众人生出了一种矛盾美感。

　　此时下飞船的，只有林动，艾美拉娜公主，岚和小志，至于楚轩等轮回小队的人则是在开发新武器。

　　“异次元的人民，请你们回答我，我们是为了寻找帕拉齐之盾来到这里的。”

　　艾美拉娜公主对着天上的雪花叫道。

　　“我们对你们次元发生的事情毫不关心。”

　　雪花中传来了声音。

　　“但是贝利亚的军队不断的扩展着，终究有一天，他们会攻打到这里的。”

　　岚对着雪花叫道。

　　在镜之星人们的反馈中，才得知当初救了艾美拉娜的镜子骑士被贝利亚的黑暗力量所腐蚀，现在将自己自闭到了一个空间里面，作为奥特曼的赛罗自然不能见此情况，果断的变身，将镜子骑士从黑暗中净化了出来。

　　这下子，镜之星的人才答应打开地下神殿，让众人前往地下神殿去拿到帕拉齐之盾。

　　“砰！”

　　整个镜之星都震颤了一下。

　　在镜之星的外围，贝利亚的军队随之而至，这一次带队而来的，是贝利亚军队里面的钢铁龙，作为一个怪兽，拥有着恐怖的防御能力和杀伤力。

　　“我是贝利亚军团的钢铁龙！钢铁龙音波！”

　　庞大的音波力量直接轰击到了镜子星的外面，导致了整个镜之星外围防御很快就被击破，镜之星的人们打开镜面，看到了星球外面铺天盖地，如同蝗虫一样的贝利亚军舰队。

　　“哎呀……”

　　林动捂着眼睛一声呼痛。

　　麻蛋，这个钢铁龙，老子记住你了。

　　“怎么了？”

　　岚听到林动呼痛，连忙问道。

　　“没事。”

　　林动摇了摇头，说道：“刚才在揉眼睛，刚好是星球震动，不小心将眼睛弄疼了。”说着，闭上左眼，跟着岚，小志和艾美拉娜继续向前。

　　地下神殿的最终，是一个巨人的石像。

　　流畅的线条将整个石像勾勒的极富美感，走在近前自然能够感觉到能够让人安心的气息，两个倒翅向天，看着石像的神态，倒是有一种走到生命尽头的安逸。

　　众人所追寻的帕拉齐之盾，就握在这个巨人的左手上面。

　　“诺亚。”

　　小志看向这个巨人，喃喃地叫道。

　　“诺亚。”

　　岚看着这个巨人，内心中关于在光之国听到的传说也浮上心头。

　　诺亚奥特曼，最神秘的奥特曼之一，拥有着和奥特之王一样的位置和力量，赛罗没想到诺亚的沉眠安息之地，居然是在这个宇宙里。

　　“将这个东西镶嵌到上面，应该就是能够将帕拉齐之盾召唤出来了吧。”

　　岚拿着碎片上面，看到了诺亚手中的帕拉齐之盾上有一个和碎片一样的模型，将手中的帕拉齐之盾碎片镶嵌了进去。

　　红色的光芒流动，这帕拉齐之盾化作了一地的尘土。

　　“轰……”

　　钢铁龙的音波将镜之星打的不堪重负，就算是地下神殿，也开始出现许多的缝隙，随即就垮了下来。

　　“木遁……”

　　参天的树木自地下抽根，然后在转眼间长成了参天大树，支撑住了这个地下神殿，避免艾美拉娜，小志和岚三个人被神殿压住。

　　“你们先走，我掩护你们。”

　　林动身披黑底红云的外袍，脸上带着一个螺旋状的面具，将左眼的三勾玉显露了出来。

　　刚才林动就是在戴美瞳的时候，被钢铁龙的震动弄到了眼睛。

　　此时此刻，林动Cosplay的对象是火影忍者里面的宇智波带土，之所以要这样，就是为了争取时间，和诺亚谈谈条件。

　　林动认为，诺亚一直都在暗中窥视全局，而他的石像，就像是神像一样，定然是能够和他进行一些沟通。

　　岚和小志，艾美拉娜三个人看到林动在那里“苦苦支撑”，对林动说了一些保重的话，就向着上面跑去，只要打倒了钢铁龙，化解了镜之星的危机，一切就都好了。

　　在岚，小志和艾美拉娜刚一离开，林动就松开手中的印，不再装作是苦苦支撑，看着诺亚的石像大叫一声：“诺亚，我是来谈条件的！”


第八章 武器……水滴

　　地下神殿里，树木抽根个个都有几人合抱那么粗，树冠将摇摇欲坠的神殿给完全撑住，留下了林动和诺亚的石像。

　　诺亚的石像没有任何的回应，一如往常的安详，林动也没有感应到任何的灵魂，任何的波动。

　　“诺亚，我是来谈条件的。”

　　林动再一次叫道：“我和我的朋友都受到了一个邪恶势力的绑架，他要我们将艾丝美拉达星球的能源全部的给掠夺了，艾美拉娜和赛罗都是我的朋友，我们不想要背弃朋友。”

　　在霓虹的这种片子里面，朋友才是第一要紧的，友情是无价的，友情是可以呼唤出任何奇迹的，友情是坚不可摧的。

　　林动想要借助友情的力量呼唤一下诺亚奥特曼。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　诺亚仍然是没有任何的回复。

　　“诺亚，我们这是请你给条路走。”

　　林动继续说道：“若是你不给我们路走，那么我们在无奈之下，可能也要做出一些背弃友情的事情了。”

　　诺亚没有回应。

　　“诺亚奥特曼，你的名声在多元宇宙都非常响亮。”

　　林动好言相说：“只要你肯对我们施加援手，那么我的这些朋友就都有救了，一切皆大欢喜，若是你冷眼旁观，那么也就别怪我们做一些对不起这个宇宙的事情了。”

　　诺亚没有回应。

　　石像没有任何的变化，林动这会儿的说话，就像是和石头说话一样。

　　“你不在是吧。”

　　林动上前，摸了摸诺亚放在这边的左手，在瞳孔中写轮眼的扫视下，这个左手和石头的纹理一样，并且年份已久，已经要风化了。

　　麻蛋！

　　林动的耐性一向有限，就算你是诺亚又如何？不就是现在比我牛逼一点点，过段时间老子二次元店里爆卖，起源点多的时候你是老几？

　　好吧，这种想法很有阿Q精神，但是林动实实在在是有这个潜力，就算不说将来，眼下林动两万多点起源点，猛然爆发出来也是相当可怕的……

　　成成成……

　　林动解开裤子，说道：“反正你就是一个石头了，老子尿你身上应该不搭嘎吧。”

　　最后一招了，这一招行不通，就彻底的转变为B计划，到时候就别说不仗义了。

　　诺亚没有回应，正如同是远古残留在这里的石像一样。

　　“老子一尿三丈。”

　　林动对诺亚的石像说道：“看这个距离，我应该能尿在你的脸上。”

　　诺亚并没有任何的回应。

　　作为许多宇宙中的长者，诺亚存活的年头已经数不清了。各种生老病死见的多了，若不是人心汇聚在一起呼唤出来的奇迹，平常的生老病死，或者因为一些事情而对诺亚的请求，诺亚都是不理会的。

　　正如那句话一样。

　　如果上帝是万能的话，那么上帝绝对不是慈悲的，如果上帝是慈悲的话，那么上帝绝对不是万能的。

　　诺亚不是万能的，也不是真正慈悲的，宇宙中无时无刻不在发生着悲剧，星球的幻灭他已经见证了太多太多，更多的时候，他都是冷眼的观看着一切，喜剧，悲剧，袖手旁观，唯独在真正的绝境出现的时候，在绝境中人们的心汇聚在一起的时候，诺亚才会垂恩降下神迹。

　　林动自然不会真的尿在诺亚的身上，这是做大死的行为，目前只是路过这个奥特曼世界，林动不想在这里浪费一个马甲。

　　瞳孔中的写轮眼飞速的转动起来，林动身影隐现，出现在诺亚石像的头顶，神威再一次的运转，诺亚的石像和林动全部都消失不见。

　　宿主：林动。

　　状态：宇智波带土。

　　起源点：24500点。

　　Cosplay宇智波带土加上放了个木遁，不过就是200起源点而已，林动现在的起源点多，这都没关系，就是释放神威，将诺亚的石像带走，这一点消耗了三百多点起源点而已。

　　好言相劝，希望诺亚站在身边的这条路已经行不通了，那么接下来，就只有走背弃朋友的路线了。

　　林动解除了Cosplay的状态，将眼中的美瞳扣了下来，在张全道和楚轩的接应下，坐进了钢铁武士内部的宇宙飞船里面。

　　看到楚轩的时候，林动微微的摇了摇头，表示诺亚没有回应。

　　“赛罗呢？”

　　林动看周围，并没有岚的身影，问道。

　　“剧情抓……”

　　陈天龙脸色古怪，说道：“艾美拉娜，小志和岚出来之后，就遇到了贝利亚的大军袭击，岚只有一次的变身机会，并没有使用，被钢铁龙拍晕带走了，我们没有办法阻止，倒是岚被抓走之后，贝利亚的大军退去了。”

　　岚被抓走，自然是被贝利亚给关押起来，然后贝利亚不会轻而易举的干掉赛罗，肯定要给赛罗秀一些东西，现在赶快赶过去，赛罗还有救。

　　“我们的武器研究的怎么样了？”

　　林动问道。

　　“已经完成了。”

　　牛高朝说道：“现在可以面对贝利亚的大军。”

　　“那好，现在就走吧。”

　　林动揉了揉左眼，现在还隐隐作痛，说道：“钢铁武士，飞往艾丝美拉达星球，我们现在就和贝利亚做最后的决战。”

　　和诺亚的条件谈不拢了，现在就按照着林动早先的规划来了，成与不成，就看这一招了。

　　“可是……”

　　钢铁武士在犹豫。

　　在艾丝美拉达这个星球上面，贝利亚的帝国已经将这里给完全掌握，各种宇宙飞船数以千万计，机械兵雷吉内德数以百万计，暗黑独眼巨人数以百万计，而在这里面还有钢铁龙，还有暗黑参谋，这都是一等一的战斗力。

　　除此之外，还有着实力深不可测的贝利亚。

　　此去，几乎就是一去不返。

　　“钢铁武士，听令！”

　　艾美拉娜下命令道。

　　岚是她的朋友，这段时间和岚的相处很愉快，现在岚遭遇到了不测，艾美拉娜不顾一切都想要救他。

　　听到了艾美拉娜的命令，钢铁武士也不再抗拒，整个宇宙飞船再一次的化作亚光速，在宇宙中穿行着，向着艾丝美拉达星，向着此时贝利亚的银河帝国总部冲了过去。

　　艾丝美拉达星。

　　这个星球整体上都是艾丝美拉达矿石所构成的，因此，这个星球整体上都散发着艾斯美达拉矿石所独有的莹莹绿色，这原本是宇宙中最闪耀的一道风景，给这黑暗而枯寂的宇宙增添了另一种美感。

　　但是现在，这个星球却是另外一种模样。

　　贝利亚的帝国造型就像是一个巨大的恶魔之爪，足足有半个星球之大，几根手指在宇宙空洞的大气层中伸展到了地面，抓取这个星球的所有能源，这个星球里面所有的人都被禁锢其中，没有往日的一切自由。

　　此情此景，远远的看过去，那就是艾丝美拉达星球落入到了恶魔的掌握之中。

　　在这个星球的外面，有着一层莹绿色的星云缎带缠绕，而在这缎带的上下，则都是漂浮着贝利亚帝国的军舰，军队。

　　林动等人不顾一切的赶了过来，时间来的有些早，也来的有些不凑巧。

　　原本在电影里面的艾美拉娜等人驾驶着宇宙飞船赶过来的时候，正是贝利亚已经派远征军开始出征光之国的时候，甚至贝利亚能够给赛罗秀一波光之国战斗的惨状，而镜子骑士救出赛罗的时候，说出了终于找到你，可见这里面时间差是有的。

　　也是因为远征军被派了出去，才造成了防御空虚，一艘宇宙飞船随便的冲入到了贝利亚银河帝国的最中间，甚至给了贝利亚一炮，让贝利亚手中的赛罗眼镜脱手而飞。

　　而现在，前脚赛罗刚刚被抓，林动等人就赶了过来，凑巧是碰到了贝利亚远征军出发的时候。

　　密密麻麻的远征军，一眼之下望不到边际，落入到了众人的眼中，就像是在麦田里面看到了铺天盖地的蝗虫群……贝利亚的银河舰队比起蝗虫群都要密集的多。

　　这银河舰队列成整整齐齐的方阵，从左到右，看不到边，从前到后，看不到尾，密密麻麻，黑压压，全部都是钢铁军械所形成的飞船在这宇宙中宣示着贝利亚无上的霸权。

　　“我们应该怎么办？”

　　骤然看到这样的场景，小志和艾美拉娜两个人心头一阵冰凉。

　　像这样的舰队群……不管是什么宇宙，应该都是所向无敌吧。

　　也确实是这样。

　　就算是奥特曼的光之国，如果没有奥特之王出手，面对这种军队，绝对也是破灭的结局，贝利亚一个人就能够挑了整个光之国，现在创造出来的舰队又是专门为了覆灭光之国而生的，实力的差距，贝利亚计算的很清楚。

　　“别怕。”

　　林动平淡地说道：“我们有武器的，这些舰队对我们来说，就是炮仗罢了。”

　　楚轩有《僵约》系列中的命运加持，通晓命运无数次创世灭世的所有资料，同时在轮回空间也研究的非常透彻，在林动提出概念之后，楚轩就给出了如何打造武器的方法，而牛高朝怀揣着各种科技动手之下，成功打造了林动想要的武器。

　　手一伸，林动的手中漂浮着十多个……水滴。


第九章 帝国的毁灭，贝利亚元首的愤怒！

　　不必因为大小而怀疑，这就是林动说出三体里面的那个表面接近绝对零度，外表在强核力束缚下绝对光滑的三体星人探测器，在原本的小说里面，这个玩意有三点五米大小，凭借着一个就在几分钟内将人类的舰队给撞没了。

　　但是那三体是在一个讲道理的世界，什么事情都是有科学依据的，而眼下林动所在的是一个不讲道理的世界，面对着的舰队又数以百万计，所以，林动也要不讲道理。

　　牛高朝和楚轩两个人打造出来的也是有四五米高，而里面的能量是艾丝美拉达矿石的能量，这些东西都拼装完成之后，林动Cosplay了一把蚁人，将这些东西使用皮姆粒子全部缩小成为了眼前的模样。

　　皮姆粒子能够缩小原子间距，将原本的物体缩小的极小的程度，这原本是在极端环境下才能够做成的事情，但是有了皮姆粒子，可以直接做到。

　　这里的飞船楚轩和牛高朝都研究过了，能够在宇宙中自由航行的战斗飞船，自然有着拿得出手的质量，而他们所研制的水滴，也同样有着秒杀它们的能力。

　　“你们要凭借手中的水滴，来对抗贝利亚的百万舰队？”

　　艾美拉娜很是不能相信。

　　“这可是绝杀手段。”

　　林动很自信，说道：“准备向前吧，有序的情况下还可以上前，待会儿的爆炸余波，将会使得眼前的一切都变得无序，到时候我们要冲过去，就要废上好大的功夫了。”

　　同一时间，贝利亚的军舰队也发现了这边的飞船，将这边的情况顿时反映给了贝利亚，让贝利亚来看这情况。

　　“将他们抓起来！”

　　贝利亚双眼狭长而赤红，身高55米，重六万吨，在他的眼中，这个飞船就像是爬虫一样，根本不足为虑，之所以不杀他们，就是要将他们捆绑在一起，让赛罗这个对手看着，贝利亚一点点的折磨杀掉。

　　将眼前的屏幕放大，贝利亚看到那个飞船打开，自那里面飞射出来了几个东西……像是水滴，不过那玩意在贝利亚的眼中来看，实在是太小太小，根本就不起眼。

　　但是也就是这不起眼的东西，在脱离了飞船之后，直接以第三宇宙的速度加速，刹那间就冲向了贝利亚的舰队里面。

　　螳臂当车？

　　不！

　　这是虎入羊群。

　　高精度高密度的水滴在撞击到了第一艘战舰的时候，那就像是一层薄纸遇到了子弹一样，轻而易举的就穿过了这个战舰，随即冲向了第二个，第三个……

　　速度没有任何的衰减，撞击对着水滴来说是微不足道的事情，并且他的体积现在实在太小了，在这种航天舰队的面前，一颗小水滴就像是汇入到了汪洋大海中一样，完全的隐蔽了起来。

　　分子间距变小，质量不变。

　　此时的水滴仍然是有着之前的质量。

　　电影里面蚁人骑蚂蚁不过是一种浪漫的表现方式而已，若真是将一个人的质量压在蚂蚁的身上，这蚂蚁只有一个MMP可言。

　　而此时的水滴已经将速度提升到了百公里每秒，并且这速度仍然是在提升着。

　　水滴的表面没有任何的破损，在强核力的约束下，这水滴已经是坚固到了一个极致。

　　至于说仅仅将宇宙飞船给洞穿了一个小孔，这致命性或许不大，但是带过来的冲击力足以掀翻整个飞船，开始只是一个小孔，但是在水滴急速的带动之下，这个空洞在水滴已经射向下一艘飞船的时候，开始迅速的扩大起来，接着，机器部件受损，弹药库受到破坏，急速的摩擦带来的可怕热量……

　　这毫无疑问，将着一艘飞船引导向了爆炸！

　　“轰！”

　　火花在飞溅，但是却没有声音传来。

　　这个飞船就像是在静止的画面中突然的化作烟花一样，给了这静谧的宇宙渲染了不一样的烟花。

　　在第一艘飞船爆炸之后，连锁效应就已经起来了，就像是推翻了多米诺骨牌一样，在这百万的舰队里面出现了多米诺效应，一艘飞船爆炸，接着后续就都开始爆炸……

　　水滴内部内置的发动机是钢铁武士化身飞船的皇家号里面拷贝的发动机，这发动机配合使用艾丝美拉达矿石最好，速度提升的最高，是亚光速……

　　所谓的亚光速，是达到了光速的百分之九十才能够称作是亚光速。

　　这速度所带来的力量，足以掀翻这贝利亚银河帝国。

　　钢铁武士化作的飞船向前而去，爆炸就在他的身后响起，百万大军的银河军团在这个时候乱做一团，他们不确定攻击是在什么地方传来的，也不清楚自己何时会遭受到攻击，他们只能够判断下一瞬间，这个爆炸就可能发生在他们的身上。

　　有序的阵型开始变作无序起来，星河舰队乱糟糟的化为一团，爆炸的碎片余波，飞船的航向……这就导致了许多“车祸”的产生。

　　待到林动等人冲到了贝利亚银河帝国临近，感受到了空气，引力之后，贝利亚百万的银河舰队已经爆成了一团。

　　只可惜，太空中没有声音，林动等人凭借耳朵，没能够听到这如同大地红鞭炮一样的啪啪声音。

　　这可是百万响的哦。

　　但是此时抬眼往上，看到的场面可谓是蔚为壮观，整个苍穹都是一片绯红，各种飞船在无声中爆炸出来，掀的里面的乘客各种纷飞，百万艘的舰队就像是没头的苍蝇，在半空中混乱的飞行，有着扎进了爆炸中，自己也随之爆炸。

　　完了，贝利亚的银河大军在这个时候彻底的宣告结束。

　　飞船内部的陈天龙，张全道这些惊骇非常，在这个时候，他们才终于相信科技是第一生产力这句话，这百万大军如果交给他们，那绝对是将他们堆死在这里面。

　　想要达到手撕星河，弹指间将这些机械军团，飞行舰队全部灰飞烟灭，更不知道要修炼多少时间，但是现在，林动，楚轩，牛高朝三个人只是捣鼓了几天，就弄出来了这么可怕的玩意。

　　贝利亚看着这艘飞船缓缓停驻在他的面前，内心中的怒火已经彻底的爆炸起来。

　　这些东西，可都是他的老本，不仅仅是为了复仇，也为了独霸这所有宇宙所打造的，但是现在，心血一朝全没了。

　　“你们刚才的那个武器，是水滴？”

　　贝利亚阴沉着脸，虽然奥特曼都是面无表情的，但是贝利亚的不满可以从他的神态，语气中听出来。

　　“是的。”

　　林动组装了一下手中的枪械，将手中的六芒星一弹，挥手接住。

　　刚才是真空，林动无法召唤光能使者，现在可以了。

　　“将这水滴给我贡献上来！”

　　贝利亚说道：“这样我可以给你们一条生路。”

　　百万大军干不过这十个水滴，那么也就证明水滴的价值在百万大军之上，若是能够掌握这水滴，贝利亚何愁大事不成？

　　“好啊！”

　　林动将枪械中的六芒星对着天空一射，说道：“看天上。”

　　贝利亚抬头看天，只见林动的六芒星在天空中化作了几道流光，随后在地上迅速的画出了同心圆，六芒星。

　　“多么克萨拉莫！闪光吧！你！光能使者！”

　　林动第二次的念动这个咒语，第二次的时候，林动已经感觉没有那么的羞耻了，并且在这个氛围之后，有一种救世主的帅气感。

　　魔法阵里面生出了光能使者的模样，而这一次，光能使者的头上戴着一个日冕。

　　这一次召唤出来的，是超级光能使者。

　　手中的滑板一扔，魔动力在林动的身上涌动，护额，肩甲，红色的紧身风衣全部出现在了林动的身上，光能使者射出接引光线，将林动接引到了这里面……随后，变换形态。

　　贝利亚稳坐在自己的王座上面，静静的看着林动完成了变形，开着机甲，心里面不由的感觉一阵没意思。

　　在他的眼光看来，林动化身的这个超级光能使者，不过就是和他手下钢铁龙，暗黑参谋这种等级的实力，想要比的过他这个贝利亚皇帝，还真是差的远呢。

　　“贝利亚，你的死期到了！”

　　林动看着贝利亚，信心很足。

　　宿主：林动。

　　状态：大地。

　　起源点：22100点。

　　超级光能使者的召唤是一千五百点，除此之外，林动给这水滴缩小也消耗了一部分的点数。

　　“帝斯修姆光线！”

　　贝利亚已经知道林动是在说谎了，手中一招，紫黑色的光线对着林动汹涌而来。

　　这光线是贝利亚的拿手技，在这个剧场版里面，赛罗和贝利亚对光线，就重创在这一招之下。

　　林动自然是不会硬接的，手中就算是有点，林动也不会用在挡光线上面，而往一边闪躲，简直经济实惠。

　　“帝斯修姆光线！”

　　林动继续躲，叫嚣道：“老子非砍死你不可！”

　　“帝斯修姆光线！”

　　林动还躲，叫嚣道：“你特码不要躲！”

　　“帝斯修姆光线！”

　　贝利亚咬牙切齿。

　　林动再躲，叫嚣道：“我告诉你，有种过来刚正面。”

　　几次下来之后，贝利亚彻底炸了，将手中捏着小巧的赛罗眼镜往一边一扔，对着林动就冲了过来。

　　林动继续躲，将起源点都烧在了速度上面，务必躲避贝利亚的攻击，嘴上叫道：“我要将你这种懦夫行为曝光出来，让多元宇宙都讨伐你！”

　　“懦夫？”

　　贝利亚只想要锤死林动。

　　有水滴冲了下来，减速，还没有等到楚轩操纵解救赛罗的时候，镜子骑士凭借着水滴的镜面进行了自己的传送，一举将赛罗从那里面给救了出来，而赛罗的变身眼镜在这个时候，也回到了他的手中。

　　光芒在贝利亚的背后闪烁，赛罗完成了在这个世界的最后一次变身。

　　贝利亚，黑暗参谋，钢铁龙。

　　赛罗，镜子骑士，林动。

　　三对三。

　　“把那个开机甲的给我！”

　　贝利亚不管赛罗已经再一次出现，眼光就是盯着林动。

　　“那个钢铁龙给我。”

　　林动看向钢铁龙，对镜子骑士和赛罗说道。


第十章 光能力量，盖天神龙！

　　和贝利亚刚正面，可以啊，但是你要先把赛罗的最后一次变身打掉。

　　何况林动还有自己的一些私仇要报呢。

　　赛罗飞身上前，拳打脚踢和贝利亚战成一团，两个人都可以说是光之国最强战士，拳头触碰，轰然的撞击的音爆音浪就足以将周围的一切都掀翻起来，这也是在银河帝国上面，这帝国的一切扎根在艾丝美拉达星球的身上，坚固稳定，没有发生地动山摇的事情。

　　钢铁武士化身的飞船起飞，按照着楚轩的指引向着其它地方飞去。

　　镜子骑士对上了黑暗参谋。

　　作为这个世界镜子之星和艾丝美拉达的混血产物，镜子骑士有着高敏捷，高灵活的属性，而黑暗参谋则是则有着多变的能力，两个人的战斗堪称是神仙斗法，就看谁的变化更高了。

　　最后，就是林动对上了钢铁龙。

　　这个钢铁龙除了钢铁龙音波这一招之外，更多的时候就是在用他的背来抵挡攻击，正面攻击完全不是林动的对手。

　　“给我，转过来！”

　　林动操纵着光能使者，将钢铁龙来了一个王八翻身，挥手对着钢铁龙的左眼就打了过去。

　　“砰！”

　　一拳，将钢铁龙的头都给锤到了地下。

　　双手对着钢铁龙就是一套组合拳，直将钢铁龙锤的招架不住，躺在坑里不断挣扎。

　　“嗡嗡嗡……”

　　有震动在钢铁龙的身上传来，林动警觉性的往后退却。

　　“钢铁龙音波！”

　　层层交叠的音波对着林动喷了过来。

　　钢铁龙的这个音波并不普通，确切的说不是音波，而是一种波动能量，不然在镜之星的时候，也不会在外太空就能够攻击到镜之星了，这种能量，就算是到了真空中也是能够传播的。

　　“哼！”

　　林动不准备继续躲了。

　　十指聚拢，指尖互点，林动轻声的念动咒语：“既不开以布利斯……出来吧，超级如意神剑！”

　　大地在光能使者的身前裂开，燃烧着火焰的如意神剑落入到了林动的手中，也落入到了光能使者的手中。

　　手中的剑一挥。

　　如意神剑面对着钢铁龙攻击过来的能量直接斩去。

　　破气式！

　　无可匹敌的钢铁龙音波，镜子骑士都要苦苦支撑的钢铁龙音波，让整个镜之星都不堪重负的钢铁龙音波……烟消云散！

　　这种简单的能量轰击在林动看来，就是一层又一层能量不断的以音波的形式叠加在一起而已，这样的招式是不能够硬接的，这攻击刚开始的时候威力不大，但是一层一层的叠加之后，威力将会变的无可估量。

　　正是看准了这攻击的气门所在，一剑挥出，直接破了他的这钢铁龙音波。

　　“急嘛开一个如家……”

　　林动念动咒语，将手中的如意神剑狠狠的插在地上。

　　“光能力量，盖天神龙！”

　　银河帝国的机械体上开裂出来了非常大的缝隙，这缝隙直直向前，向着钢铁龙就延伸过去，从一至三，在这缝隙里面飞出来了三条华夏神龙，神威赫赫，对着钢铁龙扑将过去。

　　林动操纵的光能使者就站在最中间的龙上面，手中的如意神剑携带着无可抵挡的威势……

　　“一刀两断！如意神剑！”

　　劈！

　　光华涌动，如意神剑从上至下，将钢铁龙直接劈成了两半。

　　这一刻，钢铁龙自认为无可抵挡的龟甲也无法保护他，他的防御在林动的如意神剑面前，就像是刀切黄油一样，顺溜随意，整整齐齐，几无阻力。

　　钢铁龙，死！

　　超级如意神剑800点。

　　盖天神龙1000点。

　　1800点加上超级光能使者的力量，足以将这个钢铁龙给秒成渣渣了。

　　消灭了钢铁龙，林动看向了另一边的战斗。

　　镜子骑士和黑暗参谋两个人陷入了捉迷藏的游戏中，黑暗参谋可以隐现，镜子骑士可以传送，两个人的战斗颇有火影忍者前期玩心眼的打斗。

　　而另一边，赛罗和贝利亚两个人对打已经是拳拳到肉，各种能量在拳头上面碰撞，已经是火影后期简单粗暴的战斗了。

　　赛罗将头镖插在胸前的计时器上面，能量汇聚，要和贝利亚一争高下。

　　“不要和他对能量。”

　　林动提醒道。

　　但是已经晚了，赛罗的光线和贝利亚的光线对碰，随后贝利亚能量爆发，完全将赛罗碾压，一瞬间将赛罗锤的不分东南西北。

　　“到你了！”

　　贝利亚看到赛罗已经打倒，身影一扑，对着林动就冲了过来。

　　刚才林动那种流氓般的挑衅，对贝利亚这个银河皇帝来说实在是最大的侮辱，像贝利亚这种霸主，并没有所谓的容人之量，你惹我不爽，老子就拍死你。

　　林动不再闪躲，迎着贝利亚就冲了上去。

　　此时此刻，林动需要争取一定的时间。

　　这一次来到这里，林动等人定下的计划，那就是先解决银河帝国的军舰，随后由林动这边正面作战，楚轩等人窃取银河帝国的资料，控制权，只要控制权握在手中，篡改里面的能量资料，就能够避免贝利亚进一步的怪兽化，将任务的难度给降下来。

　　现在，贝利亚的银河帝国没有丝毫的动静，林动不会放任贝利亚轻而易举的飞到银河帝国的顶端，燃烧艾丝美拉达的矿石能量，从而化身怪兽肆虐。

　　万一……诺亚掉链子呢，那贝利亚真的是无人能挡，凭借怪兽化一个人能够打的团灭。

　　“砰，砰，砰。”

　　林动手持如意神剑和贝利亚连续的对击，不管贝利亚的进攻如何凶猛，始终不能近林动身体一步。

　　想要将林动直接用拳锤死，这个是贝利亚想太多了。

　　“怎么会……”

　　贝利亚看向林动，料想不到自己的速度和力量远在林动之上，但是面对着林动的剑网，却始终不能够攻破。

　　这既不是他力量不够，也不是他速度不行，而是林动的剑总是在最合适的时间，出现在最合适的位置，并且能够将他的力量给卸掉，甚至反攻于他。

　　“力量和速度都是你占优势，在下也就唯有以技巧见长了。”

　　林动拿着如意神剑，装出了佐佐木小次郎的逼。

　　纵然是没有开动马甲，但是记忆总是有的，不用太上道德真经，林动也一样能够挥砍出各种武侠里面的技巧，而没有内力，也能够使用类似的魔动力加持。

　　这也是林动一时取巧，让贝利亚没有适应过来而已，光之国已经有26万年的进化史，更是有着奥特警备队，整天都是在锤炼技巧，议论如何打倒敌人给宇宙带来和平，若说在格斗上面，光之国的格斗已经是锤炼到了无懈可击的地步。

　　此时贝利亚面对林动束手束脚，也就像是武当诸侠在面对初练九阴真经的周芷若一样，不过就是被精奇的招式所惑，若是适应，挨锤的还是林动。

　　贝利亚继续挥拳而上。

　　林动的嘴脸必须要接受他拳头的制裁。

　　只是这一拳……

　　燥火太大！重心不稳！

　　林动随之上前，手中的如意神剑对着贝利亚的脚下刺了过去，贝利亚脚步抬起，躲避了如意神剑，林动身体随之一转，一脚将贝利亚踢翻在地，手中的如意神剑对着贝利亚的下三路就招呼过去。

　　贝利亚在地上接连翻滚，狼狈的逃开了林动如意神剑的追击，一连滚了好远，才站起身来。

　　“刚才怎么回事？”

　　贝利亚感觉刚才的摔倒有些莫名其妙，不知怎么就重心不稳了。

　　“你的姿势不对。”

　　林动帮助贝利亚解除疑惑，说道：“刚才你攻击的时候，我攻击了你的脚，在你抬起脚之后，就形成了平行四边形，平行四边形不具备稳定性，也就是说你重心不稳。”

　　拖延时间的嘴炮，林动不吝解说。

　　贝利亚微微低头，依照自己的思维回想刚才的一击，反思出了错误的所在。

　　“你不过就是招式奇怪了一点而已。”

　　能量在贝利亚的身上流动，紫黑色的光线在他的手中汇聚，叫道：“帝斯修姆光线！”

　　对待林动，贝利亚觉得还是先用光线起手比较好。

　　“铛铛铛……”

　　银白色的十字镜面在林动的面前堆砌成为了一堵墙。

　　这堵墙是镜子骑士使用能力所构造的，就这么的一会儿工夫，镜子骑士已经将黑暗参谋给了结了。

　　贝利亚看到镜面格挡，手中加大力量汇集，刚想要一举冲破镜子骑士的防御，将林动和镜子骑士都了结的时候，只觉后腰一股大力，整个人不受控制的往前飞出。

　　“贝利亚！”

　　赛罗站在贝利亚的背后一抹鼻子，傲然叫道：“你的对手是我！”

　　所有的奥特曼里面，言谈举止自带装逼的，也就是眼前的赛罗了。

　　贝利亚站在场中，看向了赛罗，看向了镜子骑士，看向了林动。

　　这三个人里面，除了镜子骑士，林动和赛罗都是满仇恨的，只不过在眼下，以一敌三，实在不智。

　　抬头往上，贝利亚纵身而起，向着银河帝国的最顶上就飞了上去。

　　在那里，有他储备的艾丝美拉达矿石能量，凭借这些矿石的力量，贝利亚足以扫平一切。


第十一章 就当我们是表面兄弟吧

　　贝利亚落在了银河帝国的最顶端。

　　赛罗，镜子骑士，林动紧随其后。

　　艾丝美拉达矿石在这里遍地都是，每一个矿石的纯度都是最高的，里面蕴含的能量实在太大，赛罗看到之后，都有一种心悸。

　　林动落地，仔细的打量四周，这里并没有飞船的踪迹，也就是说楚轩等人并没有来到这里，而对这里的破坏显然没有做到。

　　“接下来，让你们知道什么叫做绝望！”

　　贝利亚怒吼一声，对着跟上来的林动，镜子骑士和赛罗叫道。

　　身影隐没到了黑暗之中，绿色的能量窜天而起，将贝利亚整个人都笼罩其中。

　　绿色的光柱直通宇宙的深处，高浓度的能量影响到了周围的环境，散逸的能量卷起了一阵又一阵的风暴，在这样的风暴中，贝利亚个人的能量迅速的提升着。

　　奥特曼是一种奇怪的种族，能量几乎在他们的身上能够无上限的叠加，人心的美好光芒更是能够给予他们无与伦比的力量，纵观这奥特曼里面，面对着强敌，最终因为内心的情感而迸发力量的不在少数。

　　而贝利亚舍弃了这种人心的力量，选择使用了宇宙中的能量，实力会变强，但是那人心的光芒而引发的奇迹则永远不会在他的身上出现。

　　正因此，贝利亚人为的在创造这种奇迹。

　　艾丝美拉达行星的能量几乎是无穷无尽，就算是贝利亚也不能够一口吞下，但是将这里面最顶尖的矿石聚在一起，提炼出来最纯粹的力量，使用这种力量短时间内提升自己的实力，贝利亚能够做到。

　　只要依靠艾丝美拉达行星，贝利亚就能够拥有无穷尽的力量，面对着所有宇宙，贝利亚都有心征服。

　　能量进入到了贝利亚的身体里面，有这种能量的推进，贝利亚的身体开始变的怪兽化起来。

　　能量散尽。

　　贝利亚狰狞的身影再一次出现在林动，赛罗和镜子骑士的眼前。

　　怎么形容……

　　林动驾驶着光能使者，赛罗变身奥特曼形态，这些都是五十多米的身高，面对着常人的时候，是以巨人的形态示人。

　　但是眼前的贝利亚，他的身高对比林动等人，就像是林动此刻对比普通人状态一样。

　　三百米的身高，已经完全是一个庞然大物，体重达到了三十万吨，整个人化作了怪兽形态，有尾巴，背后出现一节一节艾丝美拉达矿石，就像是脊骨显露出来一样。

　　狰狞，可怖。

　　这个状态，在官方的设定中，拥有比拟诺亚奥特曼的攻击力……当然，奥特曼官方的设定听听就好，诺亚给出了帕拉齐之盾后，赛罗一箭就将它秒杀了。

　　“赛罗！”

　　贝利亚怒吼一声，伸手欲抓，但是身体却一动不动。

　　“怎么回事？”

　　贝利亚意志开始挣扎，但是身体却失去了控制。

　　“我改变了你的程序。”

　　钢铁武士化作的飞船缓缓的漂浮上来，楚轩平淡的声音经过扩散，清楚的反映到了林动等人的耳朵里面。

　　贝利亚听到这个声音，顿时更为暴怒，但是却也无可奈何的看着飞船在他面前飘来晃去。

　　“你为了吸收这些能量，专门打造出来了一个转化能量的系统，只不过，这系统简单粗暴，里面浪费的太多太多，你吸收的力量十不存一，我稍微研究了之后，就擅自的做出一些小改动。”

　　楚轩一推自己的平面镜，平淡说道：“可惜时间争取的有些不足，不然的话，我完全可以逆向了你的工程，将贝利亚你的所有能量在这里消耗殆尽，或者凭借这些能量打造一个囚笼，将贝利亚你一直都囚禁在这里。”

　　“现在，我只能给困住你三分四十秒。”

　　飞船向着一边飘了过去，给赛罗，林动，镜子骑士腾出位置。

　　贝利亚化身为怪兽的身体已经开始晃动起来，显然正在挣扎这个困住他的能量工程。

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”

　　赛罗胸前的计时器在这个时候闪烁起来，脚下一软，差点瘫在地上。

　　镜子骑士连忙扶着赛罗。

　　“我劈砍不了这个贝利亚。”

　　林动“为难”地说道。太伤点了。

　　“我将最后的力量都给你！”

　　赛罗一把抓住光能使者的手，将自身的奥特力量全部的注入其中，待到一切光放散尽，赛罗变成了人间体的状态，对着林动表示加油。

　　“还有我的力量。”

　　镜子骑士也抓住了林动的手，将镜之星的力量注入到了林动的机甲上面。

　　光能使者在这一刻，完美的兼容了这两种能量，身体变的像是镜面一样闪亮，如意神剑则闪耀着不一样的辉光。

　　两个人剩余的力量，足以给林动省下来数千起源点，更是将光能使者加持刀超越了究极体的强大。

　　“急嘛开一个如家！”

　　林动念动咒语，大声喝道：“光能力量！盖天神龙！”

　　大地在裂隙……

　　三条昂扬的华夏神龙在这裂隙里面飞身而出，围绕着向贝利亚就飞了上去。

　　三百米的距离，瞬息即至。

　　林动驾驭着光能使者就站在中间的龙头上面，对着不能动弹的贝利亚发出了最后的裁决。

　　“必胜！登龙剑！”

　　心态高昂之下，林动念串了词……但无所谓。

　　剑芒划过，自上而下。

　　裹带着光之国的奥特力量，裹带着镜之星镜子骑士的力量，加上林动手中燃烧了两千起源点的如意神剑，这一剑，无可阻挡！

　　长剑划下，将贝利亚的额头一劈两半，将贝利亚的计时器一劈两半，从头到脚，将贝利亚彻底的劈开。

　　“吼……”

　　贝利亚发出了最后一声叹息，然后彻底的葬身到了爆炸的火焰中。

　　三百米，三十万吨，这里面的能量太过庞大，劈砍之后随之散逸，在宇宙中都过带出了绿色的风暴，纵然是非常遥远的星系，也能够随着光的传播而得知贝利亚被解决的消息。

　　林动收剑战立，在这能量风暴的映射下，将个人救世主的尊崇感完全的表现出来。

　　真男人，绝不回头看爆炸。

　　“切！”

　　岚看到林动的这个作态，不爽了。

　　这种装逼的姿态，平常明明是他赛罗的，现在居然被人给抢了，真是不爽。

　　艾美拉娜从飞船里面跑了出来，将岚给搀扶起来，岚看到了艾美拉娜的笑脸后，心中的不爽也就随之散去。

　　结束了，一切结束了真是太好了。

　　就是没有了奥特手镯，没有了能量，赛罗无法变身了，也找不到回去的路了。

　　“喂。”

　　岚对着林动喊道：“你还不从里面出来，战斗结束了！”

　　林动操纵着光能使者转过身来，语调悲哀地说道：“对不起，我的战斗还没有结束。”

　　“什……什么？”

　　岚有了一种非常不好的预感：“你们，不是都为了打倒贝利亚才来到这里的吗？现在贝利亚已经被打倒了。”

　　这是林动一早对他们说的。

　　“真是抱歉，事实的情况并不是这样。”

　　林动继续用愧疚，不好意思，悲哀的语调说道：“我们这些人，都是被一个邪恶的存在给挟持了，他威逼着我们为他做事，若是我们不同意，就会直接杀了我们，这一次，他要求的是要我们获得艾丝美拉达星球的能源，之前给你们说的，都是骗你们的。”

　　和主角翻脸，特别是主角还非常有可能会翻盘的时候，千万不要做出一副反派的嘴脸，那完全是找抽的，将仇恨拉足之后，就是直接被主角打脸的时候。

　　除非有像蓝染那样算无遗策，那样才能够装个大逼。

　　现在的状况，就是诺亚随时可能出来，为了不被一巴掌锤死，林动等人必须要表露出有苦衷，不得不做，非常抱歉。

　　这样就算是被锤的时候，对方也有可能留一手。

　　不过虽然有这样愧疚的神态，但是该做什么的时候，轮回小队这边都是手脚麻利。

　　将小志从钢铁武士的飞船里面拉出来，牛高朝切断了里面所有的能源供应，废除了钢铁武士变身翻盘的点。

　　赵樱空和詹岚两个人将艾美拉娜公主控制住，避免了由艾美拉娜公主所引发的各种意外情况，至于赛罗和镜子骑士，赛罗的人间体被控制了起来，变身眼镜被没收，镜子骑士没有了能源，楚轩也拿出来了专门为他而打造的黑箱牢笼。

　　这一次的计划拿捏的程度，可谓是恰到好处。

　　不仅将赛罗和镜子骑士所有的能量废除，更是一举解决了贝利亚，也是趁此间隙，众人才能够迅速的提交任务，获得回归的权利。

　　“真抱歉，赛罗。”

　　林动对着赛罗说道：“我们很想和你做朋友，但是我们不配，这一次就当我们是表面兄弟吧，希望你能过去这个坎，今后顺利。”

　　关系还是要拉的。

　　陈天龙，陈天虎和朱隽三个人呈三角形对立，各自引发体内的能量，在有艾丝美拉达矿石能量的注入下，虚空中出现了一个巨大的口子。

　　在这口子的另外一面，就是轮回空间，而此时此刻，莹绿色的能量汇聚成为可怕的洪流，向着轮回空间里面就流动过去。

　　艾丝美拉达星球在这种海量洪流的抽取中，迅速的开始枯竭。

　　贝利亚就算是掌握着艾丝美拉达，也从来没有像这样放肆的吸收过能量，而轮回空间旨在掠夺，完全不顾及这个星球的死活陨灭，抓到机会就是不顾一切的吸收。

　　原本闪耀着光芒的艾丝美拉达星在这个时候，逐渐的黯淡了下去。

　　“你们……比起贝利亚都要邪恶！”

　　艾美拉娜对着林动怒声地叫道。

　　若是将这个星球的能源吸收完毕，那么艾丝美拉达必然是一个坍缩的结局，而这个星球上面活着的亿万人定然要遭殃。

　　“真是对不起，在这个时候，我们也无力停下。”

　　林动声音悲哀地说道。


第十二章 要将主神告破产

　　这边的门扉已经打开了，作为轮回空间里面的众人来说，已经是可以离开了。

　　楚轩，陈天龙，陈天虎，牛高朝，朱隽，张全道，赵樱空，詹岚这些都先后离去，但是林动还是站在原地，默默的给轮回空间拉仇恨。

　　要干掉轮回空间，凭借着在轮回空间里面强化的能力，凭借着在轮回空间里面获得的能力，显然是开玩笑的，依照在轮回空间里面的努力，拼死拼活就是一个打工者，轮回空间作为一个【当地人】，随时可以化身良辰，有一百种的方法让你混不下去。

　　林动不足两万的起源点，要反抗主神自然是不行，所以，林动万分的希望伟光正的化身，诺亚奥特曼能够注意到这个轮回空间。

　　看看，看看，这轮回空间多么邪恶啊，拉着我们干一些昧良心的事情，现在都要消灭星球啦。

　　正义啊，天理啊，这都特码在什么地方啊！

　　“住手！住手啊！”

　　岚看着眼前的一幕，愤怒地叫道。

　　“对不起，对不起。”

　　林动给岚道歉，说道：“眼前的一切，我已经无能为力，吸收这里力量的并不是我。”

　　我们该怎么办？

　　赛罗看着眼前的一幕，因为此刻身体没有任何的力量，纵然是想要挽救艾丝美拉达，也毫无方法。

　　机甲里面的林动就是这样给他道歉，但是对眼前的一切是彻底的无能为力。

　　我该怎么守护它？

　　赛罗看着不远处的星球，这原本对他来说近在咫尺，但是此刻却像是有天涯之隔，拯救这个星球原本对他来说是举手之劳，这个时候却无能为力。

　　“帕拉齐之盾……”

　　小志捂着胸口，呢喃地说道：“帕拉齐之盾，我明白了，帕拉齐之盾的碎片一直都在，那是我们的心，只要我们的心连接在一起，就能够拿出帕拉齐之盾！”

　　小志的身上散发出来了金黄色的光芒，在这一刻，他终于是觉悟了。

　　帕拉齐之盾，一直都在他们的心里，并不是流露于外表的那块盾牌，而要守护宇宙，并不是要寄托在一个盾牌上面，而是要让他们身体力行的来。

　　随着小志的觉悟，镜子骑士，艾美拉娜，钢铁武士，赛罗身上各自都亮起来了这种金黄色的光芒。

　　他们也领悟到了帕拉齐之盾的含义。

　　这一刻，无需言语，心灵就算是相隔着星球也能够彼此连接在一起，在星球就要被吞噬的这一刻，所有人的心里就只有了同仇敌忾。

　　有了为这个星球争取生机和光明的想法。

　　每个人的心里都生出了一个金黄色的碎片，而在赛罗的内心深处，更是浮现出来了诺亚奥特曼的身影，在诺亚奥特曼的引导下，光芒汇聚到了一起，金黄色的帕拉齐之盾抵挡在艾丝美拉达星球的前面，阻拦住了轮回空间进一步的吞噬能量。

　　诺亚的身影在金色的光华中现身了。

　　银白色流线型的躯体，背后有着一双翅膀，布满神仪的面孔……

　　奥特曼世界最顶尖的人物之一，诺亚奥特曼，简直就像是神一样的人物，这个时候终于是因为人心的呼唤出现了。

　　轮回空间感应到了这边出现的恐怖人物，正在吞噬着艾丝美拉达星球力量的门扉猛然就要关闭，连林动是否在外面都不顾及了。

　　此时对轮回空间来说，也是逃命要紧，让诺亚抓到了他，那么就是一个被吊打的结局。

　　“轰！”

　　不见诺亚有什么动作，整个人影已经到了这门扉的前面，左右两只手一抓，硬生生的阻止了想要合拢的门扉，将它撕扯成为了原本的模样。

　　这力量，无可阻挡。

　　纵然是这门扉数次想要收缩，但是在诺亚的手中终究是纹丝不动。

　　轮回空间的以太之门面对着诺亚，还是嫩的多。

　　莹绿色的光芒自轮回空间里面倒灌而出，这力量出现之后，原本是在什么地方的力量，自然地回归到了原本的地方……就这一点，已经无视了所有的物理定律，造就了一场时间倒流的现象。

　　林动站在一边看着诺亚奥特曼大展神威，面带笑容。

　　终于出现了！

　　并且这诺亚奥特曼出现的时间刚刚好。

　　如果时间早了，林动等人的轮回空间任务无法完成，轮回空间不会轻易的开门，甚至还有可能被诺亚反手一巴掌，将所有人都给拘禁起来，甚至消灭。

　　而如果来的时间晚了，这个轮回空间的门扉关了，想来就算他是诺亚，也没有办法了吧。

　　世界和世界之间有着以太，这以太阻止所有人向外探索的步伐，所以许多的大能人物都是被逼的缩在自己的世界里面，而轮回空间是一个古怪的空间，这个空间能够吸收各种杂乱的力量化作起源点，有能够有打通各个次元的以太门。

　　毕竟这个世界设定无限，生来如此，世界的特性就是这样。

　　正因如此，这轮回空间才敢猖狂，以一个中千世界的能力，各种去大千世界偷鸡，但是现在被抓了，诺亚可以凭借这个门扉，顺利的进入到轮回空间里面。

　　“诺亚奥特曼！”

　　林动对着诺亚大声呼道：“请随我去这个空间里面，在这个空间里面，有太多太多的不平等，并且在这个空间的压迫下，有太多类似于我们这样的人在饱受压迫，在压迫下向着其他的世界伸出毒手。”

　　现在的主神空间已经成为了老阴逼，林动可不想在这种领导下干活，干脆就将他给掀翻得了。

　　要锤轮回空间，个人的力量不行，必须假借人手。

　　伟光正的奥特曼是人选之一。

　　诺亚将这里面的能量再一次吸收回来之后，原本已经打算放过这个空间，但听到了林动所说，诺亚犹豫了。

　　“那个空间，是犯罪的摇篮，是罪恶的诞生地，在那个空间里面，很少能够看到人性的闪光点，在那里面，只有一个个蜕去人性，满是兽性的恶魔，为了生存，一次又一次的放弃底线……而这一切，都是在这个空间的督促下诞生的！”

　　林动赶紧告状。

　　这也算是上访户了，在中千世界受到了压迫和委屈，在大千世界找到能够平事的人，只要诺亚愿意管这一档子事，林动可以保证，绝对是轮回空间要凉了。

　　奥特曼世界最讲究的是什么？

　　人性！

　　不管在遭遇到了什么情况，总是会有淡淡的人性光芒，而也正是人性的辉光，才使得奥特曼度过一个又一个的难关。

　　现在突然听闻有这样的一个空间，不断地让人类蜕去人性，保留兽性，诺亚的心里泛起了涟漪。

　　若是一味的让人丢失人性，保存兽性，那岂不是将人都扭曲成为了恶魔？

　　诺亚觉得应该去看看这个空间，管教一下这里面的人了。

　　拥有以太门的世界，如果执意的培养恶魔，那对许多的世界来说，都不是一个好事。

　　诺亚奥特曼翅膀一震，巨人的身形已经化作了一道流光，向着轮回空间里面就飞了进去。

　　“耶！”

　　林动一挥拳。

　　稳了，彻底稳了。

　　让诺亚奥特曼进入到轮回空间，这是在任务完成之后的后续计划，林动要借助诺亚那颗慈悲的心来完成对轮回空间的净化工作。

　　而净化的主要对象，自然就是轮回空间目前的负责人了。

　　林动纵身一跃，跟着诺亚奥特曼进入到了这个以太门里面。

　　在门扉中重重叠叠的穿越，林动身影再一次脚踏实地的时候，就已经来到了轮回广场。

　　仍然是散发着光芒的白色光球，看上去颇有一种神秘，无暇，神圣的气息，但是经历轮回空间的人都知道，这个大光球可是毫无任何的慈悲可言，一言不合就抹杀人，人命落到了他的手中，就是各种实验的玩具。

　　诺亚的速度显然是比起林动要快上许多许多倍，待到林动落地，解除Cosplay，化作普通人状态的时候，诺亚已经将手按在主神这个大光球上面检查了好久了。

　　轮回空间里面有什么东西，如何兑换，这一点短时间内就被诺亚给搜集出来了，轮回空间有什么目的，因何而存在这些也被诺亚所知晓。

　　楚轩，陈天龙，詹岚这些人看着轮回广场突然出现的诺亚奥特曼，各个都有所惊悸，毕竟就在不久之前，在人家的世界闹了一场，现在却被奥特曼世界的大佬给找上门了。

　　他们都怕诺亚是过来算账的。

　　“诺亚。”

　　林动对着诺亚摆手叫道：“在这个无限空间里面，就是不断地压迫人，来使得人们兑换这里面他们研究出来的血脉，从而加强对人体的掌控，同时通过对人命的威胁，逼迫着人们必须参加他所指定的游戏，前往一个个陌生的世界进行冒险，在其他的世界获得他所要的东西。”

　　“此时此刻，既然您来到了这里，不如打开以太门，让所有的受害者都能够来到这里求一个公正。”

　　林动听过一句话，如果版权在多元世界有用的话，那么主神必然是要破产的。

　　现在，林动就是要联络这些受害者们，将这个轮回空间给告破产。

　　这个轮回空间成立之后，受害的世界数不胜数，盗版各种力量体系也是一套一套，不管怎么说，现在都能够让主神喝上一壶了。


第十三章 你究竟是什么身份？

　　林动曾经对诺亚的请求，诺亚是听到的，只不过诺亚没有予以回应，而这一次看到这个轮回空间吸收能量，完全不顾星球上面多人存活时候，在众人的心呼应下，诺亚终于是出手了。

　　直接吞噬一个星球，这种行为对诺亚来说和怪兽是没什么差别的，再听到林动这样的撩拨，诺亚就来到轮回空间里面查看情况，确定真相。

　　这里的情况果然就如同林动所说，说是超脱，但是旨在养魔，诺亚遍观轮回空间，人性的闪光点乏善可陈，倒是各种背叛，捅刀子，为了生存而做出各种卑劣的事情比比皆是。

　　这都是为了生存的选择，这本来也没有什么，人的上限和下限都是不经挑战的，如果说奥特曼世界，人类每一次战胜邪恶的怪兽表现的是上限，那么在这里，最经常出现的就是下限。

　　罪过虽然在人，但是当然是主神这个大光球更可恨，是它将人类置身在这个环境中考验人性，随后留下了一串理所当然的丛林法则，让兽性战胜人性。

　　对于林动所说打开以太门，呼唤受害者这一点，诺亚感觉不必如此，这个大光球的罪孽在他这里已经是罪无可赦了，直接拔除掉要简单的多。

　　抬起手来，诺亚携带着无边的伟力对着大光球轰了过来，这一拳，携带着诺亚本源的力量，绝对是能够一击制敌，将这个光球给打的四分五裂。

　　“手下留情！”

　　主神一阵波动，在虚空中出现了两个人影，在他们的呼声中，诺亚也停下了手中的动作。

　　“这是？”

　　林动看向陈天龙，意在咨询这两个人的身份。

　　陈天龙摇了摇头，他看无限系列中诸多人物，愣是不知道这两个人的身份是什么。

　　“我是这个光球诞生的意志体【主】。”

　　“我是这个世界的意志体【神】。”

　　两个人对诺亚说明了自己的身份。

　　Z大的世界设定很复杂，在开始构思无限系列之后，Z大一直都想要创造一个凌驾于所有世界观之上的世界，于是有了类似洪荒的设定，有了多元位面，在这多元位面还有超脱圣人的设定，而将各种修行的方式都用一种系统化，数据化，科学化的给归纳出来，从而让无限世界观囊括一切。

　　但是同时，在这里地球的几个州队互相PK这一点也是事实，所以被囊括成为了中千世界，Z大世界观的许多人物在中千世界都承载不下，自然是被砍了，现在冒头的，也就是主神的意志体和世界的意志体了。

　　两个人的介绍倒也算是简单粗暴。

　　作为主神的意志体【主】，囊括了许多世界的修行系统，实力是中千世界的最巅峰，对比同是中千世界的《我和僵尸有个约会》，也就是原本的红眼僵尸将臣等级。

　　而作为这个世界的意志体【神】，这就是《我和僵尸有个约会》里面命运的等级，实力上相差不多。

　　而这两个人的实力比起将臣和命运，还有无限成长的空间。

　　毕竟这个世界是无限，一切都有无限可能。

　　只要好好掠夺，中千世界晋升大千世界之后，他们就能够往上晋升，若是成就多元世界的等级，他们更是能够往前进步。

　　“大千世界的强者，擅入您的世界是我们不对，但是眼前的这个光球，是我们这个世界的立身之基，若是将光球打破，那么我们的这个世界，亿万万民众都将会在这个世界的破碎中死去。”

　　【神】是一个身体肥胖，面容臃肿，有三下巴的中年人形象，说话的时候声音比较低沉。

　　“这个光球，是这个世界的楔子，我们仅仅只是在您的世界取一个星球，相当于您那个世界的沧海一粟，九牛一毛，因此而直接摧毁我们的世界，这是否太严重了。”

　　【主】是一个须面发白，垂垂老矣的老者形象。

　　诺亚抬拳的手有了犹豫。

　　并不是这【主神】所说的星球沧海一粟，而这个世界是全部的话，而是这个世界里面生活的人太多，若这个光球真的是世界的楔子，摧毁了之后导致世界灭亡，那就真的是造孽了。

　　所谓的楔子，就是世界的立身之基，若是没有楔子，这个世界也就不复存在。

　　无限世界的楔子就是主神，这一点是实话。

　　“但是他们必须要得到惩处！”

　　林动对诺亚说道：“就是他们两个，威逼我们到处窃取世界本源，最后都是在给他们两个续命，在我们的身上随意的做实验，最后只是为了给这两个狗贼做嫁妆。”

　　“也是这两个狗贼，不断的摧毁我们的三观，让我们见识到所谓的世界【残酷性】，将我们在一个吃得饱，穿得暖，生活舒适安逸的和平环境中拉出来，随便的往恐怖片里面扔，完全不拿人命当回事。”

　　“光球作为世界的楔子可以留下，但是他们两个的意志就是世界的毒瘤，抹杀了就好。”

　　刚才诺亚要灭了主神，林动的心也是提起来了。

　　主神对林动来说有两个作用，第一，将各种能量转化成为点数，而这点数林动可以转变成为起源点，这是林动变强的根源。

　　第二，主神拥有穿越以太的能力，这是林动想要在多元世界组成军团发展的根本，如果按照起源之门的那种扣点方式，林动都要亏死。

　　至于说主神这里的力量体系，基因锁之类的，对林动来说可有可无，本来就是各种阉割版本，林动完全可以前往多元世界获得真的。

　　现在看到主神的意志觉醒，对诺亚求情，林动就鼓动诺亚将这两个人的意志给抹除了。

　　这样一来，林动原本的目的也就顺利达成了。

　　“你是什么人？”

　　【主】扫视这林动，在他这里，根本就没有任何林动的数据。

　　“我就是轮回空间的受害者！”

　　林动将在这个世界的马甲给开了出来，基本马甲，可挡一命，无法承载任何强化。

　　这边林动马甲一开，关乎林动在这个世界的信息就进入到了【主】【神】的脑海中。

　　林动是和陈天龙一批的人，在生化危机世界刷了三个S级的支线剧情，91000点积分，兑换了随身空间，兑换了幻彩天锦衣，还在这里兑换了一定的金银珠宝，随后给张全道转了八千点，离开了轮回空间。

　　这是林动上一次在轮回空间的纪录，而后就没有了任何纪录，而在两个人的眼里，此时的林动没有任何的力量，完全就是一个智力108，精神力102，细胞活力105，神经反应速度126，肌肉强度132，免疫力100的普通人。

　　在两个人继续扫描之下，林动在主神空间里面的对话也都出现在他们的脑海里。

　　在生化危机的时候，貌似编程很厉害破解了红皇后。

　　计算机能力全靠自学，新世纪和小马创业。

　　因为酒精误过事。

　　通晓古文，外语，微积分，生物学，物理学……

　　“你究竟是什么人？”

　　【主】凝视着林动，刚开始的时候，林动的信息完全未知，突然信息就变的能够让他们知晓，而得知的这些信息可信程度似乎不高。

　　“很奇怪。”

　　【神】将信息传递给【主】，在地球上关于林动的活动记录并不高，而林动似乎和郑吒有过部分的交际。

　　他们两个人联合在一起，这个世界上的一切都瞒不过他们，就像是楚轩，他的身体里面有另一个世界的【命运】附体，这两个人都是知情的。

　　“我？”

　　林动笑了，说道：“我不就是你们选择的轮回者吗？这有什么疑问？”

　　“你另外的身份！”

　　【主】凝视林动。

　　“我的身份多了，不知道你想要听哪个？”

　　林动又笑了。

　　“我是轮回者，傲天之王，天下第一庄主，大康王朝的终结者，清穿女的破壁人，商人，林动！”

　　此时林动这一连串的名号说下来，那可比龙妈的名字长太多了，所以就做了一些精简，删减了一些称号，将一些称号的名声往上提一下，就形成了这样的一串名号。

　　其实一连报许多的名字，这并不是龙妈开始的，在三国演义里面，刘备三顾茅庐的时候，对着诸葛亮的童子就报了自己的名号：汉左将军，宜城亭侯，领豫州牧，皇叔刘备，这也是一连串的称号。

　　“清穿女……”

　　陈天龙这边几个人对视一眼，觉得现在才知道了林动身份的一角。

　　在场的所有人里面，属于林动的身份最为神秘，他们和林动搭档的这两次，完全弄不清楚林动的身份是什么，而在《超决战，贝利亚银河帝国》里面，林动先是化身光能使者，接着又和楚轩牛高朝打造出来了绝杀武器，一个人拿了这一场任务的MVP，若不是林动，他们已经团灭在那里了。

　　现在林动更是找到了诺亚奥特曼来主持公道……

　　此刻看来，林动比起他们处处受到限制的穿越来说，是一个颇为自由的穿越者了。

　　“诺亚奥特曼。”

　　林动看向了诺亚奥特曼，说道：“动手吧，直接干掉他们。”

　　本来林动想对峙一波，按照相应的规则给予制裁，最后落得一个轮回空间，现在嘛，简单粗暴的来吧。

　　“恳请留手！”

　　【主】【神】对着诺亚说道：“我们愿意对我们所做的一切进行补偿……”


第十四章 神圣法庭，审判主神

　　在诺亚来到轮回空间的广场里面之后，这【主】和【神】就知道了事情不妙，两个人均是果断人物，是以提出来了赔偿这一点。

　　在两个人的设想中，不过就是和诺亚有一些瓜葛，赔偿诺亚一定的东西，这事情也就了结了。

　　“容我插下嘴。”

　　林动说道：“既然要赔偿，那么自然不是诺亚奥特曼一个人的事情，而是关于你们危害所有多元世界的事情，你们在这轮回世界谋害的所有人的事情，你们盗版各种力量体系的世界事情，这笔账，要一笔一笔的清。”

　　还是那句话，如果世界要版权，主神是绝对要被告破产的。

　　既然【主】【神】这两个人想要走程序，那么林动可以给他们按照程序来。

　　“诺亚奥特曼。”

　　林动对诺亚说道：“去过什么世界，在这个光球上面都有记录，危害过什么世界，在这个光球上面也是一清二楚，眼下可以按照这上面的东西查账，我们也可以找到当事人，三曹对案，将这些事情了结的清清楚楚，分辨个明明白白。”

　　直接去干这个【主】【神】是不可能的，林动想要草翻他们两个，至少要烧二三十万的起源点，目前林动烧不起，所以只能够假手于人。

　　“混账！”

　　【主】对着林动怒声叫道：“弱肉强食，优胜劣汰，这本来就是天意使然，要我一笔一笔的赔偿，就像是兔子之于雄鹰，蝼蚁之于神龙，你们也配？”

　　向外掠夺，这是世界经过了一次变换之后的铁则，本来根本看不到，摸不到的世界本源，现在触手可及，而拥有更多的世界本源之后，就可以将世界晋升，从而获得更强大的力量，更悠久的寿命……

　　不死，这是人本能的追求之一。

　　掠夺，则是现在无尽世界的主流。

　　林动拿着这些东西来指责他们，让他们无视弱肉强食的本理，这就是开玩笑。

　　国家的谈判中，弱国永远只有被剥削的份，强权即公理，这一点放在目前的世界战争中也是一样，被剥削了，被打了，只不过是你们的拳头不够大而已，给他们赔偿，他们也接不起。

　　而林动所代表的轮回者过来要求谈判，那就是奴隶找到奴隶主要公理，简直作死。

　　“瞧瞧，这就是丑陋的战争贩子的嘴脸。”

　　林动看着诺亚奥特曼，说道：“就算是万恶的美帝，发兵的时候也要高呼人权高于主权，一切都是为了人类的利益，为了打击恐怖主义，而他们这就是魔头的掠夺手段，干脆直接净化了得了。”

　　对比林动和主神，诺亚显然是更相信林动一点。

　　毕竟对于很多事情来说，主谋都是主神，就比如之前艾丝美拉达星球的事情，林动满怀愧疚，一遍又一遍的给赛罗道歉，但是这主神就是毫无顾忌的掠夺，完全罔顾人命。

　　“你们要追求强拳公理，那么现在的诺亚就是在场最强的拳，你们若是追求正义公理，那么就将所有的赔偿到位。”

　　扯过来了诺亚，林动就是要将主神给弄死。

　　若是追求强拳，那么诺亚可以一拳将他们打死。

　　若是追求公理，很抱歉，他们可是一点理都不占。

　　说实话，林动也幸亏找到的是诺亚，若是其他世界的大人物来到这里，就凭借这里有能够穿越世界的以太之门，就足以对这里出手，将这里给霸走了。

　　而奥特曼，英雄的化身，伟光正的化身，人性的化身，因为光之国的变故，对于人类饱含深情，纵然奥特曼也有一大堆的黑历史，但是奥特警备队到了地球上真是没话说的。

　　当然，林动也不是将所有的宝就这样的压在了诺亚的身上，还留有一定的后手。

　　“若是公理，你们准备要什么公理？”

　　【神】问道。

　　“公理，那么自然是公平合理。”

　　林动所说的公理自然不是那个数学概念，说道：“你伤害了多少世界，就做出多少补偿，同时在给予你们相应的惩罚而已。”

　　其实不管是公理还是拳头，这主神差不多都是绝路。

　　但是没办法，这绝路是他们自找的，若不是他们选择了超决战，贝利亚银河帝国这个世界，也就不会有诺亚突入轮回空间，出现到这轮回广场里面了。

　　“诺亚奥特曼。”

　　【神】对诺亚躬身，说道：“我们愿意奉上大量出产轮回空间的力量，以此来换取我们之间的和平共处，自今以后，我们的轮回空间再也不会去搭界您所在的世界，如何？”

　　神觉的还是要和诺亚谈判，最大的拳头是在诺亚这里，只要将诺亚打点好，林动跳来跳去也就是跳梁小丑而已。

　　只要诺亚肯收手离开，转手他们两个就准备将林动给抹杀了。

　　楚轩一推眼镜，张嘴欲言。

　　“闭嘴！”

　　【主】转过身来，对楚轩喝道：“你是另外世界潜入进来的，此刻就给我老老实实的待着，不管是强拳还是公理，你都输我们一手！还是乖乖的做我们的晋身之基吧！”

　　楚轩被命运加持，两人合体来到轮回空间之后，轮回空间按照惯例，不觉间就将楚轩给扫描了一遍，楚轩在轮回空间里面所做的一切，所引起的所有变化，基本上都瞒不住【主】【神】。

　　楚轩变强了，变强的原因是什么主神知道，主神也就随之变强了。

　　楚轩研究出来了新物体，这原理是什么主神知道，主神继续变强。

　　主神之于楚轩，就像是神机小说龙符里面的古尘沙一样，楚轩不管如何跳，始终都在他的掌握之中，一切的突破都是在给他境界的提升做铺垫。

　　也是因为楚轩，才导致了轮回空间短时间内发生了巨大的变化，甚至出现了开拓者队，抹杀四阶基因锁强者，都是因为楚轩的研究，此刻楚轩想要开口辩驳，尚未开口，内容已经被【主】知道，立刻就被止住。

　　楚轩面色阴沉，从这一点，就印证了他内心的许多猜测。

　　“我是另外世界潜入进来的。”

　　楚轩冷淡的开口说道：“但是归根结底，是你们先入侵我的世界，杀死了我策划的一个配角开始的，理在我这里。”

　　后续的话楚轩就不多说了，他潜入进来主要是想要窃取主神，只不过对方明显手段高于他，从而导致被利用了。

　　“不管在哪里，这些都随后分说。”

　　【神】不再理会楚轩，看向了诺亚，万分期望诺亚的回答。

　　诺亚并不答话，一直到现在都没有发出过任何信息，从头到尾和人的交流都是看脸色，给你一个眼神自己体会等等。

　　此刻，伸手拍在了主神的大光球上面，次元之门的关键就在这里，而诺亚将这个门扉给打开了。

　　显然，诺亚要轮回空间给出一个公理了。

　　轮回空间里面的各个小队凭空的出现在轮回广场上面，天神小队的天神郑吒，恶魔小队的恶魔郑吒，南炎洲，北炎洲，南冰洲，北冰洲……

　　轮回空间里面刹那间出现了一百来人，这相对整个空旷的广场显然显得还有些稀疏，但是随着各位面的受害者携带世界意志到来，随着各种力量体系的代表人物前来，轮回空间就变得热闹起来。

　　林动打开了生化危机电影位面，将李进，张杰也从里面接了出来，这两个人一出来，就受到轮回空间的警告抹杀，不过诺亚就在这里，【主】和【神】显然是不敢随意抹杀。

　　“啥情况？”

　　张杰出来，一看到轮回广场沸沸扬扬的，懵逼了，在轮回空间混这个长时间，他就知道这轮回空间可以出现二三十个人，从来没有见过这种热闹的场面。

　　“哎呦，林哥！”

　　李进看到林动，连忙上前，拉着林动开始手就是一阵猛摇，说道：“救命之恩，救命之恩啊，如果让我跟着张杰去僵尸约会，主神说不定就要调整难度了，你知道，僵尸约会世界的命运可是个老阴逼……”

　　楚轩在一边默默的推了一下自己的眼镜，不说话。

　　“这位……”

　　李进看到楚轩，根据他的形象，顺势就推理出了这是无限的第一智者楚轩，心里默默的念叨：又来一个老阴逼。

　　楚轩又推了一把自己的眼镜，李进的心声他已经听到了。

　　刚想要给李进这个队友表明一下自己的身份，楚轩瞥视到了一道倩影走来，暂时止住。

　　城户纱织……也就是在圣斗士里面的女神雅典娜，在上一次圣斗士世界的时候，也就是雅典娜放过了他们，不然开拓者队已经团灭。

　　此时诺亚打开了以太之门，雅典娜居然也来到了轮回空间里面。

　　同样是大千世界的，雅典娜的威能可能犹在诺亚奥特曼之上，这也是目前轮回空间里面仅有的两个来自大千世界的人物。

　　“要审判这个主神啊。”

　　雅典娜瞥视过了在场众人一眼，说道：“就让我来当法官好了，我一定给你们一个公平，给你们一个公正。”


第十五章 判决主神

　　法庭成立了。

　　法官是能够开口的雅典娜，而不是让人看脸色，看眼色的诺亚奥特曼。

　　被告席上，就是轮回空间以及这个无限世界的主人，【主】【神】二人。

　　而原告这边，则是以林动为首，乌泱泱的一大群人，全部都是轮回空间的受害者，在这受害者里面还划分出来了几个阵容，轮回者，苦主，版权被盗的，世界被灭的……

　　主神欠下来的债太多太多，这个时候要账的人简直数不清楚。

　　“咚咚！”

　　雅典娜一撩额前的紫发，轻轻的梳理一下，说道：“为了爱与正义，我，古希腊的神雅典娜前来主持这一次正义的裁决，事情的原因，就是宇宙中不知何时形成了这个无限位面，而这个无限位面凭借着位面的独特性，随便的链接其他世界，指示轮回者进入其中烧杀抢掠，掠夺世界的本源，这是案件的主要。”

　　“同时在这个案子里面，涉及到了诈骗，谋杀，圈禁，盗版等等罪行，同时犯下了世界和世界之间约定俗成的禁止侵略，禁止掠夺等条例，双方都没有异议吧。”

　　雅典娜接收到信息之后，得知要过来审判主神，也是将主神所做的一切都查了一遍，现在说起来是头头是道。

　　林动在下面点头。

　　雅典娜的声音很好听。

　　历来给雅典娜配音的声优，有给两仪式，朽木露琪亚配音过的，有给弥海砂，露西哈特菲利亚，凉宫春日，家长加奈配音过的，可谓是阵容强大，此刻雅典娜的音调纵然和以上所说的动漫人物不同，但是在音色上总有类似。

　　作为次元小店的店长，林动对二次元里面的动漫人物，声优配音都有研究。

　　“我们有异议！”

　　【主】立刻跳出来，叫道：“以上所说的禁止侵略，禁止掠夺，这些世界和世界之间约定俗成的惯例我们并不清楚，不知者无罪……”

　　“呵呵。”

　　雅典娜冷淡的笑了笑，说道：“世界的条例就在那里，你们虽然不知道，但是触犯这些条例是真的，你们的异议并不影响对你们的定罪。”

　　不知者无罪，这句话放在道德层面可以，放在法律层面不行。

　　【主】和【神】没有异议了。

　　“就先有我作为轮回者这边的代表人来陈述一下主神的罪行吧。”

　　林动站出来，说道：“在这个时候，我要先代表着轮回者向在座的各位道歉，对不起，我们欺骗过你们，我们伤害过你们，我们在主神的指使下，做出了许多违背本心的事情。”

　　先来一手道歉，部署一个超级瞄准，让所有人的仇恨放在主神身上，省的苦主们因为轮回者而搞错攻击目标。

　　“我们都是普通的地球人，在上网的时候被弹窗病毒所害，原本我们误以为是电脑中毒，点开之后是一片草绿色的新天地，结果点开之后进入到这个残酷的世界里。”

　　林动开始控告，说道：“来到这里之后，我们的性命就被他掌握，自由被他掌握，信息不能往外泄露，一言不合就要被抹杀，同时在我们的身上做各种实验，把我们当做是奴隶一样的圈养，更是威逼我们进入你们的世界搞破坏，掠夺本源。”

　　林动将主神对他们犯下的罪行都给说了出来。

　　这只是冰山一角，单纯的说主神对于轮回空间队员们犯下的罪而已。

　　“没有报酬，没有人身自由。”

　　雅典娜点点头，说道：“这是奴隶制的表现。”

　　“有报酬的。”

　　【主】连忙说道：“我们给予他们一定的点数，这点数可以作为货币，在这里购买到任何他们想要的东西。”

　　“所谓的兑换，不过就是在我们身上做各种实验罢了。”

　　楚轩说道：“主神空间的强化都是在于他对各种力量体系，血脉一知半解的情况下而制造出来的仿制品，这并不算是报酬，这是加强对我们管制的手段。”

　　有这些大神们主持公道，他们这些被压迫的人终于是能够畅所欲言了。

　　【主】被反驳之后，也就不再说话了。

　　“我是张杰。”

　　张杰站出来，说道：“我是被主神创造出来卖的人物，他们创造出来了我，然后不知道在什么地方弄了一本《无限恐怖》，将我作为反派写了进去，进来的新人一个个都坑我，如果不是有兄弟林动，我就被坑死了，我认为主神的这行为罔顾人权。”

　　若说对轮回空间怨气最大的，应该就是张杰了，从李进那里知道了无限恐怖之后，张杰有种想要提刀干了主神这个碧池的冲动，当然，只是冲动，他还是知道自己根本不可能是主神对手的。

　　“你就是我的造物，生死操于我手有何不对？”

　　【主】对着张杰斥责道。

　　“照这样说，你妈生了你把你淹死在厕所里也是对的喽！”

　　张杰反驳，言语很不好听。

　　“我没有母亲。”

　　【主】平淡地说道。

　　他是这个世界主神的灵识化身，根本没有父母，若说有，那也应当是像孙猴子一样天地生成。

　　“你当然没妈了，你就是个孤儿！”

　　张杰怒气冲冲。

　　【主】脸色一变，挥手就要抹杀张杰，但是看到高居在座位上面的雅典娜，收住了手。

　　若是动手，事情将变的无法挽回，可是现在，主神已经是觉得事情无法挽回了。

　　“这主神擅自的将我们扔到了恐怖片里面。”

　　陈天虎大胆的站了起来，说道：“像什么咒怨，午夜凶铃这些世界一个个都老吓人了，主神根本不顾我们是否有面对鬼怪的情况，就让我们进入到这种世界里面，结果，我们的队员折损过半，这行为就是故意伤害。”

　　【主】眉头一皱，怒声说道：“像这种世界，我都是有监控的，与其说死在我的手上，不如说是死在你们手上，你们将门焊死，这时候反倒是怪我不对了！”

　　轮回小队里面有内斗，并且内斗是很惨烈的，这里面折损的人数非常的多，主神可不想要背这个锅。

　　“那么你将我们的小队放在一起PK算什么？”

　　陈天虎说道：“轮回空间每死一个人，你主神都是有一定的责任，至少都是一个过失杀人，而轮回小队的PK，更是你奴隶制的表现。”

　　【主】又不说话了。

　　这个时候暂时还是不要说话的好，轮回空间里面的队员都是小事，若是说赔偿，主神能够将这些都给赔偿出来，至于死去的那些队员，主神这里有关于他们的基因资料，随时可以将他们给创造出来，只不过就是损失一些能量而已。

　　最主要的罪行，还是在各种版权，以及对世界发动战争这一点。

　　目前来说，主神空间就是一个战败国，现在只不过是在雅典娜，诺亚这两个大佬的主持下分割利益而已，这就是主神看待这个事情的态度。

　　和战败国有不同点就是，手下都反了，他们两个成为了孤家寡人，没有人站在他们这边。

　　“好。”

　　雅典娜的手中神光缠绕，很快就根据目前所言的所有情况，拟定出来了相应的条款，轮回空间是没有法律的，一切都是主神说了算，但是轮回小队所在的国家却有保证他们权益的法律，里面没有所谓的几年徒刑，这对于主神来说没有意义，所以统一的作为点数赔偿。

　　轮回小队里面各个人物具体什么情况，在轮回空间里面都能够查阅的一清二楚，雅典娜就是凭此进行赏罚，同时在言论中，对于真心认罪的轮回者，纵然是有极大的罪行，雅典娜也进行了一定的减释，而罪行比较轻，但是巧言令色的也进行一定的责罚，拿到最终的判决书时候，轮回者心服口服，而主神纵然是面色难看，也签署了判决书，扣除相应的能量作为这些轮回者的补偿。

　　在场两百多个轮回者，扣除了主神累积到现在五分之一的点数，主神空间的兑换自然是不行的，但是这也是轮回空间仅有的货币和补偿，这能量可以拿到在场各个小千世界，泡沫世界里面兑换能力，但是今后要在他们的世界里生活，或者折换成为寿命，回到原本的世界。

　　这一波，林动也就落得四千起源点，折合成为原本轮回空间的点数有四十万，毕竟林动在这个世界留下的印记比较少。

　　倒是郑吒，跑到了林动身边，对林动表示点数已经够了五百万，只要这边的事情结束之后，就可以将罗丽从林动这里给兑换出来了。

　　“我的判决如何？”

　　雅典娜看着众人，问道。

　　“好！”

　　林动赶紧赞赏，说道：“服罪输情者虽重必释，游辞巧饰者虽轻必戮，善无为而不赏，恶无纤而不贬，庶事精炼物理其本，循名责实，虚伪不齿……”

　　“好了好了。”

　　雅典娜止住林动，说道：“别背三国志了，诸葛丞相的评判句还是放在他身上最合适，若是称赞我，还是说我美貌与智慧并重较好。”

　　林动适才所说的，是三国志里面陈寿评价诸葛亮的话，刚才林动看雅典娜的赏罚手段，张口就来，纵然雅典娜说是不敢当，但还是对林动另眼相看。

　　“接下来，就是关乎多个世界的事情了。”

　　处理了轮回者，接下来要处理这些被主神伤害过的世界了。


第十六章 破产的主神

　　轮回者对于主神的诉苦和实锤已经结束，也已经受到了相应的补偿和惩罚，接下来的，是各大世界的受害者，各大被主神入侵过的世界进行的诉苦大会。

　　“尊敬的雅典娜啊。”

　　一团黑影对着雅典娜控诉道：“我们的世界被当做两个轮回者小队的战场，其中一方使用了核武器，我们损伤非常的严重，大半个纽约都被摧毁了，损失的人口超过千万，辐射在现在都还在影响。”

　　“赔！”

　　雅典娜点头，拉扯出来当时的画面，让【主神】做出赔偿。

　　像这种给世界造成多大的伤害，雅典娜作为大千世界的顶尖人物，自然能够预计出有多少的能量，对应的应该是多少主神空间的点数，同时，像这种进入世界里面挑事的也要予以一定的惩罚。

　　“我们的世界被你们散布了T病毒，说是要消灭敌人，现在世界已经彻底变了。”

　　“赔！”

　　雅典娜确认之后说道，一波赔的【主】【神】两个人心疼的脸色变了。

　　“我们世界的立足之基，也就是楔子被毁了。”

　　“赔！”

　　反正不是雅典娜赔偿的，雅典娜只是看了情况，然后予以确认，赔偿而已，但是这放在了主神的身上，又是心疼的脸色变了。

　　之前掠夺的时候脸上笑嘻嘻，现在就是一脸MMP。

　　轮回空间运转这个长时间，祸害的世界不在少数，世界里面的人还没有控告完，主神就已经将自己的点数彻底的赔偿出去了。

　　“没了。”

　　【主】和【神】对视一眼，对雅典娜说道：“不如我们签个条约，将这些都给记在账上，随后我们还给你们？”

　　对各个世界的损失还没有赔偿完，随后还有关于轮回空间里面各种物品的版权事宜，只不过这些都没有定下格调，主神已经是赔的底朝天了。

　　“怎么会没有了呢？”

　　林动说道：“你们两个现在获得这么强的力量，那不都是掠夺出来的吗？现在家底没有了，你们将自己的力量在大光球上面一转变，这不就有了吗？”

　　签条约是不可能的，主神必须要一棒子打死，只要将主神弄死，对林动来说这世界就攻略完了，这世界的一切就都是林动的了，在这个世界开个马甲，林动就能够获得现在世界意志【神】的职权和能力。

　　至于雅典娜和诺亚两个想要强夺大光球这些都是不可能的，林动凭借起源系统能够将他们T出世界。

　　就算是雅典娜疑似【真神】也不行，林动有这个信心。

　　“言之有理！”

　　雅典娜点头，听从林动的建议。

　　“为了爱与正义！”

　　【神】开口说话了，道：“战争与智慧的雅典娜女神啊，恳请您垂恩我等，不能将我们往绝路上逼啊。”

　　神想到了圣斗士里面雅典娜的圣母设定，希望雅典娜圣母光环发动，饶过他们两个。

　　“有人给我说过，对善良的人降下慈悲，叫做圣母，这是值得称赞的美好品质，但是对恶人宽宏大量，那就是圣母婊。”

　　雅典娜看穿了【神】内心的活动，说话的时候带着一丝狡黠，说道：“你觉得，我是圣母呢？还是圣母婊？”

　　“……”

　　这没法回答了。

　　说雅典娜圣母，那么雅典娜显然不会对他们两个【恶人】垂下慈悲。

　　说雅典娜圣母婊……直接干脆死了比较痛快。

　　没话说了，【神】给了【主】一个眼色，【主】将手伸进了大光球上，经过了主神光球的转化，新一波的点数新鲜出炉了。

　　【主】【神】两个人虽然彼此扶持，缺一不可，但是真要说高低，毕竟是【神】要高一点，所以现在是主伸手做出牺牲。

　　有了这两个人切肉赔偿之后，接下来的步骤就进行的很顺利，各项赔偿有条不紊的继续进行，每出来一个电影世界的代表，主神就要削弱一波，他们也试图有过反抗，但是眼下的诺亚和雅典娜都有着秒杀他们的实力。

　　将这些都给赔偿完之后，【主】被削弱的奄奄一息，而【神】也被削弱的神色萎靡。

　　现在的状态，比他们刚诞生出灵智的状态还要弱上数倍，在这里面有赔偿，有处罚，还有关于轮回者的安置，可以说主神空间运转到现在，从来没有想过会遭遇这种事情。

　　只能怪他们自己太过贪婪，才会导致这事情的发生。

　　“还有你们盗窃我们力量的版权哦。”

　　雅典娜看着两个人，说道：“你们衍生出来的这力量体系也有自己的独到之处，和我的小宇宙确实有几分类似，但是你们在这里冠上了小宇宙，出自圣斗士世界，是不是就要收一些版权了？”

　　【主】【神】两个人面色煞白，不敢有丝毫言语。

　　他们两个将轮回空间运行到现在，侵权可以说不计其数，现在账已经清了，要算版权，那就真是要老命了。

　　“还有这个，狼人血脉，吸血鬼血统，蜘蛛侠变异基因，金刚狼变异基因，哇偶，漫威，DC……”

　　这雅典娜见识极广，在看到这些漫威DC的东西之后更是非常有兴趣，在美漫力量，经常将神拉下来溜溜，在DC宇宙里面，有神奇女侠这个宙斯私生女的身份，将整个奥林匹斯神山都给复刻出来，在那个世界也有雅典娜。

　　正如其他的神灵会联系在一起一样，雅典娜也因为真名而联系在一起，只不过并没有融合，而是作为许多化身在各个宇宙里面，广义上说，她们是一个人，只不过分身在许多世界，各个世界的信息她都知情。

　　就类似于佛门的化身，观世音菩萨身化三十二相，随类应化，纵然化身无数，但是仍然是一个菩萨。

　　“这么多力量体系的世界，我差不多都能说话，代收版权也没什么。”

　　雅典娜单手支撑着下巴，说道：“我统计统计啊……就收你们一千万点好了。”

　　雅典娜在许多的世界都有分身，而在这些世界都有着神灵的身份，代替世界来收账也没什么大不了的。

　　“我们可以打欠条。”

　　【神】叹气说道。

　　“欠条可以啊。”

　　雅典娜在这个时候倒是宽宏大量了，说道：“但是你们要怎么还我？继续的掠夺？这可不是我想要看到的啊……不如，我直接宣告你们公司破产好了，谁能够填上来这一千万点的空洞，谁就能够运营这个轮回空间。”

　　“至于你们两个……谁能够运营轮回空间，我就将你们直接交给他来处置。”

　　“而如果没有人能够拿出来这一千万点，那么这个空间就要归我了！”

　　【主】和【神】两个人面色一片惨淡，万万没想到转了一圈，雅典娜居然是在这里等他们，将所有的点数都给均分出去之后，在场没有人拥有一千万点的，而雅典娜这一收版权，就完全是将这个世界给收走了。

　　轮回空间这边的轮回者见此情况，彼此对视，均有想要当轮回之主的想法，但是个人的点数都是不够的，对于队友也都防着一手。

　　“楚轩。”

　　陈天虎走到楚轩的面前，小声说道：“你一直都没有怎么用点，点数现在有多少？”

　　陈天虎，詹岚，赵樱空这都是跟着楚轩混出来的，这个时候也是想要推楚轩一把。

　　“不够。”

　　楚轩一推眼镜，说道：“刚才雅典娜在审判我这边的时候，扣了我不少点数，基本上就没有拿到手多少……并且我看那雅典娜早有拿到这个世界的心思，她克扣点数或者增加点数的时候，看似不经意，但是却将点数都给分割了。”

　　雅典娜确实是分割了点数，毕竟名号上面挂着一个智慧女神，对这个事情早有算计，将轮回空间的一切分割的恰到好处，有野心的人没有多少点，老实守成的这种人倒是都被分了不少的点。

　　“兄弟，点数够不够？”

　　陈天龙走到林动的身边，小声说道：“我们几个能够凑出来三百万。”

　　这边的陈天龙，牛高朝，朱隽，李进，张杰，张全道这个时候都选择站在林动这里。

　　“不行啊。”

　　林动叹了口气。

　　一千万点数，那就是十万起源点，林动现在就只有一万多点，对比这个还差的多呢。

　　雅典娜举目四望，嘴角带着得意的笑容，看到几个世界之主联合在一起想要竞拍，眉头一皱，喝道：“你们自己的世界管好没有？现在就要插手别的世界？先回去解决轮回者造成的影响吧！”

　　一句话，堵死了这些电影世界之主们蠢蠢欲动的心思。

　　“如果，你们都拿不出来的话，那我就将这个世界给收走了啊。”

　　雅典娜抬手，手中的神力向着大光球就抓过去。

　　此刻林动只能在一边苦笑，算差了一步，原本以为【主神】会先死，但是没想到雅典娜就是不杀他们，要抽取一千万点，将主神给抽死，应该能够差不多吧。

　　现在只能看着主神假手于人？

　　眼看着雅典娜就要收走主神，林动突然瞥视到了郑吒和恶魔郑吒……

　　“等一下！”

　　林动叫道：“我有一千万！”


第十七章 让郑吒窒息的操作

　　郑吒五百万积分，恶魔郑吒五百万积分。

　　这两个人在进入轮回空间之后一直都是省吃俭用，为了PK掉自己，争取罗丽，最后分割主神的时候，两个人凑巧都是五百多万点，合在一起就是一千万。

　　“快点，将点给我转过来。”

　　林动对两个郑吒要求道：“回头我就将罗丽给你们。”

　　“可是我们两个人。”

　　恶魔郑吒一愣，说道：“罗丽只有一个，你收了我的点，就不应该再收他的点。”

　　他们两个就是为了竞争罗丽，才拼死拼活的，现在林动收点了，郑吒却感觉这方法不太对。

　　收了两个人的点，到时候不还是要让他们为了罗丽来一场PK吗，两个郑吒对视了一眼。

　　“放心，我都能安排好。”

　　林动给两个郑吒一个眼色，让他们两个放心，顺手收过来了两个人的点数，折合在一起，有一千万。

　　“真的是一千万点。”

　　雅典娜捂着自己的嘴，很是惊讶，集齐一千万点，真是超乎她的意料之外。

　　“所以，这轮回空间就归我了吧。”

　　林动笑着对雅典娜说道。

　　林动真没想到，当初让郑吒打工赚点的棋在这个时候能够用上，不多不少刚刚好。

　　这个轮回空间对林动来说很有必要，拥有了这个轮回空间，林动就可以将势力扩展到许多的地方，将势力联合在一起，但是没有轮回空间的话，在发展方面就变得艰难起来。

　　“既然你有了一千万，那么这轮回空间你就拿去吧。”

　　雅典娜没有赖账，很干脆地说道：“至于你如何掌握这个世界，我就不管了。”

　　对雅典娜这种神来说，【主神】是否存活无所谓，想要拿捏这个世界很容易，但是对林动来说，主神不死，他就没有办法掌握这个世界。

　　“不劳费心。”

　　林动身上服装变换，成为了日式男生校服，手中出现了一把匕首。

　　宿主：林动。

　　状态：远野志贵。

　　起源点：15500点。

　　远野志贵，每分钟消耗五点，系统消耗一点，直死魔眼状态下，每分钟额外消耗一百点，视对手实力的强横程度额外消耗点数。

　　林动原本点数是挺多的，但是开光能使者的时间较长，和诺亚唠嗑，等到诺亚解决事情来到这里，一来二去的消耗就只剩下一万多点，而后又获得四千点，现在就是15500点。

　　远野志贵是型月世界里面的男主角之一，拥有着和两仪式一样的直死魔眼，不过在直死魔眼的等级上，貌似是两仪式的等级高一点，但是远野志贵强化后的直死魔眼也很逆天，能够看到万物的死点，只要轻轻一戳，就能够解决麻烦，甚至连魔术，灵能这些都能够轻易杀死。

　　林动此刻就是在使用直死魔眼观看着【主】【神】的破绽所在。

　　作为中千世界之主，【主】【神】实力和将臣，命运分属同级，甚至比起电视剧里面的命运和将臣还要更高一些，此刻就算是已经被雅典娜一削再削，个人为了保护生命，身体还是很坚硬的。

　　起源点-7000。

　　烧掉了七千的起源点，林动在他们两个人的身上看到了许多的线，只要沿着这些线轻轻一划，那么【主】【神】二人就将会不可逆的死去。

　　这是林动烧掉了七千起源点而得到的确定结果。

　　没办法，远野志贵的直死魔眼首秀杀人，作为吸血鬼真祖的爱尔奎特第二天完好的出现在他的眼中，不过就是让这个吸血鬼真祖陷入到了虚弱的状态而已。

　　“就凭这把普通的小刀，完全没办法杀死我们。”

　　【主】看着林动上前，笑了。

　　雅典娜若是将轮回空间交到林动的手中，而林动没有办法处理他们两个的话，待到两个人恢复，这轮回空间还是他们的。

　　“不如我们两个给你打工，奉你作为轮回之主，凭借我们两个人多年的运行轮回空间的经验，绝对能够让你非常省心。”

　　【主】对林动诱惑道。

　　只要活着，就有翻盘的希望。

　　“傻子呀。”

　　【神】看到主还要有希望，无奈地说道：“你看看这个人的眼睛，直死魔眼！”

　　作为轮回空间之主，神也算是见多识广，眼前林动的这双眼睛，正是月世界这个大千世界中非常出名的直死之魔眼。

　　这双眼睛能够看得到死亡，并且一刀下去，人将会不可逆的走向死亡。

　　“直死魔眼就更没什么好怕的了。”

　　主说道：“月世界的直死魔眼，不过就是连通到了根源的死，我们的轮回空间里面，哪里能够让他连通道根源之祸，再说就算是连通到了根源之祸，我们也不是月世界的人，月世界的根源对我们根本就毫无影……啊~”

　　“嗤！”

　　匕首划过。

　　纵然这个主喋喋不休的争论设定，但是在匕首刺破了他防御，如同潮水一样的死亡加持到了他身上的时候，主终于是看清楚了这个现实。

　　人被杀，就会死。

　　林动的直死之魔眼真的能够了结他。

　　林动的直死魔眼在轮回空间也能够使用。

　　死亡的恐惧在他的内心中泛起，最终一切意识就此淡去……

　　杀掉了【主】之后，林动手起刀落的将神也给了结了，神没有说话，也没有反抗，一刀下去，从容面对。

　　获得起源点50000，奖励高等马甲一个！

　　系统给予了林动这样的提示，随着主神被了结了，林动也就成为了轮回世界的主人。

　　高等马甲，可以创造出来奇才资质的马甲，若是在修真界，那就是百年难得一遇的奇才，若是在魔法大陆，那么林动往水晶球上一按，那就是色彩缤纷，属性俱全，放在凡人流，那也是天灵根的资质，修炼的速度绝对是一流。

　　之前在九阴九阳世界，清穿女世界，林动还有两个上等马甲没有用，此时加上高等马甲，林动就有了三个马甲。

　　初级马甲不能够承载力量，又仅能够在轮回空间使用，林动索性就在这个世界新开了一个上等马甲，将世界之主的身份给坐了下来，位置上，相当于之前的【神】。

　　原本神和主两个人研究的一切，这个时候也都瞒不过林动，只要林动想要知道，闭上眼睛，轮回空间没有任何能够瞒得住他的东西。

　　坐镇这个位置，实力是随着世界的晋升而提升的，对个人的资质要求不高，林动不用将中千世界的高等马甲用在这里。

　　再看向雅典娜的时候，林动有些犹豫。

　　这个时候已经获得了这个世界的掌握，林动随时可以将诺亚，雅典娜给从这个世界里面踢出去，但是犹豫了几下之后，终究没有这样做。

　　“女神。”

　　林动将一千万点的点数递向了雅典娜，算是履行之前的承诺，说道：“这是一千万的点数。”

　　“你拿着运转这个空间吧。”

　　雅典娜不收这点东西，对她来说，这一千万点轮回空间的点数毫无作用。

　　“好了，事情已经妥善解决了，大家就都走吧，将这里让给新的老板。”

　　雅典娜看向这边电影世界的许多意志，受害人，说道：“消灭掉了这个邪恶的轮回空间之主，今后你们的世界也就太平了，补偿已经到位了，各回各家吧。”

　　说完，雅典娜深深的看了林动一眼，踩过以太之门，消失在这轮回空间里面。

　　诺亚对着林动点头，纵身一跃，也离开了这个空间，随后陆陆续续，来到这空间里面的人都走了，留下了这个空间里面的轮回者，有将近两百个。

　　空荡荡的轮回广场，散发着白色光芒的球体。

　　轮回者们看向了球体下的林动，之前的变故他们都看在眼里，林动现在已经成为了轮回空间之主，占据了原本世界意志【神】的位置。

　　“各位。”

　　林动拍了拍手掌，示意大家安静，然后开始领导发言，说道：“我相信大家都是看过了无限恐怖，知道了这里面的规则才选择这个世界的，所以你们一开始就知道这个世界的残酷，但是你们仍然是来了，你们都是勇士。”

　　“在这勇士里面，我要挑选一个最合格的来担任【主】的职责。”

　　神，主，这两个在主神空间位于巅峰，实力晋升上面和所有的轮回者息息相关，只要轮回者进步了，他们自然就进步了，轮回者成长了，他们也就知情了。

　　现在林动担任了【神】位，遗留下来的【主】位足以让在场的人眼红起来。

　　“楚轩，我任命你来作为轮回空间的【主】。”

　　林动将这个位置给了楚轩，原本诱骗命运来到这个世界的时候，林动就用这个光球诱惑楚轩，现在有能力了，林动也就兑换了承诺。

　　并且无可否认，楚轩的确是最合适的人选。

　　楚轩走了上来，随着林动将【主】的位置给他，楚轩就感觉到了坐上【主】位置的神奇本事，并不需要任何的行动，轮回空间的一切信息他都知道的清清楚楚。

　　“郑吒。”

　　林动又看向郑吒，答应这两个郑吒的事情必须要办了。

　　不过在此之前……

　　林动使用轮回空间的权限，将两个郑吒给合成一个，他们两个本来就是一个人，合成起来没有丝毫的麻烦。

　　“我说了，解决你们两个面对一个罗丽的问题，现在就都不是问题了。”

　　林动笑道。

　　郑吒懵了。

　　还有这种操作？


第十八章 丧心病狂

　　两个郑吒，现在是一心同体，恶魔郑吒没有因为罗丽的死而黑化，两个人的追求几乎都是一样的，在这种情况下，两个人的融合几乎是没什么间隙的，不管是郑吒还是恶魔郑吒，两个人彼此心意互通，就像是一个身体里面出现双重人格一样，彼此还能够协调的操纵身体。

　　“你们真是赚了。”

　　林动用一种你们赚大了的眼光看向郑吒，说道：“从今以后，你们两个一心同体，和你战斗的时候，等于是和你们两个人战斗，一个人战斗，一个人思考，一个人处理生活琐事，一个人认真调动力量修炼，你们现在就是拥有了双核处理器，运算速度比起普通人强了一倍呢！”

　　郑吒嘴笨，面对林动这样的搪塞，突然有种一肚子话要说，但是没法说出口的感觉。

　　“走吧。”

　　林动打开了轮回空间的以太门，在这轮回空间的外面，就是郑吒所在的地球，说道：“我现在就去更改时间线，让你的罗丽复活过来，今天这轮回空间的大门是免费给你开的，今后你们若想要开这个大门，需要五十万的点数。”

　　“！！！！”

　　在场的轮回者们都懵逼了。

　　啥啥啥？

　　五十万？

　　“之前不是五万就能回去吗？”

　　一个轮回者提出质疑，刚刚推掉了旧的轮回之主，他们跟着发了一把财，现在突然听到轮回空间回家涨价了，顿时感觉很不能接受。

　　“物价上涨，通货膨胀啊。”

　　林动理所当然地说道：“现在你们的点数都这么多了，购买力自然是要下降了，现在主神里面的东西都被我锁死了，待到过两天我和楚轩商量好了物品定价，到时候再开始售出。”

　　剥削，必须剥削。

　　点数在他们的手中定然不行，林动一定是要将这点数都给收回来，不仅如此，林动还要给他们订税，在轮回空间里面买东西一样要纳税……至于说轮回者们混不下去那就扯淡，林动现在不仍然在开着起源系统四处浪嘛。

　　对了……

　　林动又想到了一点，前往大光球咨询检查的时候，也是一分钟一点的扣，咨询主神事情也要扣！

　　至于这些轮回者想要翻天是不可能的，楚轩有命运加持都翻不了天，何况是他们这一群咸鱼。

　　拿到了郑吒的一千万点，折合一下换算成为起源点就是十万点，加上一个中千世界的五万点，林动有这些点数都可以购买人物了，不过眼下，林动要将给郑吒的承诺办了。

　　回到过去将罗丽给拖拽出来，这对林动是一点难度都没有的，Cosplay了一把闪电侠，林动轻而易举的就更改了罗丽死亡的结局，并且因为林动作为这个世界的主人，时间线没有多大变动，甚至连郑吒的记忆都没有变。

　　罗丽俏生生的出现在了郑吒的面前。

　　“你现在还没有赎身，我就给你七天假。”

　　林动拍了拍郑吒的肩膀，说道：“七天之后，回到轮回空间报道。”

　　收了人家一千万点，最后就干了这点微不足道的事情，林动感觉挺愧疚的，也就准了郑吒七天的假期，让他好好和罗丽腻歪一下。

　　轮回空间初定，接下来还有很多的事情，这轮回空间也会是林动创建军团的重要据点，必须要回去好好的规划一下。

　　“罗丽！”

　　郑吒一把将罗丽拥入怀中。

　　天可怜见，终于是让他再一次的见到了自己的罗丽，这些年来，因为罗丽不在，郑吒对于生存的实感非常低，沉迷酒色，纵意花丛，而罗丽这一次的复活，让郑吒感觉一切都好转了起来。

　　只要有你在，我的心就不会堕落。

　　“嘤~”

　　罗丽紧紧的靠在郑吒的怀里，感觉她的恋人今天非常的冲动，在郑吒的怀里，不觉身体就瘫软了。

　　相拥，狂吻。

　　郑吒一把将罗丽给抄了起来，抱着就想要往宾馆里面去。

　　经过了在轮回空间的锻炼，现在郑吒身上的肌肉硬如钢铁，将罗丽给抱起来完全就是轻而易举，甚至让郑吒感觉不到丝毫的重量。

　　“今天~不行。”

　　罗丽轻轻推着郑吒的胸口，小声说道：“今天我亲戚来了。”

　　“啊？”

　　郑吒身体一僵。

　　女性的生理期郑吒也是懂的，不然也不会纵意花丛这么久。

　　“什，什么时候走？”

　　郑吒突然有种不祥的预感。

　　“要一星期啦！”

　　罗丽面色羞红，非常不好意思的推着郑吒的胸膛。

　　“唉……”

　　郑吒长叹了一口气，一星期，七天假，就特码的这么巧！

　　郑吒很烦躁。

　　算了算了，罗丽能够回来真的是太好了，这种事情郑吒也不强求了，毕竟他想要和罗丽在一起，更主要的是交心，罗丽能够给他心灵上的港湾和慰藉。

　　“你真是一个大色狼，每次见面，满脑子就在想这个。”

　　罗丽看郑吒一叹气，又不满地说道。

　　“什么叫满脑子都在想这个，这么多年……”

　　郑吒的心突然咯吱一下。

　　对他来说，今天见到罗丽，是多年前罗丽死后的第一次见面，但是对罗丽来说并非如此，在她要死的时候被林动穿越时空所救之后，自然地就衍生出来了另一条时间线，在这个时间线上，郑吒一直都和罗丽在一起，非常纯良，至于说男女间的事情，那自然而然的水到渠成。

　　而这个时间线衍生出来的郑吒对此时的郑吒来说是虚假的，不复存在的，只不过在罗丽，父母等朋友的眼中，给了郑吒套了另外一个人设而已，是他以往的另一种可能，只不过此时没意义罢了。

　　“唉……”

　　郑吒又叹了一口气，紧紧的搂着罗丽揉了揉她的头发，今天经历的事情有些多，接二连三，现在弄的郑吒都有些接受不了，想要静静。

　　一千万点，能够买下轮回空间的一千万点，最后落得一个两人合体，然后赚到一个罗丽……还是被自己开发的很熟的，关键郑吒还没有这方面的记忆。

　　心塞。

　　郑吒在想着，若是当初他和恶魔郑吒抛下成见，两个人把轮回空间给买了又是一个什么结局……

　　轮回空间。

　　林动和楚轩在定关于轮回空间运转的基调。

　　目前来说，关于电影世界的征战是不能放下的，不过现在的轮回者们实力基本都成型了，可以安排这些轮回者前往泡沫世界进行征战，像这种世界，获得一个都是2000的起源点，一个基础马甲，完全可以假手于轮回者将这些世界给征战了。

　　获得世界之后，林动过来一一签订就好了。

　　关于轮回空间的气功，林动也将在龙傲天世界的内功，九阴九阳世界的魔改武学都给拿了出来，定上价格，而内力强化这一点，林动在九阴九阳世界就已经玩的飞起了。

　　“目前我们的轮回空间实力太小。”

　　楚轩给林动分析道：“现在也就只能够在电影世界混混，让他们进入到小千世界，那就是一个损兵折将的结局，而之前的主神敢于将我送到大千世界，完全是看我布局深刻，却忽略了实力才是硬道理这一点。”

　　楚轩在上一任轮回之主的失败中总结教训。

　　目前轮回空间纳入到了起源系统的掌握中，可以说是非常安全了，至少像目前的真神是完全可以阻拦在外的，一步一步，稳扎稳打，完全能够构建出来一个很大的军团。

　　世界和世界间的战争，最主要看的是高尖端力量，凭借一个人覆灭一个世界，这事情在宇宙中屡见不鲜，当然，手下的实力也要抓。

　　林动和楚轩两个人互相探讨，最终定下了目前轮回空间短期发展的格调。

　　现将分出去的力量给收回来，在轮回空间捞到好处的世界再赚回来，积蓄力量，然后走暴兵，爆科技，爆各种力量体系的路线，打造一个能够适应各种世界环境的军团。

　　和楚轩商量好了这些之后，两个人就开始对轮回者的盘剥定下主体格调。

　　想要回到上个世界，三千点一天，一万点三天，在上个世界购买的东西要报税，扣除相应的点数。

　　想要回家看看，五千点一天。

　　想要彻底脱离轮回空间，五十万。

　　想要兑换，价格都往上调了三倍四倍，同时要扣除百分之十的购置税。

　　至于说不配合的，随便，林动和楚轩不会随意的抹杀人，任务发布过来，不想要做的可以拿点免做，也可以凭借自己的本事进入一些林动和楚轩定下来要攻略的世界，这个不要点。

　　最后点数没了，仍然苟在轮回空间的，也不会抹杀，只会发配到轮回空间已经掌握的世界里面去打工，生活水平无法保证。

　　还有就是将轮回者分等级，等级越高的轮回者，可以享受税务的减免，可以享受会员的待遇，可以享受轮回空间的打折。

　　林动更是丧心病狂的加入了一个充点抽奖系统，武器升级系统，武器附加神光系统，首冲送挂坠……

　　“你们的想法我都知道。”

　　林动看着轮回广场上，一个个轮回者怨恨的眼光毫不在意，说道：“作为这个世界的神，你们嘴上对我不恭敬要扣点，心里对我不恭敬也要扣点，同时还有禁言套餐，不想当哑巴的，都给我老实点！”

　　吃相就是这么难看！

　　做事就特码这么任性！


第十九章 秒杀李白的诗句

　　轮回空间走了一个奴隶主，新来了一个吸血鬼。

　　这一点是轮回空间目前公认的，轮回者不敢骂林动，倒是将来到轮回空间报道的郑吒给骂的狗血淋头。

　　“你就是眼瞎啊！”

　　“郑吒，眼前的一切都是你一手造成的！你必须担负这个责任！”

　　“你干嘛要将点给林动？你自己不会买？轮回空间免费造人不会用？花一千万救一个人？你情圣啊！”

　　“缺心眼啊！你将轮回空间买下来，还能救不回来你媳妇？”

　　“你这思想僵化啊。”

　　“真尼玛的榆木疙瘩！上帝将智慧洒满人间，你特码为何要撑伞！”

　　在这骂声中，郑吒算是明白目前的所有一切，林动完全的拿出了吸血鬼的作态，将刚刚感觉一波肥的轮回者们打回了原型。

　　这就相当于他们等待了这么长时间，辛辛苦苦的打拼，终于觉得自己一波肥了，帽子面具都要出来了，商城涨价了，他们只能够买一个多兰。

　　这放在谁身上能够接受的了啊！房地产都不敢这么涨！

　　并且林动更狠毒的是不允许说他脏话，心里都不能想，一想都要扣点……

　　这脏话都不让对着林动说了，他们还能说什么呢？

　　唯有对郑吒报以MMP的问候。

　　此刻他们只希望进入大千世界执行任务的时候，也能够找到诺亚和雅典娜这样的大腿，回到轮回空间里面再来一场革命。

　　在轮回空间里面，自下而上的反击道路是行不通的，唯有自上而上的路线攻击套路才可以，但是林动能让他们找到大腿？呵呵。

　　对于牛高朝，张全道，陈天龙，朱隽，李进，张杰，郑吒这些人林动都予以了高度的自由，没有受到轮回空间的盘剥，地球和轮回空间都是来去自由，任务方面主要都在于如何攻略世界，其余的没有多少要求。

　　这边的轮回空间逐步的进入正轨，林动也就脱离了轮回空间，回到了起源壁内的地球上面。

　　获得起源点8100点。

　　回到了次元小店，林动就接到了这样的信息。

　　原本林动离开次元小店，进入到二次元世界，时间的流逝是很慢的，但是在次元小店开始卖东西之后，这个时间流逝就开始变快了，林动去了一趟轮回空间，现实已经是十多天了。

　　王昭君端坐在一边的椅子上，手中拿着手机，正在研究王者荣耀世界的历史，另一手是魔兽世界的资料，燃烧军团出自魔兽，这段时间王昭君对魔兽也是下功夫研究了。

　　对于萨格拉斯干掉了一众泰坦，成立了燃烧军团，发动燃烧远征都很清楚，在看到林动凭空出现在这里之后，也不惊讶，关闭了手机的屏幕。

　　林动将部分的底都给王昭君透了，也是因此才能够让王昭君留在这里，任由林动来发展军团。

　　“回来了？”

　　王昭君淡淡地说道。

　　“啊。”

　　林动点了点头，说道：“目前我已经在中千世界成立了一个军团，这军团正在迅速的发展中。”

　　对于目前轮回空间的运转，林动不做隐藏，都给王昭君说了，让她安安心心在这里帮忙卖货。

　　“你很需要轮回空间的点数吗？”

　　王昭君眉头一颦，疑声问道。

　　“这都是我变强的根源。”

　　林动看着次元小店左顾右看，货架上面的东西已经基本卖空了，不过林动也有准备，在轮回空间里面，借着大光球作为机器，制造出来了一套套Cosplay的制服，武器，这种徒具其型，质量优良的东西远超目前市面上各大厂家。

　　在没有去轮回空间之前，林动就想要进货，只不过跑的厂家都是质量奇差，像黑崎一护的死霸装，完全就是街面上小红旗的质量水准，这和本来店里面的质量相差甚远，林动都没有进货，而在轮回空间制造的这些东西，单就Cosplay这一点，质量是无可挑剔的。

　　“这非常重要，不能缺失吗？”

　　王昭君又问道。

　　“也不能说不能缺失吧。”

　　林动在随身空间里面拿货上架，说道：“但是他们手头上确实有货，折合在一起，有八百九十万的点数。”

　　这些点数交纳到林动这里，那就又是八九万的起源点。

　　“可是，这些东西放在轮回空间的晋升上面不是更好吗？”

　　王昭君说道：“若是轮回空间晋升，你作为世界之主，实力不是有飞跃性的提升吗？这是惠及众人的事情，你在里面也得到很大的好处，但是你一味的强取，诚然是没有人反抗的了你，但是这终究失了民心。”

　　“这边你在剥削轮回者，轮回者去剥削下面的世界，一层一层的剥削下去，也不知道有多少人要遭殃，我们是要反抗燃烧军团，但是并不是建立另外一个燃烧军团来对抗他。”

　　说到这里，王昭君幽幽叹气，说道：“桀纣之失天下也，失其民也，失其民者，失其心也，得天下之道，得其民，斯得天下矣，得其民之道，得其心……”

　　王昭君所背诵的出自《孟子》。

　　作为亚圣，自身的道德修养和追求自然不必多说，此刻王昭君所背诵的，就是说桀和纣王失去天下，就是因为失去了民心，从而引申出来了得民心者得天下。

　　“苟为不畜，终生不得，苟不志于仁，终生忧辱，以陷于死亡。”

　　王昭君对林动说道：“你经营无限世界，这原本属于大事，我本不应该插口，但是这德和仁，还请你牢记在心，若不然的话，我宁愿你将我送回王者荣耀大陆，也不愿意你因为一个世界，而累及更多的世界遭受伤痛。”

　　林动还能说什么呢，夹枪带棒的背古文，让他这个理科生有些伤，林动是懂一些古文，但毕竟少，面对王昭君这个文科生顿时就处于下风。

　　这古文，林动通篇听进去的就是几个“苟”。

　　“我知道，打仗征战这种事情是没有仁义可言的。”

　　王昭君又说道：“就拿你们现代的公司来作为比喻，商场如战场，彼此谁都不留情，但是真正上层的公司，都有自己的企业文化，上一任轮回空间的掌舵人因为侵权被你告破产，你不想因为压迫而被人告吧。”

　　“情况不一样。”

　　林动说道：“轮回空间是以太门，而我是起源门，有起源力量的保护，就算是真神也不能突破，我在里面只会步步的提升，绝对……”

　　说到绝对的时候，林动心下一凛，林动原本想要说，绝对不会有人突破进来。

　　爱因斯坦的相对论已经是说明了，没有绝对的，只有相对的。

　　林动一直对起源力量比较迷信，自认为所向无敌，却忘了这起源壁都被神秘力量锤爆了有木有！

　　“我懂了。”

　　林动真心实意的对王昭君说道。

　　什么叫贤内助，这就是贤内助！

　　本来林动只是想要让王昭君在这里打工，但是现在却有了想要让她当老板娘的想法了。

　　心动了，真的是心动了。

　　“朝令夕改是不可能的，下一次我进入空间的时候，逐步的放宽一些限制，调低物价，先紧后松，这样他们反而会感恩戴德。”

　　林动说道：“到时候再将企业文化给灌注进去，打造一个铁血军团，以仁义之师对抗邪恶的燃烧军团！”

　　王昭君这时候才露出笑容来，她对林动这个军团的要求不高，不说行善，至少不作恶，不会让这个军团成为下一个燃烧，天灾，天启这样的邪恶军团。

　　“对了。”

　　林动在随身空间里面拿出来了几套衣服，说道：“这一次我也给你带了些礼物，你看看。”

　　林动将这衣服展示给王昭君看。

　　精灵公主，偶像歌手，凤求凰。

　　这赫然就是王昭君三套皮肤的衣服。

　　“还有这个戒指。”

　　林动又拿出来了一个戒指，说道：“戒指里面蕴含空间一万立方，平时有什么东西不方便的话，可以放在这里面，这算是你在我这里打工发的第一次工资了。”

　　王昭君原本还要推脱不收，在听到林动说是工资之后，也就将这衣服和戒指给收了起来。

　　衣服很合身，穿上之后别有风范。

　　“对了。”

　　林动随意地问道：“你在王者荣耀大陆，有没有觉得很不一样的男生？”

　　林动这是旁敲侧击的问问，看看这王昭君有没有心上人。

　　在农药的背景中，王昭君是和亲的公主，被献祭在北夷部落，然后在北夷部落被灭的时候，从沉眠中苏醒，人物背景就介绍在这里，后续的就是看他们自我发展了。

　　“若说不一样的男生。”

　　王昭君抬头想了一会儿，说道：“我就觉得李白最不一样，英俊潇洒，还能念诗……”

　　林动撇了撇嘴。

　　李白和王昭君组成了凤求凰的皮肤，更是被垃圾天美恶意的组成CP，这让林动很不爽。

　　“念诗啊。”

　　林动闷声说道：“我也会啊！比起李白的小资寡调要高到没边了！”

　　“是吗？”

　　王昭君看向林动，很好奇林动会念什么诗句，能够秒杀李白，将李白的诗说做是小资寡调。

　　“金鳞岂是池中物！天生我材必有用！”

　　这诗句能不能秒杀李白？


空之境界


第一章 莫欺少年穷！

　　起源点-1

　　宿主：林动。

　　起源点：172254点

　　状态：无。

　　起源之门，开。

　　林动烧了一千点，打开了起源之门。

　　次元小店里面上货，质量都挺好，加上王昭君人美，每天都能够给林动赚取四位数以上的起源点，至于成本，在轮回空间里面这东西几乎没消耗多少点，成本对林动来说几等于无，除了扣税之外，每天赚的是美滋滋。

　　本来林动看到点数这么多，是准备先买一个英雄玩玩，但是被王昭君敲醒之后，这点数林动宁愿先留下来以备不时之需。

　　目前来说，现在小店的一切都进入正轨，王昭君能够将次元小店打理的妥妥当当，完全是将林动前段时间败坏的口碑给赚回来了。

　　目前林动打开这起源之门，是准备下一波的穿越。

　　这一次要穿越的是型月世界……确切的说，是月世界中的空之境界。

　　型月世界是奈须蘑菇笔下构造出来的世界，《月姬》《命运之夜》《魔法使之夜》以及《空之境界》算是颇为有名的，除此之外，一个FATE系列就引申出来了无数的平行位面。

　　这是一个大千世界。

　　也是林动现在点数高了，才有胆子去这大千世界浪一浪，这一去，林动野心没大到将这个世界给收了，仅仅只是想去学习一下魔术体系，而空之境界这种时间错落较大的世界挺符合林动的要求。

　　在平淡的日常里可以学习魔术，而苍崎橙子，苍崎青子这一对姐妹花也都有林动想要学习的。

　　苍崎橙子的制造人偶技术，能够百分百的将自我给复制出来。

　　苍崎青子则身怀这个世界的五大魔法之一的“青”。

　　一念至此，林动也就进入了起源之门，来到了奈须蘑菇世界的型月世界，随后，第一时间将自己的高等马甲给开了出来。

　　型月世界有根源，有抑制力，并且还是一个大千世界，可以说是规则严密，若是外来人，没有能量保护隐藏，很容易就被这世界的抑制力给检查出来。

　　之所以开高等马甲，则是这个世界的魔术师是论资质的，没有魔术回路，那么就绝对无法修炼魔术，无法在魔术的道路上探索，唯有有了魔术回路，才有资格入门。

　　上等马甲只是资质平常的普通人，林动开了两个，第一个是九阴九阳的武林世界，修炼的是无视资质的太上道德真经，第二个就是轮回空间，就算是没有资质，也端坐到了这个中千世界的王座上。

　　但是在这个有资质要求的世界，林动只能够将这个高等马甲给开出来了。

　　高等马甲，都是天资超常的人，一般来说，都是那种老师一见面，就觉得天资过人，有心收徒的那种，对比这个世界……大概就是远坂凛的那种魔术资质吧。

　　远坂凛的魔术回路有四十条，还有三十条辅助，在魔术上面的天资更不用说，幼年丧父丧母，能够凭借着个人的魔术素养外加自学，在圣杯战争的时候大放异彩，不管哪条线都能混的开，这就很牛逼了。

　　穿越的时间是1998年。

　　隔壁冬木市第五次圣杯战争刚刚落下帷幕。

　　这边城市的两仪式仍然是在医院里面躺着，完全失去了意识，成为了植物人的状态，在这个医院里面，几乎是没有人能够看好两仪式能够再苏醒过来。

　　两仪式本来应该是一个普通的病人，但是能够受到这里全体上下的关注，都是因为有一个人。

　　这少年黑色短发，没有烫染，也没有变个别致的发型，皮肤白皙，身上没有带花里胡哨的饰品，从相貌上看，都是那种温和的人，常年戴着一副黑框眼镜更是显得沉稳。

　　就是这样的一个少年，每周六都会过来探视，风雨无阻，正是因此，感动了医院的护士迷妹，让这医院的迷妹们对现代忠诚的爱情童话充满幻想。

　　林动降临到这个世界，并不是为了把妹，所以知道了两仪式就躺在医院里面，林动也没有去瞧瞧的想法，说实话，林动对两仪式和黑桐干也的感情还是挺看好的。

　　一个两仪家的白富美，一个普通家庭的黑桐干也。

　　白富美对他爱答不理，他就对白富美苦苦追寻，逼得白富美都自杀了，仍然是死缠烂打，日复一日，愣是等到白富美苏醒，最终成功的将白富美娶回家。

　　这就是黑桐干也，将普通人能够干的普通事情贯彻到底，最终达到了出入根源的奇迹。

　　此刻林动的首要目标，主要是找到苍崎橙子。

　　关乎苍崎橙子的住所，好像是在居民区和工业区的暧昧地带，独自承包了一个烂尾楼，并且布下了魔术结界，给予来到这里的普通人下了心理暗示，没有人能够过来来到这里见到她。

　　黑桐干也对于【搜寻】上面有很高的天赋，在对苍崎橙子感兴趣之后，短时间内就找到了苍崎橙子的地方，并且无视了魔术结界，进入其中见到了苍崎橙子。

　　苍崎橙子也是看黑桐干也在这方面的天赋很高，也就给了黑桐干也一个跑腿的秘书工作，也许是因为黑桐干也的起源是【度娘】，反正不管找人还是问事，黑桐干也都能够在短时间内给予回复。

　　除此之外，黑桐干也基本就没什么用处了，除了说这个不能打，那个不能杀之外，剩下的时间就是挨打。

　　拿着随身空间里面物质，林动兑换了部分日元之后，就开始了搜寻之路。

　　在林动的想法里，就自己现在的魔术天资，只要苍崎橙子一见，那还不得哭着喊着要留下，无论如何都要收徒吗，毕竟是天才资质。

　　而找人方面，林动当然不是傻乎乎的下腿去找，身上有17万的起源点，林动若是跑腿自己就是傻子。

　　“白眼！开！”

　　三百六十度的视角向外蔓延，在这样的视角下，整个城市里面只有少部分没能够看到，大部分的情况都映入到了林动的眼中。

　　根据瞳孔所现，再加上情况判定，林动可以说很快就找到了苍崎橙子的所在地。

　　解除了Cosplay，打上一辆车，林动就开始了拜师之旅。

　　“哦，你想要跟我学魔术？”

　　苍崎橙子看着进入到她魔术工坊里面的林动，仔细打量。

　　林动突然的来访，并且表明自己的魔术天赋，更是给她送上来一大笔的资金作为拜师费，这让苍崎橙子有些心动。

　　魔术师是一个高消费的职业，每天要消耗的钱不在少数，各种研究和工艺制程都要用钱，而孜孜不倦的探索根源更是无底洞。

　　在魔术研究方面，没有魔术师会嫌弃自己的钱多，只会觉得不够用。

　　而实在没钱的男性魔术师，还能够混到卖X为生，这方面，大学生捐也就是四五千元，而魔术师来捐则价钱更高，当然，主要的原因是因为里面的魔力。

　　“对。”

　　林动坐在苍崎橙子的对面，打量着苍崎橙子。

　　红色长发，扎着马尾，眼前轻飘的挂着一副眼镜，目前的年龄是28岁，正散发着这个年龄应有的韵味，让林动都忍不住暗叹，好一个御姐。

　　“你是如何知道我有魔术这种事情的？”

　　苍崎橙子问道。

　　“这并不难知道。”

　　林动早就编织好了借口，说道：“有钱能够打听出来很多事情，比如你在魔术协会，比如你出身名门……”

　　说到这里，林动果断先闭嘴。

　　苍崎橙子和自家断绝了关系，因为在她十八岁的那年，家族的继承人变成了妹妹苍崎青子，并且苍崎青子也继承了五大法之一的【青】，随后苍崎橙子的成就多是凭借自己。

　　“总之，只要你教导我魔术，人偶制作，我就能够全力的出资支援你的研究。”

　　林动说自己的条件，说道：“我给你一个盖一个大厦，将里面的所有研究设备都给换成最顶尖的，给你一个完美的魔术工坊……”

　　反正不管苍崎橙子研究的是什么，林动跟在身边都能够学习到，至于金钱上的投资……林动就是不差钱。

　　苍崎橙子皱眉考虑。

　　“那个……我是否打扰到你们了？”

　　一个黑衣身影不请自来，一样是闯入到了苍崎橙子的结界内部，黑色短发，黑色衣服，面容白净，黑框眼镜……正是空之境界的男主角黑桐干也。

　　因为对苍崎橙子的人偶感兴趣，所以不顾一切的找到这里，想要咨询关于人偶的事情，也想要留在这里作为助手。

　　一天之内，避人结界有两个人闯入其中，让苍崎橙子都怀疑这结界是否失效了。

　　听到了黑桐干也的请求之后，苍崎橙子点了点头。

　　“也好，我正好缺一个跑腿的。”

　　苍崎橙子打量着林动和黑桐干也，随后一指黑桐干也，说道：“那么你就留下来吧。”

　　“为什么不是我？”

　　林动愣了，说道：“我有钱，能够支援你的研究啊。”

　　这也是真没想到，穿越到这里的第一天，恰好是和黑桐干也撞车了。

　　“有钱？”

　　苍崎橙子摘下了自己的眼镜，语气变得冷冰冰的，说道：“莫欺少年穷！”


第二章 霓虹麻花藤！

　　苍崎橙子是双人格。

　　戴上眼镜的时候，说话是温柔的，摘下眼镜的时候，说话是冰冷的，这两个都是她。

　　眼下苍崎橙子拒绝林动，实际上是看不懂林动，并且对林动所说的出资研究这一点也非她所愿，她现在只想要独自研究，过着个人安稳的小日子，而不希望林动拿钱支持，将她卷入到不必要的漩涡中。

　　而黑桐干也则是简简单单就过来学东西的，也是受到了人偶的吸引，苍崎橙子喜欢这种简单纯粹。

　　“好好好。”

　　林动坐起身来，对着苍崎橙子竖起大拇指，对着黑桐干也一样竖起大拇指。

　　“你们厉害，你们任性，呵呵，莫欺少年穷？”

　　林动真是笑了，既有对苍崎橙子的，也有对黑桐干也的。

　　林动找过来，最主要学习的是苍崎橙子的人偶制作，这种百分百复刻自身的魔术让林动很心动，想要在学习的时候，看看能否将个人马甲给转移进去，这样就能够在同一时间获得多重身份，能够做很多事情，更是能够坐镇轮回空间。

　　顺带也能够省一笔起源点的开销。

　　但是现在被黑桐干也意外闯入给搅黄了。

　　原本林动对拜师很有信心的，黑桐鲜花，也就是黑桐干也的妹妹，也是识破了苍崎橙子的身份之后就拜师成功的，不过中间有些间隔时间。

　　“行行行。”

　　林动也不多说，看向黑桐干也，你坏我一桩事，我也坏你一桩事，到时候就看谁手段高了！

　　反正依照你这老好人的性格，最后也会原谅我。

　　林动走了，离开了苍崎橙子的魔术工坊。

　　既然找不到这种名师，那么接下来林动就准备自学了。

　　型月世界的魔术师很多，林动玩过冠位，对里面的个人形象都是了解的，若是要学习的话，那么就是不断的Cosplay魔术师，然后让他们留下魔术学习的基础，然后林动拿着自学，这会比较麻烦，但是也是目前仅有的方法。

　　缺点就是烧点。

　　起源点和钱对林动来说，当然是起源点更贵重，但是苍崎橙子不教的话，林动也唯有自学成才的这条路可走。

　　黑桐干也找到了苍崎橙子，那也就是说一个月后，两仪式很可能就会苏醒。

　　到那个时候，林动非要给他们上上眼药不可。

　　在此期间，必须要开加速器好好修炼一把。

　　Cosplay的第一人……就选择远坂时臣，接着是肯尼斯，卫宫切嗣……还有以前的大魔术师们……

　　专注，林动不缺。

　　各种知识，林动也不缺。

　　林动倒是要看看，是自己成立的魔术事务所更牛逼一点，还是苍崎橙子的魔术事务所更厉害。

　　“人有两系统和两属性。”

　　苍崎橙子看着林动的背影，说道：“分别是创造者和探索者，使用者和破坏者，你没有创造方面的天赋，唯有在探索这条方面有额外的天赋，既然来了，就好好在这里工作吧。”

　　实际上对这个黑桐干也，苍崎橙子已经是早有耳闻，她和黑桐干也的妹妹黑桐鲜花已经熟了，并且黑桐鲜花对于黑桐干也的禁忌之情苍崎橙子也有了解。

　　比起林动让她看不清楚，苍崎橙子也想要好好看看这黑桐干也，究竟是有什么本事和天赋，能够让他的亲妹妹对他产生感情。

　　时间是在平稳中流逝。

　　黑桐干也加入到了苍崎橙子的工作室，每天都在为苍崎橙子的事情而工作，甚至直接休学，为此不惜和家里大吵一架，断绝关系，搬了出来。

　　而林动，也在魔术师的状态下买下灵地，构建工坊，通过手中的金钱运作，更是在这城市里面买下了多处资产，不觉间就在这城市里面经营出来了一股势力。

　　林动知道，不管什么世界，身居高位总是能够更容易的做出事情来，而要想站的更高，在这人类世界很简单，基本都是有钱就行。

　　Cosplay诸多的魔术师，留下资料，接着自我修炼，这一来一回比较浪费时间，但是林动Cosplay的，每个都是这世界知名的人物，纵然是起源点烧的很快，但是在魔术方面，林动毫无疑问是入门了，并且结合自身的多种知识，在这上面走的很远。

　　就这一个月的时间，林动在知识储备方面，足以吊打这个世界多数的魔术师，对于魔术师们如何到达根源也有自己的理解。

　　而在这一个月的时间内，林动足足烧掉了三万起源点！

　　一念至此，林动都很心疼。

　　像远坂时臣，卫宫切嗣这些价格都比较便宜，但是像从者职介的魔术师，那价格就贵了，并且他们所掌握的知识浩渺如烟，短时间内思考纪录，动用魔术，这都是耗点的工程。

　　但是，成就很大。

　　林动现在就宝石魔术上面已经有了很深的造诣，其它方面的魔术也都有涉猎，对于固有结界和个人起源这一点正在探索，若是将这些都给吃透，林动也能够在这世界化身BOSS了。

　　两仪式在病房里面苏醒了。

　　这是林动收到的消息。

　　目前是1998年，林动在这城市里面打造了一家网络公司，主打即时通讯，目前的即时通讯市场是ICQ，这个时候他们的网络技术都不成熟，而林动给出的QQ在技术上完全可以将ICQ给秒成渣，正因如此，虽然只是一个月的时间，霓虹政府已经下力扶持，林动现在颇有成为霓虹老马的架势。

　　也是在这种情况下，林动关注两仪式的病情，成为了这医院内部的头等大事，在两仪式苏醒之后，信息就汇报到了林动这里。

　　两仪式刚刚苏醒的时候，情绪正是不稳定的时期，就连亲人的探望都要固定时间，而黑桐干也想要去见到两仪式则更不可能。

　　于是，黑桐干也变的阴郁起来。

　　依照着他的调查水准，自然是调查过了医院的所有警备，而后得出的结论，就是他不可能突入进去。

　　一想到两仪式苏醒，但是他偏偏不能见到，黑桐干也就很是烦闷。

　　“我代替了一个心理医生的工作，准备去见两仪式。”

　　苍崎橙子看向黑桐干也，点起了手中的烟龙。

　　这是一种特制烟，据说吸起来味道不怎么好，但是苍崎橙子仍然是喜欢。

　　“真的吗？”

　　黑桐干也激动的站起来。

　　只要苍崎橙子能够去，顺带就可以将他给带进去，那么他也就能够见到两仪式了。

　　“你留下。”

　　苍崎橙子说道：“那个医院并不正常，有除了我之外的魔术师在那里布置结界，不过你放心，目标并不是两仪式。”

　　这一点苍崎橙子就是在欺骗他了，医院的结界就是针对两仪式所布置的。

　　结界的本身是无害的，只不过这结界并非向外布置，而是向内布置，这也就导致了这医院里面发生什么事情都不会惊动外人，甚至在半夜的时候，病房里面传来惨叫声，或者是发生了什么情况，外人都是毫不知情的。

　　苍崎橙子考察过这个医院，甚至能够判断出来这医院的结界是什么人布置下的。

　　这个人苍崎橙子认识……荒耶宗莲。

　　之前在这个医院担任心理医生，也是因为荒耶宗莲在一个月之前辞职了，才导致了这心理医生的职位空缺。

　　“好了，时间差不多了。”

　　苍崎橙子说道：“你留在这里照看事务所，我去医院。”

　　关于两仪式的事情，苍崎橙子也是听黑桐干也才感兴趣的，阴阳性人格，两年前车祸，身体在车祸之后停止生长，简直就像是吸血鬼一样，并且除此之外，两仪这个姓氏，式这个名字都给予她赋予了非同一般的概念。

　　对待两仪式，苍崎橙子非常慎重。

　　医院。

　　苍崎橙子掐准时间来到了医院里，老远就看到一群医生在门口等着。

　　“您就是苍崎医生吧。”

　　刚准备进门，就被门口的医院院长给阻拦在外，旁边还有这医院许多的专家都在外迎接。

　　这也太郑重了吧。

　　知道两仪家是大户人家，但是苍崎橙子没想到面子居然这么大，她只不过就是来给两仪式做心里诊断，同时以魔术概念上看两仪式发生什么变化，哪想到能够惊动这么多人。

　　苍崎橙子面带温和的笑容，说道：“没错，我就是临时的心理医生，前来这里给两仪式治疗的。”

　　“你可以回去了。”

　　院长对苍崎橙子说道：“我们已经找到了更好的心理医生，你被解雇了。”

　　“什么？”

　　苍崎橙子一愣。

　　“来了来了……”

　　前面有人过来报信，随后苍崎橙子看到了一辆豪华的黑色长车行驶过来，就在医院门口停下，旁边的院长躬身上前开门，将这个医生给迎接下来。

　　没有白大褂，也不是什么年迈的专家，苍崎橙子看到了年轻的面孔，正是一个月前被她拒之门外的林动。

　　“唉。”

　　林动看到一边的苍崎橙子，叹了口气，说道：“苍崎橙子小姐，并不是我欺负你穷，只是让你知道，有钱，真的能为所欲为。”

　　旁边有人递上墨镜，雪茄，大金链子。

　　林动吸了口雪茄，吹了口烟，长出一口气。

　　接下来，就是探望两仪式了，截胡，从这里开始。


第三章 这是宝石魔术的力量！

　　两仪式的病房在三楼，属于一间单人病房，纵然是医院已经嘈杂起来，但是这单人病房仍然是非常静谧，迎着清晨的阳光，有着一种舒适和温馨。

　　此刻的两仪式就坐在病床上面，双眼蒙着一层纱布，将两只眼睛给遮挡在内。

　　依照常理来说，她这种从黑暗中醒过来的病人，这个时候最喜欢的是看着阳光，享受着光明和温暖，但是两仪式这种选择蒙上眼睛，自坠黑暗的举动颇为反常。

　　主要的原因，就是两仪式在苏醒的时候，看到这世界变得满是裂痕，不管是人，墙壁，鲜花，电话，病床，地板……

　　沿着轻轻的一戳鲜花，鲜花就会枯萎。

　　世界在这一刻，在两仪式的眼睛中千疮百孔，入眼所见的，无不是轻而易举就能够破坏掉的存在。

　　因此，两仪式恐惧，她不敢看到这个满是伤口的世界，于是就选择毁掉自己的眼睛……单凭两只手掌的压迫，差点将眼睛压迫成为了青光眼，随后就一直蒙着纱布，再也不看外面的世界。

　　病房门打开，有脚步走了进来。

　　两仪式坐在床头一动不动，对待这个进来的人没有丝毫的态度表现。

　　“你好。”

　　林动笑着给两仪式打招呼，接着自我介绍，说道：“我是你的兼职心理医生，帮助你融入到阔别两年的人世中的，我叫林动，多多指教。”

　　两仪式对林动的声音根本不搭理。

　　苏醒之后的两仪式，对于过去的记忆仍然是有，但是没有生存的实感，过往的一切在两仪式看来，就像是在以第三者的角度观看一样，她根本就不能够融入其中。

　　唯有一点她的记忆受到了损害，就是忘却了黑桐干也的名字，只能够记住黑桐干也的面貌，在车祸瞬间的诀别，但是究竟说什么，想不起来。

　　“其实，你是一个医学史上活着的奇迹。”

　　林动含笑说道：“普通的植物人能够苏醒已经是谢天谢地，能够拥有意识更是一个奇迹，而在拥有意识的前提下，更能够控制自己的四肢，这就更了不起了，而你好像苏醒之后直接要弄瞎自己的眼……这简直是人类史上第一例。”

　　两仪式的相貌很美，这点无可否认。

　　并且和寻常的女性比起来，两仪式可能是因为有过男性的人格【织】，所以凭空的有一股英气，风姿凛然。

　　躺在病床上的两年，两仪式的身体停止了生长，没有因为卧病在床而变的面目枯槁，相貌皮肤一如往常，倒是这头发从原本的齐肩短发，变成了拦腰长发。

　　倒是给两仪式加了些女性的温柔。

　　两仪式仍然是不搭理林动，这些林动口中所说的奇迹和传奇对她来说没有任何的意义，她找不到生存的实感，对这种奇迹也感觉置身事外，就是林动啰里啰嗦的话让她有些烦躁。

　　“现在你的身体会比较疼痛吧。”

　　林动迈步向着两仪式这边走来，直接坐在了两仪式的病床一边。

　　“连续的沉睡了两年，导致身体的各个机能都是沉睡状态，这个时候的一举一动都会拉扯肌肉，造成撕裂般的疼痛。”

　　林动说的是实情。

　　像肌肉这东西，如果长期的不运动，突然的做一些猛烈的运动，就会导致身体撕裂般的疼痛，这疼痛能够一脸持续好几天，而两仪式两年来只是在护士的帮助下做一些微不足道的运动，这对她整个身体来说根本算不了什么，这个时候的她，一举一动都会将肌肉给从新拉扯，带来剧烈的疼痛，抽搐。

　　“聒噪！”

　　两仪式终于是受不了林动的啰里啰嗦，愤然说道。

　　“别生气别生气。”

　　林动的话非常没有随意，甚至在两仪式没有注意的情况下，直接扯掉了两仪式纱布，让她的眼睛再一次的看到了周遭一切。

　　“啊！”

　　骤然的再一次接触到了这脆弱易碎的世界，看到眼前满是死线的世界，两仪式捂着自己的眼睛，发出了一声刺耳的尖叫。

　　“别叫别叫。”

　　林动非常淡定的拉开了两仪式捂着眼睛的双手，叫道：“你看我，你看着我，先冷静下来，你好好的看看我……”

　　在林动不间断的柔声安慰中，两仪式缓缓的睁开了眼睛，看清楚了林动的面容。

　　一个年轻的面容，看年龄，应该是比她大上几岁，笑容很温和。

　　两仪式呆呆的看着林动。

　　并不是林动拥有无边帅气的容颜而吸引了她，而是在这满是死线的世界中，唯有林动的身体上下没有任何的死线，没有任何的破绽，像是一个完美的无暇体。

　　“这，这是怎么回事？”

　　两仪式疑声问道。

　　那种丝线对两仪式来说是现在最为恐惧的东西，只要稍微的碰触，就可能导致生命的消失，但是林动在她看来，却根本不存在这样的死线，是一个可以让她放心碰触的人。

　　“其实，我还是一个魔术师。”

　　林动松开了两仪式的手臂，笑道。

　　“我对那种装神弄鬼的把戏可丝毫不感兴趣。”

　　两仪式冷声说道。

　　魔术师在两仪式的眼中，就是在大庭广众之下欺骗人视觉，以此来获得掌声的卖艺人，这种本事对两仪式来说，那就是装神弄鬼。

　　“并不是市面上的那种魔术师。”

　　林动说道：“我说的魔术师，是拥有魔力，可以通过设定的程式达成常人所能及的事务，比如，掩盖我这一身的破绽。”

　　说话间，林动在口袋里面拿出了一块红宝石，然后缓缓握紧。

　　在两仪式的视线中，林动的身上开始裂开诸多的缝隙，头颅，胸口，四肢，浑身上下，横七竖八，只要她对着这些缝隙稍一用力，就可以完美的将林动给分割的四分五裂。

　　林动又缓缓的松开了手中的红宝石，原本在他身上的缝隙逐渐消失，林动又变得没有任何的破绽，甚至在她的眼中，看不到一点不寻常的地方。

　　他又变成了正常人……

　　确切的说，他掩盖起来了自身的破绽和神秘的力量……

　　两仪式的内心中映出来了这样的想法。

　　“这就是魔术吗？”

　　两仪式喃喃道。

　　“不错。”

　　林动对两仪式进行讲解，丝毫不害怕这个魔术因为知道的人多了，神秘度下降，从而导致能力减小的问题，说道：“这就是我根据远坂家的宝石魔术而独创出来的秘术……红钻！QQ秀！”

　　所谓的红钻QQ秀，就是在雕刻好的红宝石上面铭刻魔术印记，然后通过精确的方法在里面灌注魔力。

　　这个魔术在释放出来之后，可以达到多种目的，既能够阻挡死线的探查，也能够将自身的气息掩盖，更是因为这个红钻石，能够给林动的身份加上一种尊崇感。

　　这是尊贵的红钻会员才能够拥有的秀，普通人只能够望而兴叹的终极QQ秀！

　　“居然是这样的魔术吗？”

　　两仪式听到林动对这个魔术的讲解，感叹了一声。

　　掩盖死线这种事情，在这个空之境界里面的荒耶宗莲就干过，他通过将身体植入舍利子，从而使得两仪式看不清楚破绽，导致了两仪式封印在他的螺旋里面，林动也是在这种启发下，研究了舍利子和隐蔽魔术，才创造出来了这种华贵的魔术。

　　“你的身体很疼痛吧。”

　　林动趁两仪式不注意，轻轻的摸了摸两仪式的头发。

　　作为长发控，两仪式的头发丝质顺滑，乌黑油亮，发质轻盈，忍不住就去摸了一把。

　　“你干嘛！”

　　两仪式又炸毛了。

　　头发是她的禁忌，被外人碰到一下就让她忍受不了，而林动却在她不经意间摸了一把，这让她浑身直起鸡皮疙瘩，感觉头皮都是麻的，浑身都是痒的，恨不得立刻的去洗洗头发，也恨不得立刻的将林动的手给剁掉。

　　“骚瑞，爱慕搜骚瑞。”

　　林动收回自己的爪子，很没诚意的道歉道。

　　两仪式的头发在她醒了之后就要被割了，摸一把少一把，林动没觉得亏。

　　“作为你的心理医生，今天我过来主要给你两方面的帮助。”

　　林动岔开话题，说道：“第一，稍微的帮你掩盖一下眼睛，让你能够正常视物……”

　　说着，林动拿出来了一块红钻，说道：“这可是我企鹅事务所限量发行的红钻，佩戴这一块红钻，能够隐藏你的直死魔眼，当然，你直死魔眼的神秘度更高，若是你执意要用魔眼看事物，这红钻不会对你有丝毫影响，若是你不愿意用魔眼，这红钻能够给你一下帮助。”

　　两仪式看着眼前的红钻，璀璨晶莹，在阳光下散发着红色的光芒，而最让两仪式心动的，则是在这个红钻上面看不到丝毫的死线。

　　这对她来说的却是一块坚硬的宝石。

　　“另外一个事情，就是帮助你恢复一下身体。”

　　林动从怀里拿出来了一块黑钻，说道：“你的身体对我来说，那就是疲劳度太高了，而这块黑钻能够给你更高的疲劳度，让你的身体暂时恢复正常，同时，它会缓缓的恢复你的身体，等到你好了，这黑钻也就到期了。”


第四章 最强魔术！QQ！

　　两仪式看着手中的红宝石和黑宝石。

　　确切的说，这叫做红钻和黑钻。

　　红钻让她有了非同一般的秀，更是能够遮挡住她直死魔眼的视觉，而黑钻加持的疲劳上限，更是让两仪式能够从病床上坐起来，随意的伸展手脚。

　　林动在一边，也给两仪式科普了一下所谓的直死魔眼是什么。

　　总而言之，就是万物总是有一个终结，而这个终结就在他的死线上面，只要两仪式触碰这些死线，事物将会无可逆转的进行崩坏，必死无疑。

　　这个直死魔眼，可是直通根源。

　　在探究根源这一点，不仅仅是冬木市的魔术师们在做，这个城市的人也在做，两仪家就是一个神秘家族，对两仪式的培养，也有将她作为达到根源的工具这种想法。

　　“醒来了这么久，你应该也明白了吧。”

　　林动看着两仪式说道：“现在的你已经不再是双重人格了，两仪织，已经不在了。”

　　两年前的车祸里面，最终死的是两仪织，而遗留下来的两仪式也因此感觉不到了生存的实感，看待事物总是没有第一视觉的【我】，而是用第三视觉的【两仪式】。

　　两仪式一片黯然，自觉内心一片空洞。

　　两仪织，那是两仪式的另一个人格，两仪式是阴，两仪织是阳，两仪式是女性人格，两仪织是男性人格，同时，两仪织也在承载着两仪式的各种负面情绪，但是现在织没有了，她变成了一个人。

　　“你觉得你是孤身一个人了？”

　　林动笑了，说道：“恰好，企鹅事务所出现了一个伟大的魔术产物，它能够拉近人与人之间的交流，也能够填充你内心的空白……”

　　QQ！

　　这是林动一直以来成就最大的一个魔术，也是让林动感觉最有成就感的魔术，这是一个欺骗了抑制力，欺骗了阿赖耶识的大魔术。

　　灵长类的意识体最深处都连接着一个湖，而这个湖就是抑制力阿赖耶识，而林动的QQ就在以这个湖作为媒介而打造的，只需要铭刻下【软件】，就可以连接【意识体网络】，贴近彼此，互相聊天。

　　林动的宝石魔术能够加持到这QQ的上面，根本不用携带宝石，就能够在冥冥中获得宝石的力量，同时在QQ上面还能够点亮一个漂亮的图标。

　　林动相信，没有人能够拒绝这个点亮图标的诱惑。

　　只可惜，林动这神一般的QQ并没有得到两仪式的认可，在内心一片空白的此时，两仪式也根本不想要和林动探讨下载QQ的事情。

　　第一天的聊天只能够中止。

　　林动走上了回去的道路，作为一个大企业家，自然是前呼后拥，向着那辆加长车就坐了进去。

　　“林动先生。”

　　一个声音呼喊着林动，让林动停下了要关车门的动作。

　　循声望去，林动看到了一个熟悉的面孔，老成的面孔，黑色的短发，黑色的衣服，黑框的眼镜……黑桐干也。

　　此刻拦着林动，自然是因为两仪式，黑桐干也这个人非常平凡，但是就是因为一点【爱两仪式】，从而造就了自己的不平凡。

　　“呦。”

　　林动面容带笑，迎了上去，笑道：“这不是黑桐嘛，怎么，跟着苍崎小姐工作挺不错吧。”

　　“嘛。”

　　黑桐干也眯着眼睛，温和地说道：“橙子小姐是一个很不错的人，在她的手下工作非常开心。”

　　黑桐干也自带天赋，那就是不管对象是什么人，他都能够和对方和谐相处，如果是女的，更是能够获得对方好感度狂加的特性，比如苍崎橙子见面不讨厌，比如浅上藤乃，比如巫条雾绘，比如黑桐鲜花，并且像他这种老实人的性格，林动也讨厌不起来。

　　能够过来拦着林动，自然是因为林动截胡了苍崎橙子的工作，代替了苍崎橙子去看两仪式，此刻跑过来找林动询问两仪式的情况。

　　“一个月了。”

　　林动笑道：“不知道你在苍崎橙子那里拿到了多少的工资？”

　　对于两仪式的情况林动先不说，看到黑桐干也的时候，林动就想到要黑桐干也做什么了。

　　林动这一问，倒是让黑桐干也非常不好意思了。

　　跟着苍崎橙子干活，这第一个月确实拿到工资了，只不过不多就是了，而林动现在是有名的企业家，若是论钱的话，他的那一点钱实在是羞于启齿。

　　据说林动的一辆车就足以普通人生活好多年了。

　　“唉。”

　　林动叹了一口气，搂住了黑桐干也的脖子，说道：“我可是知道你，从高中的时候就一直都喜欢两仪式，一直对两仪式追求着，但是我对你多番调查，感觉你就一个长处……搜集情报，你的未来是想要当狗仔吗？”

　　“狗仔？”

　　黑桐干也不太明白。

　　“就是依靠挖掘明星的黑料而勒索钱财，或者予以曝光的媒体人物。”

　　林动解释道：“你在这方面有很大的天赋。”

　　“那当然不行了！”

　　黑桐干也认真地说道。

　　这种侵害人的隐私卖钱的手段来路不正，是黑桐干也不齿的。

　　“那就不对了。”

　　林动一脸笑意，说道：“这是你最好的天赋，但是你却不用来赚钱，若是在以后你真的和两仪式成婚，岂不是要让两仪式来养你？”

　　“这……”

　　黑桐干也不好说。

　　目前的他并没有想那么多，他就是爱着两仪式而已，这爱是毋庸置疑的，同时在他的内心深处仍然是坚持着自己的道德底线，对于未来的时候，黑桐干也没想过也不好说，他只是一步一步的走着，一点一点的爱着。

　　身份地位家庭的差异都是被他抛之脑后的。

　　“你该不会从来没想过和两仪式结婚吧。”

　　林动一脸嫌弃的看着黑桐干也，连带搂着他的脖子也放开了，说道：“我可是听过一句话啊，不以结婚为目的的恋爱，统统都是耍流氓！”

　　黑桐干也的脸红了。

　　和两仪式结婚……这真的是想都不敢想，若真是有那么的一天，岂不就是坠入到了童话故事中了？

　　“要想过上幸福的家庭呢？首先，你要拥有雄厚的经济基础。”

　　林动对黑桐干也谆谆诱导，说道：“你没有钱，将来岂不是要入赘？那岂不是将我们男性的脸面都给丢光了？”

　　“若真的是能够和式在一起，就算是入赘也无所谓！”

　　黑桐干也面色虽红，但是坚定地说道。

　　他坚持的事情都能够做到最后，就算是在这一路上会有许多阻力也根本不足为惧，比如他辍学到苍崎橙子这里，就和家里闹翻了，甚至搬出来住，做出断绝关系的模样。

　　林动捏了一下下巴，倒是忘了这个黑桐干也爱两仪式到完全可以无视性别的地步了。

　　某刻苍崎橙子询问黑桐干也，若是两仪式是男的他准备怎么办，黑桐干也回答就算是男的也无所谓……

　　性别都能无视，这种所谓的男性尊严等等都不是他和两仪式中间的阻力。

　　“那你若是没有钱，将来如何给两仪式一个安稳的生活环境？”

　　林动换了一下说辞。

　　多少的爱情都败在了物质上面，林动要让他知道一下物质的重要性。

　　“这倒是没关系。”

　　黑桐干也说道：“式对生活上面没有多大的要求，并且若真的是式想要那种生活，我绝对能够为她办到！”

　　物质不能阻碍黑桐干也对两仪式的追求。

　　好吧。

　　慢慢诱惑是没用的了。

　　林动只能够用最简单粗暴的方法了。

　　“你想见两仪式是吧，你想知道两仪式的情况是吧。”

　　林动板着脸对黑桐干也说道：“作为交换，你必须要遵从我的一些指令，将一些事情传达到苍崎橙子那边去，同时将她事务所的金钱来往都给我汇报过来，这样，我就不阻拦你们见面。”

　　两仪式是林动绝对要拉入到企鹅事务所的，到时候苍崎橙子的身边没有打手，在很多时候势必要亲自出手。

　　而林动就是在逼她出手，一次，两次，终究能够看到她所有的力量，这对林动意义很大。

　　“这岂不就是狗仔？”

　　黑桐干也很抗拒林动的这个要求。

　　“这怎么能是狗仔呢？”

　　林动严肃地说道：“这是间谍！”

　　断了苍崎橙子的财路，再给苍崎橙子指点财路，逐渐的让苍崎橙子走入到自己的步调中，然后摸清楚她所有的力量。

　　“呐。”

　　林动递给了黑桐干也一颗黄钻，说道：“这是一颗黄钻，里面是QQ空间，能够将你的所见所闻都给载入其中，你就拿着这个黄钻，将我要的资料都给记载出来。”

　　这黄钻是林动苦于Cosplay状态纪录问题而创造出来的，属于纪录方面的钻石。

　　“林动先生，你恋爱过吗？”

　　黑桐干也捏着手中的宝石，神色忧郁的看向林动。

　　这种拿着感情来威胁别人的家伙，一定是没有经历过恋情的吧！不然他是绝对干不出来这种事情的！

　　黑桐干也如是想到。

　　林动的神色一变，你特码为何要插我刀子？

　　那种交心的恋爱，林动还真是没有体验过。

　　但是在这个时候，林动怎么可能怯场？

　　“你知道滨崎步吗？”

　　林动问道。

　　黑桐干也点了点头，这个时代，滨崎步刚好是发表了自己的曲目，现在很红。

　　“记者在采访她的时候，问过她的男朋友是不是我。”

　　“然后呢？”

　　黑桐干也问道。

　　林动现在是大佬，滨崎步是新人，两个人若是有些关系也说不准的。

　　“然后她说林动先生这么优秀，旁边围绕着那么多的可爱女性，哪里能轮到我啊，想都不敢想！”

　　林动坐上了车，绝尘而去。


第五章 两仪式出院

　　接下来的几天，林动照常的前往医院去探望两仪式，每天谈话的时间也不多，但是不知不觉的，两仪式和林动也就熟络了。

　　“今天去外面走走吧。”

　　林动对两仪式做出邀请。

　　“也好。”

　　两仪式看向林动，微微点头。

　　因为有红钻的关系，两仪式能够无视掉周围的破绽，因为有黑钻的关系，两仪式可以无视掉身体的状态，此刻的她言行举止和常人无异，就连本来被她压迫差点变成青光眼的眼睛，在黑钻的作用下也已经恢复了。

　　黑钻，有着恢复身体伤势，消除身体疲劳，增加身体疲劳上限的能力。

　　医院外面的阳光很好，满是绿色的环境也使得空气清新，这种静谧的清晨，清新的空气，温暖的阳光构成了一幅温馨的画卷。

　　只是这落在两仪式的眼中，却感觉那么的孤独。

　　以往的她拥有一个两仪织，可是现在却没有人了，唯独她孤独的忍受这一切，内心中似乎有期许什么人出现，但是却终究找不到依凭。

　　在两年前，和黑桐干也交往的多数都是两仪式的男性人格，而在两仪织死了之后，两仪式对当年关于黑桐干也的记忆非常模糊。

　　“散步有助于你的复健。”

　　林动伸展身体，说道：“像你这种沉睡了两年，骤然苏醒，对于周围的一切都感觉陌生，虚假，世界没有实感这都是正常的现象，一切都是因为这两年的沉睡，两仪织的离去，导致了你内心有一个巨大的空洞，只要你将这空洞给填满，那么你就能够拥有幸福美满的生活。”

　　“幸福？”

　　两仪式微微伸手，阳光洒落在她的素手上面，随着她左右反转手心手背，阳光在她的手上任意流转，而这一切在两仪式的眼中充满了不真实。

　　用第三视觉看待一切，终究没有第一视觉来的感同身受。

　　“我看你总是很孤独。”

　　林动含笑道：“医生护士和你交流的不多，甚至你的家人和你交流的也不多，这既有你不喜欢人际交往的因素，也有你没有找到生存实感的原因，因此，为了让你没有孤独德概念，我给你量身打造了一款伟大的魔术工程……”

　　“QQ？”

　　两仪式打断了林动的话，问道。

　　这几天里，林动总是向她推销QQ这个玩意，一来二去，两仪式对这个词感觉到非常厌烦，对于林动所说下载QQ这一点是丝毫兴趣都没有。

　　“唉。”

　　林动叹口气，说道：“你的主观意愿让你错过了一个伟大的工程。”

　　“我倒是觉得脱离了诈骗的旋涡。”

　　两仪式对林动还以颜色。

　　“蛤。”

　　林动笑笑不再吭声。

　　两个人齐肩在医院的草坪上并肩而走，两仪式目光永远在前，而林动手抄在口袋里面很是悠闲，一路上两个人无话，一直走到了喷泉边的座椅，两个人坐下来歇歇脚。

　　“喂。”

　　两仪式生硬的打招呼，说道：“刚刚一路走来，护士和医生好像都很怕你。”

　　刚才两个人散步在这里走，医生和护士看到之后都远远绕路，甚至有些病人在散步的时候，也有旁边的人上前规劝，几句话之后就将人给劝走了，也是因此，两仪式才能够在这熙攘的医院里面享受到静谧。

　　“当然了。”

　　林动背靠躺椅，说道：“前不久企鹅公司接到了一笔融资，我也就将这个医院给买了下来，现在这个医院是我的产业，我说想要散散步，他们也就自然的屏蔽了周围的人。”

　　QQ这个项目营利性太大了，并且也是他们目前无法复制的程式，正因如此，这些投资的只能够选择融资，林动的主业是魔术师，商人在这个世界是副业，对经营上面很无所谓，索性也就换了一大笔钱。

　　“这样啊。”

　　两仪式说道：“那你岂不是也很孤独？”

　　身份地位太高，周围就没有人能够说话，所说的也都是奉承和虚假的话，两仪家族在这城市里面颇有名望，这种体验两仪式有过……不过在她的记忆中，似乎一直都有一个身影，不管她是对是错，始终坚持的守护着她。

　　只不过他的名字却始终想不起来。

　　“孤独？”

　　林动一愣，随后笑了，说道：“孤独，我倒是从来没有感觉到孤独，一路走来，我只感觉和人斗，其乐无穷，不管是斗智还是斗勇，并且看着你的对手向着你设好的陷阱跳过去，那种成就感是你所无法想象的。”

　　两仪式的心仿佛被触动了一下。

　　和人斗？

　　直死魔眼在这一刹那冲破了红钻QQ秀的阻拦，两仪式又看到了周遭世界的破绽，随后就消弭无踪。

　　同样是直死魔眼，两仪式可以放心大胆率性的使用，但是隔壁市的远野志贵，他如果长时间用直死魔眼，就会变的头疼欲裂，难以理解，因为他对死的体悟没有两仪式来的深。

　　“怎么了？”

　　林动看两仪式捂着眼睛，心里有所猜测。

　　“没什么。”

　　两仪式摇了摇头，说道：“不过是一些往日压抑的冲动又上来了，话说你不介意吗？我很有可能是两年前的杀人犯。”

　　因为两仪织的死去，两仪式对当年的事情记忆不清楚，但是在林动这里得知了在她住院之后，当年的连环杀人案凶手就此消弭无踪，这给两仪式的心蒙上了一些阴影。

　　“放心吧，你不是。”

　　对这一点，林动能够肯定的说。

　　“为什么？”

　　两仪式问道：“为什么你能够这么确定？”

　　“因为我相信你。”

　　林动在这一点也不过多解释。

　　当年的杀人凶手当然不是两仪式，而是一个由心让林动反胃的人，也是一个让林动忍受不了的家伙……这家伙，舔遍了两仪式的身体，亲吻了黑桐干也，这种角色林动是见一个砍一个。

　　两仪式双目一顿，怔怔的看着林动，好像有人也这样对她毫无理由的相信过，但是对这个人的名字，两仪式想不起来，可是他的面貌身影倒是有模糊印象，只要一见面，两仪式就能确定他是谁。

　　“好了，今天聊的也够多了。”

　　林动站起身来，说道：“你的身体已经恢复了，就没有必要在医院继续的呆下去了，你可以出院了。”

　　“出院？”

　　两仪式一愣。

　　“当然。”

　　林动肯定地说道：“你看现在，你既能够看得清楚周围的一切，又能够正常的行走，拥有着清晰思维的跟我交谈，你已经是正常人了，可以出院了。”

　　植物人一般情况下，就算是苏醒，也绝对不会像电视剧里面一样，在病房里面躺上几天可以出院，他们的神智需要一定时间的恢复，他们的神经需要一段时间重新掌握身体，而在这个阶段，出现瘫痪，失语都是正常，而像两仪式这种苏醒之后，在这几天内已经可以安然无恙的在医院里面四处走动的，只此一例。

　　像这样的奇迹，医院的护士们甚至归结到了黑桐干也每周六都会过来送花，这种行为感动了老天才会降下来的神迹。

　　两仪式看向医院的大门，这些日子来她想过出院会如何，但是从未想过出院会来的如此之快。

　　“我……”

　　两仪式迟疑不定。

　　“我懂你。”

　　林动伸手摸上了两仪式的长发，说道：“现在的你对于亲情这种事情处理一定会很困扰，所以我在企鹅事务所专门给你腾出来了一个房间，你可以暂时的搬到那里去……”

　　“呼~”

　　有风声迎面而来，林动侧身闪避，躲过了两仪式的攻击。

　　头发是两仪式的禁忌之一，只要让外人碰一下，就足以让她感觉非常的不舒服，而林动对她的头发可以说是接二连三的碰触了。

　　之前没有能力反抗，这时候两仪式也就用拳头来表明自身的态度了。

　　“唰！唰！”

　　两个手刀对着林动劈砍过来，不觉间，两仪式已经用上了直死魔眼，只不过在这满是破绽的世界里，林动浑身上下没有丝毫的破绽存在，对于两仪式的手刀攻击也就稀松平常，林动侧身闪避，伸手锁住了两仪式的两个手腕，屈腿一伸，架住了有可能随之而来的腿上攻击。

　　“别发火嘛。”

　　林动笑道：“我知道你马上就要剪头发了，摸两下也不算什么吧。”

　　“强词夺理！”

　　两仪式咬牙说道：“早晚我要砍下你的手！”

　　长发对两仪式来说确是困扰，若是离开医院，两仪式的第一打算也就是剪断自己的头发，但就算是剪断，这也不是林动随意摸她头发的理由。

　　“我的手就在这里。”

　　林动伸手，说道：“若是你能够斩断，那就尽管来吧……不过在此之前……”

　　控制住了两仪式，林动伸手在她的头上又揉了两把，现在真的是摸一把少一把了。

　　两仪式出院而去，暂时的居住在林动安排的地方，当然，林动这都是给两仪家的人打招呼了，两仪家的人可以随时前来，随时探望，两仪式也可以随时离去，对这些，林动是没有丝毫的强迫性，只是给两仪式一个暂居地而已。

　　“给苍崎事务所送上帖子。”

　　林动回头看着医院，吩咐手下，说道：“就说医院闹鬼要麻烦她，事后给她送上大笔的金钱。”


第六章 少年穷和为所欲为

　　送两仪式出院，这行为超过了一个魔术师计划的界限。

　　一直以来，两仪式都在荒耶宗莲的监控下，对荒耶宗莲来说，两仪式是他绕过抑制力，打通根源的依仗，而在医院布下结界，则是应对两仪式苏醒过来之后所做。

　　对待此刻内心一片空洞的两仪式来说，是最容易被恶灵附体的时候，而在医院里面，聚散无常的恶灵如同蜉蝣，无处不在，只要这恶灵往两仪式的胸腔中堆积，终究是要将两仪式的身体给侵占了。

　　荒耶宗莲自然不是要直接带走两仪式，而是要两仪式成长起来，压迫潜力，使得她更快的成熟，到时候在矛盾螺旋中打开根源。

　　帖子送到了苍崎橙子的手中。

　　“除灵吗？”

　　苍崎橙子看着眼前的名帖，手中的烟在缓缓燃烧。

　　两仪式所在的医院里面有着荒耶宗莲布下的结界，这段时间苍崎橙子数次想要去查明情况，但是却都被接二连三工作上的事情给扰乱了，一批批的老客户都丢了，现在日常的研究都出现了经费问题，在看到名帖上面写到送上的大笔钱之后，苍崎橙子心动了。

　　解决了这个麻烦，几个月的经费都不用发愁了。

　　“这家医院是如何找到我的？”

　　苍崎橙子倒是还有些疑问。

　　“这家医院现在已经是那个华夏人的产业了。”

　　黑桐干也在一边闷声回答。

　　两仪式明明是苏醒了，但是他却始终找不到机会去见一面，这让他一直都闷闷不乐，至于林动给他的黄钻，让他拿着黄钻窃取苍崎橙子资料的行径，黑桐干也始终做不出来。

　　本着知己知彼的心态，黑桐干也就调查了林动。

　　在他的调查中，林动是华夏那边漂洋而来的人，某一刻出现到了这城市里面，来到了这边请求学习魔术却被拒绝，随后就创建了企鹅公司，现在是霓虹有名的人物，另外还担任着两仪式心理医生的职业，据说每天都要和两仪式见面，谈话。

　　就这一点，让黑桐干也羡慕酸涩兼而有之。

　　而两仪式所在的医院在四天前被林动斥资买下，布下了严密的安保线，就算是黑桐干也以看望病人的名义想要进去，也要进行实名制登记，核实所看的病人等等程序，以至于他一次都没有混进去过。

　　“林动吗？”

　　听到林动的名字，苍崎橙子反而更感兴趣了，说道：“将价格上调百分之二十……不！百分之五十，不然的话，我不会出手的。”

　　两仪式胸腔中的空洞，医院里面漂浮的杂念，向内而发展的结界，荒耶宗莲，知道她是魔术师的林动……

　　这医院可是一个大漩涡呢。

　　并且当初林动在她面前秀【有钱真的可以为所欲为】，旁边给他送上雪茄，墨镜，大金链子的那一幕真是让她感觉难受，现在有机会扳回一城，苍崎橙子自然是要把握机会了。

　　黑桐干也拨通了名帖上面的电话，说出了苍崎橙子加价的要求。

　　“反正两仪式就在这里，爱来不来！”

　　林动啪的一下挂断电话，姿态摆的很高。

　　两仪式已经出院的消息现在还掩埋着，黑桐干也一听这个消息，顿时就慌了，对着苍崎橙子就开始说起好话，务必让苍崎橙子前往医院里面帮助两仪式。

　　“哼。”

　　虽然很不爽，但苍崎橙子还是收拾了一下手边的东西，带上自己的魔术礼装，向着两仪式所在的医院而去。

　　两仪式的形式，式的名字，躺在床上停止生长，皮肤外貌并无变化，这些都说明了两仪式的不凡，并且还有荒耶宗莲盯上，苍崎橙子自觉有必要弄清楚一切。

　　半夜的医院一片寂静，四下里没有一点人声，苍崎橙子来到这里的时候，看到林动坐在喷泉边的躺椅上，手中装模作样的拿着一本书，就着路灯的光芒在看着。

　　“哟，装模作样也要有个限度吧。”

　　苍崎橙子看到林动看书的模样，不由出言讽刺道：“在这环境下看书，不知道你得到了多少有序的知识，又放任了多少无序的东西？”

　　探究根源的魔术师在科学发展起来之后，借用了科学的许多理念名词，将原本暧昧不清的许多东西都给清晰的描述了出来……而这些留下丰功伟绩的科学家也都作为英灵在英灵之座上面。

　　魔术师们探寻根源，追求有序。

　　有序代表着可以让他们有约束性，有规律性的操控起来，而无序则是完全脱离他们控制的东西，若不将无序的力量用有序的方式约束，或者毁灭，势必会造成很大的灾难，或者引起抑制力的关注。

　　例如隔壁冬木市的圣杯，一开始被约束在圣杯内部，是可控的，有序的，但是被污染之后，流出来的东西就是不可控的，无序的。

　　知识是让一个人变得有逻辑，有清晰的思维思路的方式，是有序的。

　　而这里漂浮的恶灵，混乱的杂念则都是无序的。

　　这话，也有苍崎橙子在试探林动是否是魔术师的意思。

　　“霍金说过……”

　　林动拿出了作为理科生的一套，说道：“你在看书的时候，不过就是增加了大脑里面约两百万单位的信息量，这是增加了你大脑的有序度，但是在这个过程中，你身体的热能转化，则对整个宇宙的无序度造成了20亿亿亿单位，在这里面，有着1000亿亿倍的差距，苍崎小姐博学多才，但是对整个宇宙的运行来说，还是作为一个智障更好一点。”

　　斗嘴嘛，谁怕谁？

　　“呦。”

　　苍崎橙子倒是感兴趣了，说道：“但是我作为一个有智慧的人，对于人类社会的有序运转，对于这魔术世界和人界的平衡可是有着自己巨大的贡献，你呢？”

　　作为魔术师，一方面隐藏着魔术师的行径，保持着魔术师的神秘，另一方面对于越界袭击人类的魔术事件，苍崎橙子总是能够施加援手。

　　“呵呵。”

　　林动笑了，说道：“那么我作为一个有智慧的人，创下来了这样的一个基业，维持了许多人的有序生存，维持了国家的有序运转，做出的贡献哪一样不是你的数倍？不说别的，霓虹地震你捐款没？”

　　苍崎橙子顿住了。

　　霓虹经常地震，每一次都能够引起社会反响，苍崎橙子是拿出钱来支付，但是比起林动这种企业家，贡献显然要小的多。

　　“你捐了多少？”

　　苍崎橙子问道。

　　“一点烟花炮竹，鼓励他们早日走出阴霾。”

　　林动回答的异常淡定。

　　“混蛋！”

　　苍崎橙子咬牙切齿。

　　“走吧。”

　　林动起身，引导着苍崎橙子向着病房那边走了过去，说道：“异变是在晚上发生的，在察觉到这边发生异变之后，我立刻的疏散了所有的病人，但纵然如此，还是有恶灵在这医院里面飘来荡去，甚至能够附身在死尸身上，老吓人了。”

　　说是吓人，林动脸上倒是没有一点惊骇之色，平平淡淡。

　　苍崎橙子的脚步顿住了。

　　“你说已经将病人疏散了？”

　　苍崎橙子问道。

　　她来到这里的主要原因，可是在这三楼病房里面的两仪式啊。

　　“对，疏散了。”

　　林动回答的很肯定，说道：“作为医院的老板，我应该对所有的病人负责，因此，我将病人都给疏散了啊。”

　　苍崎橙子提着箱子站在原地不走了。

　　两仪式没有关系，病房里面没有病人，现在里面就只有幽灵，苍崎橙子觉得可以坐地起价了。

　　“你知道，为什么那天我对你说莫欺少年穷吗？”

　　苍崎橙子提着箱子，满怀笑意，说道：“因为对我这样的魔术师来说，钱根本不是问题，就比如现在，你是买方，而我是卖方，你需要我除灵，而我也是你目前仅有的依靠，不然等到医院的坏名声传开之后，你这个医院必然关门……所以，我要在原价上调上三倍。”

　　这就是林动在她面前秀钱的代价，也是在她面前装逼的代价。

　　“莫欺少年穷！”

　　苍崎橙子又重复了当天的话，得意洋洋。

　　“虽说如此。”

　　林动一样是满脸笑意，说道：“但是苍崎小姐，现在的社会也是一个资本法治社会，就在刚才，你的助手黑桐干也已经和我的秘书签订了这一次合作的条约。”

　　林动递过来手机，在里面有图片，是林动的秘书和黑桐干也的合照，合约也已经签订了。

　　“这是代表我企鹅公司和你苍崎事务所的合作，若是你现在拒不合作，我完全可以斥资请律师，让苍崎小姐到法庭上面谈一谈……对了，在这个国家，我花钱不仅可以请来好的律师，更是能买通好的法庭，除此之外，我可以置身事外，而你每天都要到法庭上面走一走，最后很可能身陷牢狱。”

　　“苍崎小姐，这就是有钱真的能为所欲为！”

　　林动一样笑的很畅快。

　　苍崎橙子一言不发的提着箱子往里面走去。

　　她发现和林动斗嘴真的是没有任何的好处，不管有理没理，她总是说不过这个林动，干脆就不说了，早点将这个工作干了，回去查钱不是美滋滋。


第七章 其实我是你妹夫

　　医院病房里面飘来荡去的都是幽灵，一个个行走的活尸在这夜晚显得狰狞可怖。

　　苍崎橙子提着箱子，在走进来之后，或许是身上的人气引诱到了这些幽灵和活尸，使得这些幽灵活尸一股脑的对着她冲了过来。

　　“怎么会这么多？”

　　打从心里，苍崎橙子感觉到了那么的不对劲。

　　医院里面漂浮的恶意杂念，不过都是病人在垂死之前释放出来的，这源于人的一点求生欲望，而这欲望会逐渐汇聚成团，正常的人不会受此影响，苍崎橙子至今还没有见过两仪式，对是否会对两仪式造成影响也无从判断。

　　不过眼下看来，这不仅会对两仪式造成影响，甚至会对整个医院都造成可怕的影响。

　　“出来吧！”

　　苍崎橙子将手中的箱子一扔，霎时间这个箱子迅速的故障，膨胀，然后出现了一个黑影环绕在她的身旁。

　　是一个黑猫，个头比起苍崎橙子都要大的多的黑猫。

　　这是她的使魔。

　　作为一个人偶傀儡师，操纵使魔和傀儡战斗是苍崎橙子最擅长的。

　　“去吧，这些都是敌人，尽情的吞噬吧！”

　　苍崎橙子看着使魔，眼中饱含歉意，说道：“一直以来喂你那么难吃的东西真是委屈你了。”

　　黑猫并不答话，弓身炸毛，然后在刹那间化作黑影，向着医院病房里面的所有灵体，所有活尸扑了上去。

　　“嗤！”

　　利爪无可阻挡，直接切入到了活尸的胸膛，所谓的活尸，是医院太平间里面新鲜的尸体，遭到了医院里面的恶灵附体而形成的，没有痛感，没有生命，只要有躯体支撑，那么就绝对不会倒下。

　　黑猫的一巴掌直接将这活尸自胸膛而插入，直接将其拍成肉泥，唯有那早已经停止跳动的心脏完好的保存在它巴掌下面，随后咯吱咯吱的予以咀嚼。

　　本来就是白色背景的医院在这个时候，像是突然绽放了一朵鲜红花蕾一样。

　　林动跟在外面叹气捂头，这家伙是故意的……

　　“砰！”

　　墙被黑猫撕裂，医院内部的墙壁在黑猫的面前就像是一层层薄纸一样，顺应着它的巴掌尽数的给予撕裂，而过往所碰触到的灵体也尽数化为青烟。

　　说是来除灵的，这时候的苍崎橙子干的是拆迁，并且丝毫的不留手。

　　活尸都被拍成了肉酱，抹的墙壁地板，天花板上下到处都是，而一些墙壁在黑猫的冲撞之下全部倒塌……幸好不是承重墙，不然的话，这医院都被拆除了。

　　苍崎橙子燃起了一根烟，淡然的看着眼前的一切，打量着周围的魔术结界。

　　世界是一个整体，而结界就是在这个整体里面分割出来一小块，就像是房子一样，待在这个房子里面，只有有限的人能够进来，你可以在这结界里面随便的布置。

　　但是这种结界是拙劣的，也是就像房子一样，必须要有门窗才能够维持房间的正常，不然人在里面无法生存。

　　而结界的破绽，就是找到这些门窗。

　　原本布置结界的手段，苍崎橙子看起来是荒耶宗莲所布置的，就像是建筑学的同学一样，对于彼此的设计风格总是熟悉的，也能够轻易的在这里面找出破绽来，可是现在，在进入到了这个结界里面之后，苍崎橙子感觉大不一样。

　　结界的运转，房间的布局，物件的摆设，处处都透露着一种玄机。

　　这不太像是荒耶宗莲的手段，有点类似两仪阴阳，但是似乎另有机巧，让她在这里面目眩神迷，明明早就已经看过楼房的构造图，这个时候却突然有种不知道出口在什么地方，甚至连自身位置都无法判断的错觉。

　　房间里面的恶灵活尸已经都被消灭，但是化为青烟的杂念却经久不息，就在苍崎橙子的当头汇聚变形，隐隐约约有咆哮声。

　　“吃了它！”

　　苍崎橙子对自己的使魔下命令。

　　黑猫化作了一道黑影，对着半空中的青烟直接吞噬，吸收，纵然是暂时无法消化，也将这些东西封印在了体内。

　　幽冷的气息退去。

　　医院内部少了这些嘈杂的杂念，再一次的恢复到了幽静之中。

　　三层的医院在苍崎橙子的拆迁中，多数的墙壁已经倒塌，而遗留下来的墙壁上也都死红色的血浆，纷飞的肉沫，偌大的一个医院，在苍崎橙子除灵之后完全被糟蹋的不成样子。

　　“走了！”

　　回收使魔，装进箱子。

　　看着已经被拆迁的不成样子的医院，在林动那里受到的恶气全都散去，这时候的苍崎橙子只感觉神清气爽。

　　而没有了这些恶灵的游荡，借助于照射进来的月光，吹进来的清风，房间里面遗留下来的魔力，在使魔完全破坏损毁情况下而留下来的建筑，苍崎橙子也判断出来了这个医院的出口。

　　眉头微皱，迈步的过程中多了慎重，苍崎橙子径直的走出房门。

　　林动就在医院的门口，看到苍崎橙子出来之后直接翻了一个白眼。

　　“想不到吧，我出来了。”

　　苍崎橙子一推眼镜，对着林动傲然说道：“华夏人，房间里面的两仪八卦可难不倒我。”

　　医院内部被加持了许多的东西，原本的构架仍然是荒耶宗莲所打造的，但是医院内部幽灵的聚集，突然出现这么多的活尸……这里面就有林动的手脚，不仅仅是这些幽灵，还有这些新鲜尸体的提供。

　　这个医院是一个圈套，林动针对于她的圈套。

　　只不过这些东西没有难得住她这个魔术师就是了。

　　“原本我就知道你是能够出来的。”

　　林动叹口气，说道：“原本这就不是一个伤害你的结界，而是一个试探你实力的结界，现在我看到了你的实力了，也就放心了。”

　　“你究竟是什么人？”

　　苍崎橙子直视林动。

　　原本林动是去找到她拜师，说是学习魔术，被拒绝之后就弄出来了这些幺蛾子，转移了两仪式，布下了结界，甚至还有魔术造诣，这种人找到了她，定然是有什么目的。

　　莫非是魔术协会的？

　　又是这个问题……又到了林动最喜欢的说名号环节了。

　　林动深吸一口气，说道：“听好了，我是轮回之主，傲天之王，天下第一庄主，大康王朝的终结者，清穿女的破壁人！”

　　什么？

　　苍崎橙子愣了一下，林动所说的这些名号她一个都没有听过，轮回她知道，傲天是什么？倒是这大康王朝灭亡了近百年……莫非林动的年岁也不小了？

　　作为一个魔术师，续命的手段很多，在探寻根源的这条路上，只要魔术师不想死，再有一些手段，总是能够活上百年。

　　在魔术的研究中，人的灵魂在于脑髓，只要将脑髓给转移出来，就可以随意的制造躯体，然后转移续命，人类的躯体崩溃之后就会死亡，而魔术师可以像换衣服一样的更换躯体。

　　若是林动真能活上百年，终结大康王朝也是可能。

　　至于说清穿女，破壁人，这一点苍崎橙子也要感叹自己孤陋寡闻了。

　　“你为什么盯上我？”

　　苍崎橙子又问道。

　　“因为你妹妹。”

　　林动不再看苍崎橙子的目光，转而看向天上的月亮，避免苍崎橙子从他的眼神中看到了什么。

　　苍崎橙子一脸阴沉。

　　和妹妹苍崎青子的关系并不好，家族的继承权被苍崎青子被拿走，在她进入到魔术协会学习的时候，争夺冠位的时候，也因为她心怀复仇，并没有给予【苍崎】的【青】色，而是给予了复仇的【赤】色。

　　伤痛之赤。

　　“你和她什么关系？”

　　苍崎橙子眯着眼睛问道。

　　“不久之前，你妹妹答应做我的女朋友，其实归根结底，我还是你妹夫。”

　　林动张口说着瞎话，在QQ秀的掩盖之下，苍崎橙子无法从心跳言语等方面来判断真假，只能够被动的接受林动口中所说的信息。

　　“但是在了解到了青子的过去之后，我来到了这里……因为，你这个姐姐可能是她的威胁……”

　　苍崎橙子眯着眼睛，冷笑道：“所以你要替她铲除威胁吗？”

　　“对。”

　　林动说道：“所以我一开始过去拜你为师，就是想要看看你的魔术水准有多高，是否会对青子造成威胁，甚至在这里构建结界也是如此……但是现在我判定了，你根本不可能对青子造成一点威胁。”

　　激怒苍崎橙子有一个度，作死的直接叫她伤痛之赤，然后彼此不死不休，而后就是拿着妹妹这个点来撩拨她。

　　“吃掉他！”

　　苍崎橙子一踢脚下的箱子。

　　箱子迅速的膨胀，变大，然后足足有一人多高的魔物跳了出来，直接……匍匐到了林动的脚下，摇着尾巴，无视了喵星人的尊严，像是一个汪星人一样。

　　“它吃了我的粉钻。”

　　林动解释道：“刚才在那医院内部，吞噬掉的东西是我的粉钻所化，此刻，它已经成为了我的QQ宠物。”

　　说着，林动在这魔物的头上摸了两把，这魔物对着林动喵了一声。

　　粉钻，是林动宝石魔术的一个成就，利用粉钻可以将使魔给转化为成自己的，另外也可以利用粉钻和宠物进行交流。

　　“该死！”

　　苍崎橙子手中的烟在半空中划过，卢恩符文在虚空之中成型，对着林动打了过来。

　　“卢恩符文吗？”

　　林动笑了，这一手他也会。

　　苍崎橙子的卢恩符文是自己在古籍中复原出来的，威力不大，并且残缺不全，但是林动所学的，可是直接传承自库丘林，完整掌握着卢恩文字的魔术师。

　　苍崎橙子的这一手魔术，媒介在于手中的烟。

　　而林动……

　　QQ输入法！

　　单手向着虚空之中抹去，远古的卢恩文字在半空之中凝结成形，苍崎橙子是一个字，林动打出来的是一个句子……


第八章 在这个世界单身的理由

　　卢恩文字每一个都携带着莫大的魔力，文字所碰触的地方，火焰崩裂，每一个燃点爆发的地方，都有着远超火葬场中心的烈焰温度。

　　苍崎橙子的卢恩文字残缺不全，迸发出来的力量并不强大，但是林动手中的文字个个都魔力混实，单就文字构造这一点，就已经超越了苍崎橙子数倍，使用的魔力纵然不及库丘林，但也绝对不是苍崎橙子所能抵挡的。

　　崩裂的火焰中，苍崎橙子左闪右跳，灼热的火焰让她的躯体倍加难受，散逸的高温更是让她感觉窒息。

　　QQ输入法是林动的另一魔术创作，将魔术中需要咏唱的文字，图案全部的纪录归纳进去，只要使用，就可以直接调动出来。

　　月世界的魔术并非是魔幻小说里面的魔术，首先要歌颂【伟大的X元素啊……聆听我的召唤，在我的面前汇聚成刀剑盾风暴雷霆……】，月世界的魔术是个人所设定的程式，而在咏唱的过程中不过就是启动程式的过程，这个过程也是自我催眠。

　　咏唱时间长短都是可以启动魔术，在魔术的奥秘不过就是在几个词汇之中，至于更多语调高昂的词汇，或者很有逼格的词汇，其实都是一种自我催眠，但是在这自我催眠里面，魔术的威力会变大，这也是真的。

　　林动的QQ输入法，就是一种最快速的启动魔术手段，而若是要后续增大魔术威力，林动也可以进行咏唱。

　　凭借着QQ输入法，林动使用卢恩魔术的手段和库丘林可以说不相上下，当然，库丘林的魔力如同台风一样的汹涌，而林动马甲里面蕴含的魔力则非常一般，两者在魔力方面还是有差距的。

　　没有继续的向前追击，林动和苍崎橙子彼此间也拉开了间距。

　　卢恩文字带来的熊熊烈火在燃烧着，医院的电力受到了破坏，这个时候已经没有了电力照明，唯独有这火光在照耀着。

　　苍崎橙子口干舌燥，紧紧的盯着林动，汗水在她额头出现，随后在高温中很快蒸发而去。

　　“我说了，你已经不再是青子的对手了。”

　　林动平淡地说道：“算来我们也还能够算是亲属关系，我就放你一把，你走吧。”

　　火焰开始迅速收缩，周围传来清凉的气息让苍崎橙子精神一振。

　　苍崎青子漂泊不定，林动已经让企鹅公司的人到处寻找，但是没有一点踪迹，若是给苍崎橙子传递了林动是苍崎青子的男朋友这个信息，说不定能够将苍崎青子给引出来。

　　五大法里面，苍崎青子所掌握的魔法青属性好像是时间和破坏。

　　“哼！”

　　苍崎橙子看着林动，上下的仔细打量，说道：“怎么看青子都不会眼瞎到选择你的地步！”

　　对林动一口咬定是青子男朋友这一点，苍崎橙子深表怀疑。

　　林动这个人，纵然看上去不错，但是就他的那种性格就是活该单身一辈子的那种，这个世界最受欢迎的男人性格是什么？

　　温柔。

　　善良。

　　若是再有一个撑杆跳的特长就更好了。

　　有这三样，这个世界的所有女性你都可以上去试试，卫宫士郎凭借这个挑遍御三家，黑桐干也凭借温柔善良在这里也混的风生水起，虽说黑桐干也就喜欢两仪式，但是出场的女性里面，就算是他亲妹妹，对他也有禁忌的想法。

　　至于隔壁的远野志贵，更是大开后宫，管她什么姐姐妹妹，个个都能够跟他牵连起来。

　　而林动对比这三个人……貌似就只剩下钱了。

　　温柔谈不上，善良谈不上。

　　“爱情这东西，谁能说得准呢？”

　　林动仰头看天，说道：“就像是我和你接触的时间不长，但是你在我的内心中已经占据了极大的比重，甚至让我觉得，你比起青子要更美一些……”

　　若非是林动目前要研究的项目太多，此时林动倒是想要直接将苍崎橙子拿下研究，此时林动眼前的苍崎橙子多半是个人偶，抓起来可以帮助林动迅速的了解苍崎橙子的人偶魔术。

　　只是想在这人偶里面获得人偶魔术的完整版，林动目前还做不到。

　　此时林动最主要的，就是将自己的QQ体系给完善了。

　　“别恶心人了！”

　　苍崎橙子摸了摸胳膊，上面都出现鸡皮疙瘩了，看着林动咬牙说道：“魔术师林动，你绝不是苍崎青子的男朋友，你来历神秘，你会卢恩文字……”

　　“你来到这个城市的目的是什么？”

　　苍崎橙子咬牙问道。

　　之前骤然听到林动说是苍崎青子的男朋友时候，苍崎橙子还有些相信，但是随后说他扫除威胁，而后又说出心在她这里的言论，就让苍崎橙子一点都不相信了。

　　这种朝三暮四的人，就算是苍崎青子眼瞎了也不会看上他。

　　“为什么你就不相信我呢？”

　　林动叹口气，说道：“反正我就是你妹妹的男朋友，不管你信不信，反正我是信了。”

　　目的是什么？最终的目的是探究根源，其次的目的是你们姐妹花身上的魔术，目前的目的是个人的QQ研制，这是要一步一步循序渐进的。

　　“我不信，她的眼没瞎……就算是眼瞎了，心也没瞎。”

　　林动这种人，这种性格，在这个世界是找不到女朋友的，苍崎橙子可以确定，说道：“你根本找不到女朋友！”

　　像林动这种跳脱，挑事的人，没有女性会喜欢，这是择偶观的不同，这里女性最喜欢的，就是卫宫士郎，远野志贵，黑桐干也这一类型的人，也是他们这一类型的人才能够大开后宫。

　　而林动这种人喜欢阴谋诡计和坑害人，只要女性认清楚了他丑恶的嘴脸，就没有人会喜欢他。

　　“外行指点内行。”

　　林动不屑的对苍崎橙子说道：“你谈过恋爱吗？你有男朋友吗？什么都没有你凭什么断言？”

　　来到这个世界，先是黑桐干也，接着又是苍崎橙子，分别就林动没有谈过恋爱，林动找不到对象下了断言，这让林动感觉很伤，所以毫不客气的插刀回去。

　　“我是独身主义者。”

　　苍崎橙子平淡地说道。

　　林动的插刀对她没有丝毫的影响。

　　“今天是我准备不足，在你手上吃了亏。”

　　苍崎橙子看着匍匐在林动脚下的巨型【猫】，咬牙说道：“但是一件事归一件事，你委托的除灵任务，我已经完成了，明天把钱给我送到事务所。”

　　硬战不可能是林动的对手，而林动也没有战斗下去的打算，也没有透底的打算，苍崎橙子就聊了聊生意。

　　“至于你医院内部现在的模样，我相信你应该是能处理好，不必劳烦魔术协会的吧。”

　　苍崎橙子说道：“就算是你将医院拆了也无所谓，毕竟你有钱嘛，能够为所欲为。”

　　魔术师战斗之后的痕迹，都是魔术协会在负责善后，而造成巨大影响的话，魔术协会也会斥责，当年的冬木市，时辰数次请求闪闪出手干掉吉尔斯德莱斯就是如此。

　　而现在的医院被卢恩符文烧的一片狼藉，内部更是几乎被拆迁完了，不管是走魔术协会还是自己处理，都需要花费很大的成本。

　　想到这里，苍崎橙子就感觉心情好很多。

　　“明天把钱给我送到事务所，一分都不能少！”

　　说完，苍崎橙子就转过身去，也不惧怕林动的偷袭，向着外面就走了过去。

　　在她的身上还有一些手段，足以应对林动的偷袭，若林动真要在这里置她于死地，那么苍崎橙子不过就是舍弃了这个人偶身体而已。

　　相比于魔术师的更换身体，苍崎橙子的人偶显然是更高一筹，不仅仅创造了和自身一模一样，实力上面没有丝毫差别，甚至连自己都无法分辨真假的人偶，并且还设定程序，这个沉睡，那个运行，环环相扣，记忆传递，这种魔术足以称得上是不可思议。

　　林动摸着身边趴着的【猫咪】，手心一震，这猫咪立刻肉眼可见的缩小，成为了一颗粉钻，随后消弭无踪。

　　虚空中出现了一个面板，在林动的头像下面，粉钻正在散发着自己的光彩，而后在QQ宠物的图标也随之亮了起来。

　　此刻在这虚空的面板上面，亮起的图标分别有红钻，黄钻，黑钻，粉钻，绿钻，QQ输入法，QQ宠物，而后的图标都是黑着，正是因为这方面欠缺的还太多，林动没有选择将苍崎橙子给留下做研究。

　　在林动的计划里，这个QQ魔术要先点亮所有钻石的图标，才算是完成第一阶段，而后的会员则是第二阶段，至于到了第三阶段……QQ就会成熟变成另一种模样，林动自信和五大法也差不了多少。

　　目前的实力来说，林动单凭马甲和苍崎橙子，荒耶宗莲这种人物对上来还会稍微逊色一些，魔力的支撑是硬伤，但是若近身战的话，林动又会更胜一筹，至于刚才算计了苍崎橙子，拿到了她的使魔，若是真要对战的话，苍崎橙子是输的一方。


第九章 如你所见，剧情没了一大半

　　熊熊的烈火在燃烧。

　　有人在奔跑，有人在挣扎，有人在哭喊……

　　但是火焰将这些人一个又一个的吞噬，将他们一个个化为了火炬，在不断的燃烧中，身上的油脂尽去，最终化作骨灰……

　　一张张满怀希冀的脸，一个个挣扎求存的脸，一条条鲜活的生命都在火焰中没了，彻底的没了。

　　他们在火焰中翻滚，挣扎，哭喊的面容和声音是那么的鲜活，真实。

　　黑桐干也猛然的从案子上面坐起身来，只觉头上一片冷汗，抬眼四处张望，看到仍然是在苍崎事务所，黑桐干也才松了一口气，倒上了一杯热水，轻轻的吹着，喝着。

　　两年前的凶杀案中，因为两仪式有巨大的嫌疑，黑桐干也就是这样的拿着茶杯，待在两仪式的家门外一夜又一夜，他无条件的在相信着两仪式，而在刚才的噩梦中，场景也是两仪式所在的那个医院。

　　“黑桐，你还在啊。”

　　苍崎橙子很是疲惫的走了进来，身体突然僵住，看向黑桐干也郑重地问道：“有什么人来到这里过吗？”

　　“没有。”

　　黑桐干也下意识的回答，随即想到了刚才自己一直都是在睡着，挠了挠头，说道：“事实上刚才我睡着了，怎么了？有东西不见了？”

　　“没什么。”

　　苍崎橙子狐疑的四处打量，说道：“就是感觉到家里多了很讨厌的气息。”

　　黑桐干也没太在意，看到了苍崎橙子回来之后，就和苍崎橙子表示告退，准备回去，但是苍崎橙子却拉着黑桐干也，说道：“今天晚上你就在这里的沙发上睡吧，哪里都不要去。”

　　给黑桐干也安排好了，苍崎橙子还在左右的检查着周围，连带着楼房的上上下下都转了一遍，一直等到黑桐干也睡过去好久之后，苍崎橙子又动用了几处魔术设置，才安心的去下面睡觉。

　　早间新闻。

　　“本市著名医院在昨天晚上因装修改造失火烧毁，庆幸医院在前一天里已经转移了所有病患，并无人员伤亡……”

　　吃早餐的时候，电视上面浮现的新闻映入到了黑桐干也的眼眸中。

　　这医院就是两仪式所在的医院，在看到装修失火的时候，黑桐干也的心提到了嗓子眼里，但是在听到并无人员伤亡的时候，病患已经被转移的消息时候，黑桐干也才又放下心来。

　　突然之间，昨天梦里的情景映射到了黑桐干也的脑海中，熊熊燃烧的烈焰，接二连三倒下的身影，化作了火炬骨灰的人儿……一个个面孔在黑桐干也的脑海中流转而过……那不就是曾经在医院里面看到过的面孔吗？

　　那家医院，因为两仪式的病症，黑桐干也经常的往那里去，那里面的许多人黑桐干也都有印象，联想到梦境，总有一种不详的预感在黑桐干也的胸中环绕。

　　而这不详的预感在接下来很快就被证实了。

　　黑桐干也的表哥在警局工作，有些事情也会经常的咨询黑桐干也，毕竟黑桐干也自带搜索引擎，而黑桐干也在和他的表哥通话的过程中却得知，医院的废墟在收拾的时候，有法医验证出来了里面蕴含着骨灰……

　　也就是说，极有可能在医院里面是烧死人了，只不过被隐瞒不报而已。

　　突然间，黑桐干也对林动充满了怀疑。

　　企鹅事务所。

　　这是林动研究魔术的地方，完完全全是林动的私人领地，占地面积足有一千五百平方，除却住宿屋之外，剩余的都是林动这段时间购置的魔术研究材料，林动的宝石魔术，欺骗了阿赖耶识的QQ都是在这里研究出来的。

　　林动正在吃早餐，两仪式从她的房间里面走了出来，身上穿的是和服，头发已经被剪成齐肩，面孔上面自有英气，不过就是眼神黯淡，坐在林动的对面一言不发的开始吃起面包来。

　　“呵呵。”

　　林动看着两仪式突然笑了。

　　两仪式抬眼看了一眼林动，没有询问林动为什么笑，是因为她的头发还是其它原因，对这些两仪式漠不关心。

　　“刚才我想到了一个人。”

　　林动自顾地说道：“这个人只有在杀人的时候是活的，其它的时候都是在等着，而你现在的状态，似乎和他有些相似，却又截然不同。”

　　“哦？”

　　林动的话题引起了两仪式的兴趣。

　　昏迷了两年苏醒，两仪式没有任何的生活实感，所有的感情都是用第三方视觉来看待，和家人的互动，朋友的互动不过都是凭借着记忆中的模样做出来的，就像是提线的木偶一样，根本没有她第一情感。

　　“杀人？！”

　　这两个字似乎给了两仪式莫大的力量，刹那间，两仪式的两只眼睛一片晶莹，世界的死线再一次的出现在两仪式的面前。

　　多么虚弱的世界。

　　多么的想杀人啊。

　　似乎唯有在杀人中，两仪式才能够找到生存的实感一样。

　　过了好一阵子，两仪式瞳孔中的颜色才逐渐的黯淡下来。

　　“你说的那个人，他也是找不到生存的实感吗？”

　　两仪式问道。

　　“并不是。”

　　林动回答道：“那个人，他已经超脱了人，进而成为了神，他将杀人作为一件神圣的事情，他将一切的追求都投入到了剑道中去，他有过感情，却又舍弃感情，他不是没有生存的实感，而是他已经超脱了这些，晋升到了另一个层次里面。”

　　林动所说的这个人，就是古龙笔下的西门吹雪。

　　一个将一生都给奉献到了剑道上面的人物。

　　看到两仪式有兴趣，林动也就将西门吹雪的事迹缓缓的说了出来，将杀人作为神圣的，诚于人，紫禁之巅的决战，这种带着浪漫肃杀的江湖氛围让两仪式心驰神往。

　　“我能带你杀人。”

　　林动对两仪式认真地说道。

　　空之境界属于月世界，在这个世界，在这个城市里面，神秘莫测的事情每天都在发生。

　　林动原本看动漫，误以为就发生了浅上藤乃，巫条雾绘这些主角所经历的主线，却忽略了主角日常中所有的支线……

　　因为苍崎事务所的原因，两仪式经常战斗，这在臙条巴和两仪式同居那段时间的自白，两仪式经常外出，每一次都是战斗回来，甚至身上多次受伤……

　　而来到这个城市之后，特别是身居高位之后，对于这个城市经常发生的各种神秘事件，林动都能够第一时间的得到消息。

　　“什么？”

　　两仪式瞪大了眼睛，认真的看着林动，在怀疑这话语里面有几分真假。

　　“当然是真的。”

　　林动肯定道：“帮助你找到生存实感，填充你内心的伽蓝，这是我的目标之一，不过，准确的说，我要带你杀的并不是人，而是一些类人，亚人的东西。”

　　就在林动的手边，就有数例案子，而这些案子归根到底可以归类是情杀，最终的苗头都指向了一个女子。

　　两仪式的两仪家有着神奇的血脉。

　　浅上藤乃的家族有神奇的血脉。

　　巫条雾绘的家也有神奇的血脉。

　　只不过相邻了一个城市，在这个城市里面主要拼的已经不是魔术，而是血脉了，这些血脉里面蕴含着神奇的力量，一旦觉醒之后，就容易给人造成巨大的危害。

　　突然之间有了脱离原本法律控制的能力，多数的人都会选择快意恩仇，甚至凭借超能力而带来的优越感肆意的抹杀其他人的生命。

　　“那真是太好了。”

　　若对手真的是人，两仪式还不确定能否下手，但是若对手不是人，那么就在她杀的范围之内了。

　　“不过前提……”

　　林动对两仪式认真说道：“我要给你下载一个QQ！”

　　QQ是林动的得意魔术，主要用来加强人与人之间的交流交往，不过在林动的改动下，这QQ蕴含了不一样的神奇力量就是了。

　　这一次，两仪式任由林动下载。

　　对两仪式来说，若是不想要这个QQ的话，只要找到QQ死的概念，就能轻而易举的抛弃掉这个QQ。

　　“喂！”

　　林动的声音在两仪式的内心中浮现。

　　两仪式心神一动，选择到了QQ的屏蔽按钮，毫不客气的将林动屏蔽在外，而后凭借着QQ上面的链接，徒然的感应到了另外的两个人。

　　“她们是谁？”

　　两仪式不知怎的涌现出来了巨大的杀意。

　　“那两个人啊。”

　　林动笑了，说道：“她们也都是可怜人，一个拥有着巫条家族的血脉，一个拥有着浅上家族的血脉，一个是常年被关在那里找不到生存实感，另一个因为无痛而找不到生存实感，能出手帮忙，我也就帮了她们一把。”

　　不错，林动所说的是浅上藤乃和巫条雾绘。

　　巫条雾绘开始杀人是在六月，浅上藤乃被混混轮是在七月初，开始杀人是在七月底。

　　林动来到这里，对这两个可怜的少女也发了一次慈悲，将她们两个从地狱的边缘给拉了出来，一只羊是放，一群羊也是放，而她们两个相比于两仪式内心的空洞更好解决。

　　至于说剧情没了，至于说没有原著就要慌的手足无措，林动丝毫不担心，慌也轮不到他来，反而是那个三颗棋子都被废了的荒耶宗莲。

　　确切的说，应该是都被废了的荒耶宗莲吧，林动现在正在着手收购小川公寓的事情，收购之后，即刻爆破。

　　任性！


第十章 向拆迁说不！

　　巫条雾绘躺在病床上面，懒散的看着窗外的阳光，平常在这个时候，根本不会有人前来拜访，而她现在也能够肆意的享受着舒适的生活。

　　门外有厚重的脚步声传来。

　　巫条雾绘转过头去，看到了一个有着神佛气质的僧人，只看到了他的脸孔，就感觉到有一种威严。

　　“你是我父亲的朋友吗？”

　　巫条雾绘小声的问道。

　　“巫条雾绘……”

　　荒耶宗莲闭上眼睛，沉声的对着巫条雾绘说道：“我是来实现你的愿望的，能够自由活动的另一个身体，你要吗？”

　　荒耶宗莲对着巫条雾绘伸出了手掌。

　　大BOSS对这种走投无路的人诱惑，简直是没有人能够抵挡的。

　　“不必了。”

　　巫条雾绘坐起身子，说道：“先生的好心我收到了，但是就在不久之前，有另一个先生来到这里，他已经帮助我解除了病患。”

　　说话的时候，巫条雾绘已经赤脚踩踏到了地板上面，说道：“你看，我的身体已经恢复了，我能跑，能跳，还能够跳上一支舞呢！”

　　荒耶宗莲睁眼，看着眼前的一切有些发呆。

　　“你为什么……？”

　　荒耶宗莲想问巫条雾绘为什么会躺在病床上面，照理说像她这样的人，骤然的恢复身体的行动能力，应该是一刻都停不下来的才对，绝对不会老老实实的躺在病床上的。

　　“我只是开的临时黑钻。”

　　巫条雾绘低头不好意思地说道：“昨天跑跳的时间太长，今天黑钻又到期了，我在病床上躺了这么久，身体陷入到了深度疲劳里面，这要慢慢恢复的啊。”

　　向后重重一瘫，巫条雾绘躺在了病床上面，明亮的眼光照射在她白皙的面孔上面，对于今后她是充满了期待。

　　荒耶宗莲默默的退去。

　　他不了解什么是黑钻，但是知道病人躺在床上多年，身体的机理一时半会儿难以恢复正常这一点是有的，至于巫条雾绘怎么会突然恢复，荒耶宗莲也有猜测。

　　多半就是刚刚接手医院，然后放火烧了医院的林动所做。

　　没事。

　　没了巫条雾绘，这世界上还有别人。

　　荒耶宗莲准备去一个女子学校，在那个学校里面，有一个女孩没有痛感，也就是身体是没有知觉的，在这种情况下，整个人活的像是一个傀儡，荒耶宗莲准备去找到那个女子，让她来做两仪式的第一个对手。

　　但仍然是在这个临时医院里面，荒耶宗莲眼眸中看到了那个蓝发少女。

　　美丽精致的五官就像是一个洋娃娃一样，此刻轻轻的捂着自己的肚子，在另一个黑发少女的搀扶下向着病房里面走去。

　　“浅上藤乃！”

　　荒耶宗莲的身影出现在浅上藤乃的身边，看着这个蓝发女孩，发出了自己的邀请，说道：“你的身体没有痛感对吗？”

　　“你说什么呢？”

　　黑桐鲜花站在了浅上藤乃的身前，对来到这边的怪人荒耶宗莲怒目而视。

　　眼前的这黑桐鲜花，就是黑桐干也的妹妹，一门心思想要将自己的哥哥推倒的可爱美少女，即是女子学院的学霸，又是这学校里面有名的美女，同时还有阳光爽朗的气息。

　　“我是来帮助你的！”

　　荒耶宗莲对着浅上藤乃伸出手来，根本无视黑桐鲜花的存在。

　　对他来说，让一个人消掉一段时间的记忆是很容易的事情。

　　“我很痛的。”

　　浅上藤乃微微闭上眼睛，说是痛感，但是脸上却带着幸福的微笑，说道：“我很痛，肚子很痛，因为我有慢性的盲肠炎，之前我并不知道，但是现在我知道了，也已经切除了。”

　　身体恢复了痛感，魔力被封印，这是浅上藤乃最想要，最奢望的事情，而这些事情现在都已经达到了，浅上藤乃已经别无所求……确切的说，她想要报答林动，什么都可以。

　　荒耶宗莲默默的收回了自己的手，轻轻的拍了拍自己的袖口，将之前伸手的尴尬给伪装一下。

　　“打扰了。”

　　荒耶宗莲沉声说道，然后汇入人流，消失在了黑桐鲜花和浅上藤乃的视线中。

　　今天这一波很失误。

　　荒耶宗莲没想到有人抢在了他之前，居然将一切都给安排的妥妥当当，不管是巫条雾绘还是浅上藤乃，完全没有一点让他抓到机会。

　　不过荒耶宗莲并不担心。

　　小川公寓已经搞好了，这个封印两仪式的太极已经布下，催动两仪式尽早成熟完全不是问题，只要小川公寓不倒，荒耶宗莲就有无限的机会。

　　抱着这样的心态，荒耶宗莲走向了小川公寓。

　　这个公寓已经被荒耶宗莲经营的如同一个小世界一样，在这个世界里面，荒耶宗莲可以随意的移动，挪移，空间转移，就算是苍崎橙子进入到这个公寓里面，也是一个必死的结局，并且绝对不会有任何的反转。

　　不过也有限制，那就是小川公寓一旦受到伤害，荒耶宗莲也会相应的受到伤害，这算是有一利一弊吧。

　　正在迈步的荒耶宗莲脚步一顿，眼神一凝，突然开始飞奔起来。

　　他的体能在这个世界上属于顶尖，此时猛然奔跑起来就像是一条黑豹。

　　能够让荒耶宗莲慌的原因不是别的，而是围在小川公寓外面的那一群人。

　　那是这个城市的黑暗势力，此时此刻，正在暴力的驱逐这小川公寓里面的所有人。

　　“滚出去！”

　　“这个公寓林总看上了！”

　　“赶紧拿着钱给我滚！”

　　“什么家不家的！现在统统给我滚出去。”

　　“这块地皮都给我们林总给买了，你们的这个公寓啊，盖的影响林总的视线了！”

　　“碍眼的建筑还是要早一点拆除才对啊！”

　　“你们这群垃圾，统统都给我滚出去！”

　　驱逐小川公寓里面住户的社会人员举止轻慢，说话也是很不着调，但是形势比人强，在小川公寓里面的住户只能够挨个的被驱逐出来，在这个过程中，人稍微表现出来反抗意识就要挨打，手中拿着的东西稍不留神就要被砸。

　　凶狠丑恶的嘴脸暴露无遗。

　　“你拿的这是什么？”

　　一个紫毛纹身青年拦着一个大龄妇女，拿下了她手中的坛子，左右的摆弄，观看。

　　“这是我老公的骨灰坛！”

　　大龄妇女哭泣着想要夺过来。

　　一听是骨灰坛，这紫毛的脸就变了，看着手中的坛子直接往地上扔去。

　　“真尼玛晦气！”

　　骨灰坛向着地上就要落下，这大龄妇女的心也随之下落，目光紧锁在下落的骨灰坛上。

　　一只脚出现在骨灰坛的下面，就在骨灰坛和地面即将接触的瞬间，将这骨灰坛给挽救了。

　　荒耶宗莲脚下一挑，在巧劲下，将这骨灰坛挑了起来，一只手轻飘飘的接过，捧在手里，缓缓递给了那大龄妇女。

　　“谢谢！谢谢！”

　　这大龄妇女对着荒耶宗莲不住道歉。

　　“没关系！”

　　荒耶宗莲沉声说道，转过头来，看向了一群黑暗势力的人，足足有七八十个，个个都是纹着纹身，染着各种颜色的毛发，就是裤子和皮鞋统一都是黑色，此刻看到了荒耶宗莲敢于插手，已经是围了上来。

　　“你是什么人？”

　　当头的混混对着荒耶宗莲质问道。

　　“我是……”

　　荒耶宗莲缓缓握紧拳头，说道：“我是这个房子的设计师，只要有我在，决不允许你们拆除这个建筑！”

　　当头的混混和后面的人一打眼色，旁边的人并肩对着荒耶宗莲冲了上来。

　　没有展开结界。

　　荒耶宗莲目光如常，这一具身体的锤炼早已经到了巅峰，面对着冲上来的这些混混，荒耶宗莲也根本不必使用魔术。

　　“砰！”

　　一拳轰出，当先的混混胸骨塌陷，巨大的撞击力导致了背后五六个小混混随之倒地。

　　一脚踢出，混混下巴中招，整个人飞上了三米多高，五米多远，随后将五六个混混都给砸倒。

　　坚硬的身体，可怕的巨力，荒耶宗莲站在原地无可抵挡，冲上来的这些混混不管再怎么凶悍，始终是不能够越过一步。

　　十人倒下！

　　二十人倒下！

　　三十人倒下！

　　五十人倒下！

　　这些混混们终究是怕了，他们这么多人冲上去，碰到这荒耶宗莲的一拳一脚必然都是骨折的结局，只要他一触碰，就能够让四五个人失去战斗力，一双铁拳就像是门神一样，始终将后面的人保护在内。

　　没有人越过，也没有人伤到他。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　混混们拖着自己的伙伴，有人在警戒，有人在帮助，短时间内就撤的干干净净，有荒耶宗莲在，他们今天的强拆任务已经是失败了。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　后面小川公寓的住户接连的鼓掌，对于荒耶宗莲这种英雄行径给予掌声。

　　“放心的入住吧。”

　　荒耶宗莲扭过脸来沉声说道：“只要有我在这里一天，就绝对不会让他们越过这门一步，我绝对能够保护你们的周全！”

　　每当有恶势力在欺压民众的时候，总是会有英雄站出来，并不一定非要民众流血流泪，在这个时候，小川公寓众人眼中的英雄，荒耶宗莲就站了出来，对于这恶势力的拆迁说不！


第十一章 我与我房共存亡

　　电话打到了林动那里的时候，林动正在处理尸体。

　　是两仪式杀的人。

　　这个人……确切的说已经不是人了，喜欢杀人喝心血，在林动调查出来的确切关系之后和两仪式两个人来到这里给处理了。

　　林动使用QQ输入法，在半空中划过一个卢恩符文，当场将这个人给火葬了。

　　对比苍崎橙子，林动没有魔术公会的联络方式，像这种留下尸体的事情只能够亲自动手，不过还行，卢恩符文是最佳的送葬方法，不管尸体如何，在卢恩符文下总是能够烧成灰烬，炸的尸骨无存。

　　“被一个人给拦着了？”

　　林动问道：“你们不会开枪啊！”

　　林动给他们钱，让他们办这个事的时候，对方可是声称自己有枪，绝对牛逼，所向无敌的。

　　对面的人怂了，不敢搭话。

　　“你们找更多的人打回去！”

　　林动说道：“老子都掏钱了，现在小川公寓是我的了！你们必须将这个小川公寓给我拆了！”

　　这个小川公寓是荒耶宗莲求道的地方，也是要封印两仪式的地方，是，林动在两仪式的身边，但是老虎都有打盹的时候，罗汉也有病倒的时候，林动和两仪式并不是二十四小时腻在一起，而荒耶宗莲在一直惦记的情况下，总是能够找到抓捕两仪式的机会。

　　原本的矛盾螺旋里面，是起源为【无意义】的臙条巴超出了荒耶宗莲的预计，凭借着家里的感情绽放了生命的光彩，最终给两仪式争取了时间，荒耶宗莲成功的可能性很大，而荒耶宗莲的成功，就要意味着他一个人胜过了六十亿人，覆灭全人类的计划也会随之启动。

　　对林动来说，荒耶宗莲的麻烦太多，干脆直接拆除了小川公寓，砍死荒耶宗莲最为方便，就算没有砍死，直接推了小川公寓这个地方，林动能够将荒耶宗莲的计划往后推迟两年，而继续的强拆下去，还能够将荒耶宗莲的时间无限期的往后推。

　　“我们接到了警告。”

　　电话那边的人战战栗栗地说道：“如果再敢擅动，那就是死路一条啊。”

　　魔术师的手段是神鬼莫测的，任何一个魔术师对于他们普通人来说都是巨大的威胁，并且魔术师杀人是很容易的事情，拿着人燃烧，提炼魔力的事情更是时有发生。

　　所以荒耶宗莲只是稍微一恐吓，就将这些人给吓破了胆，不管林动怎么要求，这些人都不敢再做行动。

　　“麻蛋！”

　　林动火了，直接指点损招，说道：“他就一个人，你们这么多人围上去，轻而易举的能够将这房子给拆了，这样，你们半夜闯入这个小川公寓里面，将里面的人强行拖出来，挖掘机一步到位，摄像机全程直播，十分钟将这个楼房给推平就好。”

　　小川公寓是一定要拆，林动的态度很坚决。

　　原本的房子在几经易手之后，已经落入到了荒耶宗莲的手中，而荒耶宗莲自然是不同意售卖的，这一点林动已经走了另外的关系，反正在霓虹这边跑下关系，林动也是合法的拥有人了，此时回过头来强拆，也是合乎法理的。

　　结果荒耶宗莲这个暴民居然抗法。

　　对待这种拒绝拆迁的手段，林动耳闻目染有许多的歪点子，这个时候逐一指点，让他们将这些点子用在荒耶宗莲的身上，绝对要将这个魔术师给整的明明白白。

　　像林动所说的半夜强拆，就是在大半夜的时候进入家门，直接将熟睡的人给拖走，然后挖掘机一步到位，短短的三五分钟就将楼房推平。

　　小川公寓虽然楼房挺大，但是在不计成本的硬拆之下，也不过就是一个土崩瓦解的结局。

　　挂断手机，两仪式看向林动的眼神抱有疑问，审视。

　　虽然有杀人冲动，但是两仪式仍然是有自己的观念，像林动这种强拆的行为，明显是不当的。

　　“那个小川公寓是一个魔术师的工坊，而里面的住户都是他的实验材料，最终的目的是你。”

　　林动收起手机，对两仪式说道。

　　人一旦活的时间长，对于生命就会很淡漠，荒耶宗莲活了两百年，见证了人类从少数的几亿变成了现在的样子，见证了人类的生活方式的巨大演变，也见证了太多人性的缺点，在他这种魔术师的眼中，人不过和一些动物是没什么分别。

　　这也是魔术师的生活观念和道德观念和人类的巨大不符。

　　在林动的解说中，两仪式明白了自己是被一个人给盯着，随时准备掠夺她的身体，而小川公寓就是一个准备好的实验台之类。

　　对于穿越而来的剧情，林动真是毫不在意。

　　穿越者最大的优势并不在于熟知剧情，而是在于熟知人物的性格，熟知人物的目的，所以林动绝对不会因为所谓的熟知剧情，就会巫条雾绘和浅上藤乃袖手旁观，也不会为了熟知剧情，就放任荒耶宗莲将两仪式抓到试验台上。

　　“是吗？”

　　两仪式看向手中的匕首。

　　这把匕首是林动给她的，在物理学上，这把匕首是超合金打造，匕首的锋利程度可以削金断铁而丝毫无伤。

　　原本两仪式是不接受这样的武器，认为在直死魔眼的情况下，寻常的武器就足以她发挥实力，但是林动解除了QQ秀，就以平常的状态和她对抗了一次，两仪式就接受了林动给她的武器。

　　面对着林动，两仪式明明能够看到死线，但是却就是无法碰触，不管是武器上的，还是身体上的，也是因此，两仪式知道自己武技的修炼更为重要。

　　看着手中的匕首，两仪式在想对方在掠夺她身体的时候，应该报以什么态度，毕竟这身体没有什么生存实感，每天活的无凭无依，除却刚才斩杀人的时候，两仪式真没觉得其它时候有什么意思。

　　小川公寓。

　　荒耶宗莲在半夜中猛然睁开眼睛。

　　他的人和小川公寓是系在一起，此刻小川公寓的门被破开，荒耶宗莲自然是有所警觉。

　　身影消失不见，直接融入到了小川公寓里面，在荒耶宗莲的视线中，只见一个个混混打扮的人冲了进来，直接破门而入，拉着正在酣睡中的人就往外面拉去。

　　而在公寓的外面，十个大型挖掘机已经准备就绪，随时都有可能将房屋给推倒。

　　突然的看到这样的一幕，荒耶宗莲只感觉目呲欲裂。

　　这世界还有公理吗？

　　还有王法吗？

　　本来身影一动就要动用魔术去阻止拆迁，但是看到外面一架架的摄像机让荒耶宗莲退却了。

　　若是将魔术暴露在大庭广众之下，那么将会没有任何的神秘度可言，他的结界魔术将变的毫无卵用，魔术，畏惧被更多的人知道，而荒耶宗莲如果真的出现在摄像机里面……魔术公会是能够摆平这种事情，但是他本人免不了要被泡在福尔马林里面被研究，切片。

　　这么绝？

　　荒耶宗莲都忍不住绝望了。

　　如果没有外面的挖掘机，只要启动内部的结界，就足以将这些人都给团灭。

　　如果没有外面的摄像机，单纯的挖掘机荒耶宗莲也是能够摆平，不过就是对他们的驾驶员释放几个催眠视线的魔术而已。

　　但是这挖掘机，现场直播，冲进去拉人这些结合起来，就算是荒耶宗莲活了两百年，也变得惊慌失措了。

　　应该怎么做？

　　荒耶宗莲脑子迅速的转动起来。

　　“砰！”

　　现身而出，荒耶宗莲对着正在抢夺住户的混混们就打了过去，眼下最重要的，是将所有人保持待在这小川公寓内部，只要这里面有人，挖掘机就不敢轻易的攻过来。

　　“白纯里绪！”

　　看到小川公寓里面的一个人影，荒耶宗莲赶紧吩咐，说道：“你去将大门给关上，守在大门那里，绝对不让任何人离开这里！”

　　白纯里绪就是两年前的杀人魔，杀人之后扔给两仪式背黑锅的那个，当年白纯里绪对两仪式表白，结果被拒绝，为了证明自己的男子气概，白纯里绪找人打架，结果一拳将人打死，为了毁尸灭迹，想出了将尸体给吃完的方法，一直吃到涨的吃不下，才遇到了荒耶宗莲，被荒耶宗莲打开了他的起源【进食】。

　　起源一旦打开，人就从人便成为非人。

　　白纯里绪纵身而出，短短的几下就跳到了门口，将小川公寓的大门给直接关上。

　　荒耶宗莲动手，将冲进来的混混们再一次全部打倒在地。

　　“里面的人听着。”

　　外面的大喇叭声传来，叫道：“你们现在即刻的离开楼房，这楼房现在已经归到了华夏商人林动的手中，现在人家要收回这个楼房的所有权，你们不要再继续抵抗，以免引起友邦惊诧！”

　　荒耶宗莲在里面听着，突然的一股火起。

　　林动！又是林动！果然是林动！

　　前往顶楼，打开窗户。

　　荒耶宗莲看着外面的挖掘机，摄像机，面色阴沉，大声叫道：“这个楼房是我的产业，是我打造两年的成果，谁也不能将它夺走，今天，我们与房共存亡！”


第十二章 损招，断水电

　　拆迁进入到了僵局。

　　外面的人进不去，里面的人出不来，挖掘机已经嗡嗡就位，摄像机全程直播，甚至闹出来的动静让小川公寓外面围了一大批看热闹的人，见此情况，都在指指点点。

　　闹出来的动静，惹的是满城风雨。

　　现场直播，全城热议。

　　这栋房子已经被华夏人通过程序给买了，现在拆迁的时候却遭到了暴力的抵抗云云。

　　“素质真低啊。”

　　“这放在欧美哪里还管你们里面的人啊，直接押着就走了，敢抗法直接开枪。”

　　“简直拉低我们霓虹人的素质，丢脸都丢到国际上面了。”

　　“外人看到，还指不定怎么说我们霓虹人呢。”

　　“人家在这里买下地方，这里的人却不让拆迁，这根本就不合理好吧。”

　　“那个林动可是目前在国际上都有名的互联网大佬，原本的ICQ都被灭了，QQ现在已经一统欧美，有这样的大佬在我们城市里面，给我们的税收能够有多大的提升想都不敢想！”

　　“真作孽啊这些人！”

　　本着友好亲善的想法，民众对于里面的住户没有丝毫的同情，这些人就是在拒绝进步，拒绝交流，拒绝友善。

　　围观的群众在议论纷纷，全城的口风在直播的情况下也在发生改变。

　　这个伫立着的小川公寓成为钉子户这一点，简直一下子就成了民众心里面这个城市的污点。

　　挖掘机一直都在小川公寓的外面架着。

　　双方就这样的僵持，一直僵持到了天亮。

　　最终，僵持无果，挖掘机不再强硬的准备开挖，接二连三的向后退去。

　　小川公寓。

　　里面的人都是一宿没睡，瞪大的眼睛中满是血丝，隔着窗户看着外面的情况，看着一个个挖掘机如同荒野巨兽，稍不留神就要过来吞噬着一切。

　　“退了退了。”

　　臙条巴看到挖掘机开始退下，满怀激动地叫道。

　　这里可是他新搬过来的家，在这里住的虽然不舒服，但是离开这里的话，他们可就是无家可归了……可恨的社团，据说林动给了一大笔资金作为他们的安家费，但是被他们克扣了绝大多数，现在只剩下一点点，在这里搬走的话，他们连房子都租不起，又要进入那种无家可归的生活中了。

　　“真的退了。”

　　“太好了！”

　　“我们赢了！”

　　小川公寓的住户开始欢呼起来，能够抵挡一次这种强拆，让强拆的人退下，对他们来说是一场了不起的胜利。

　　荒耶宗莲闭上眼睛，如同老僧入定，但是嘴角上还是忍不住泛起了微笑。

　　这一次胜利只是暂时的，但是小川公寓的人有他的意识催眠，不可能会主动的离开这个小川公寓，而他可以争取时间，首先摆平林动这个强拆的事情，接着就是构造螺旋轮回，待到两仪式成熟，他就可以在这里将脑髓给换过去，占据两仪式那直达根源的身体，以此来获得这一场比拼的最终胜利。

　　对荒耶宗莲来说，这是一个博弈，不仅仅是和林动博弈，也是和小川公寓住户，和这个城市的管理层，以及和地球上的六十亿人进行的一场大博弈。

　　“啪！”

　　公寓里面亮着的灯光尽数熄灭。

　　在场的人一片静谧。

　　断电了？

　　“怎么没水了？”

　　一个小川公寓的住户从房间里面出来，清晨她想要洗漱一下，结果水管里面没水了。

　　“天然气也没了。”

　　另一个住户走了出来，说道，他正准备烹饪早餐。

　　水，电，天然气。

　　这三点对于一个公寓来说都是不可或缺的，少了任何的一项，就会导致公寓的运转不畅，而这三点完全没了，那简直就是要把这公寓给打回原始社会。

　　刚刚露出笑容的荒耶宗莲僵住了。

　　缺德啊！

　　这简直太缺德了！

　　没了电今后怎么照明，怎么排风，怎么抽湿？

　　没了水今后怎么洗漱，怎么清洁，怎么饮用，怎么食用？

　　而没了天然气，几乎就是没了火，而没了火，日常的做饭都将成为问题。

　　“欺人太甚！欺人太甚！”

　　荒耶宗莲一按桌子就起身了。

　　作为一个活了两百年的魔术师，在加入到了魔道修行之后，一直都是他在欺负别人，什么时候被人欺负成这个样子了？

　　辛辛苦苦搭建出来了一个公寓，这里面蕴含着他多少的魔术知识，现在居然要被强拆了，而原因就是挡住了林动的视线，先是打人，接着是挖掘机，现在都开始断水断电了。

　　没人品也该有个限度吧！

　　荒耶宗莲是给这里的人下了一定的魔术暗示，让他们都能够在这个小川公寓里面，只等到时机成熟的时候，就将这里面的人全部杀光，然后构建出来一个轮回的螺旋，欺骗抑制力，最终在这螺旋中升天。

　　但是就这样断水断电，持续一段时间之后，总是有人要选择离开的，到时候让他构造的轮回出现状况，那还怎么达到根源？

　　“你们稍安勿躁！”

　　荒耶宗莲对着居民说道：“我现在就联系朋友，送过来发电机，商量打一个井，暂时的使用煤气作为燃料，绝对能够供应我们公寓的正常运转。”

　　首先要安抚人心，不能够让这公寓里面出现乱子。

　　“关于强拆的事情，我也会尽快的处理。”

　　荒耶宗莲又做出保证，说道：“面对强拆，我们要打的可能不是一个短时间的战斗，很可能是一场攻坚战，在这段时间里，我们必须要团结一心，无论如何都要守护我们的公寓万无一失！”

　　能够在下达了魔术师的威胁，精神恐吓，催眠这些基本步骤之后，仍然有人能够来到这里要强拆，荒耶宗莲知道这代表着对手势力的强大。

　　这是社会的势力。

　　这也是一股黑暗势力。

　　若是想要正常的完成他矛盾螺旋的计划，那么林动是他必须要除掉的目标，不仅仅是除掉林动，还要让林动的QQ集团土崩瓦解才可以！

　　“我们都听你的！”

　　白纯里绪在这里面做捧哏。

　　唯有荒耶宗莲才能够限制住他，不然他就要沦为杀人鬼，所以他无条件的站在荒耶宗莲的这一边。

　　要想推倒QQ集团，这也就需要世俗的力量。

　　荒耶宗莲没有能力创建出来像QQ集团这样的大型企业，但是荒耶宗莲有另外办法来让林动自顾不暇。

　　医院的大火。

　　卢恩文字的火焰。

　　荒耶宗莲闭上眼睛，当日进入到苍崎橙子的事务所，给予黑桐干也下的暗示也该起效应了。

　　黑桐干也带着一些白色粉末前往警局进行化验。

　　这些粉末疑似骨灰，是黑桐干也在企鹅事务所出来之后，追寻两仪式和林动的踪迹所得到的。

　　这白色的骨灰给黑桐干也一个非常不好的联想。

　　两仪式杀人，林动放火。

　　一个作案，一个消除证据。

　　狼狈为奸不过如此。

　　但是就算如此，黑桐干也仍然是坚持相信两仪式没有杀人，拥有着两个人格的两仪式，一个不断的抹杀另一个人格，而另一个人格不断的承受着被抹杀，杀人和死亡的痛苦她都知道，因此，黑桐干也相信两仪式是没有杀人的。

　　“是骨灰。”

　　黑桐干也的表哥大辅拿到了法医验证，说道。

　　“能够将一个人完全的烧成灰，这需要八百度以上的火焰，这火焰里面，三五百度都是燃烧脂肪和内脏的，唯有到了八百度以上，才是煅烧骨骼的，也是在这样的高温中，才能够真正的将一个人给烧成灰。”

　　火葬场的炉子也分等级，按照家属的要求给予不同程度的煅烧，有些要灰，有些要骨头，甚至有些烧过之后还要用锤子砸。

　　但是眼前的这种骨灰，完全是短时间内将一个人给烧成灰烬的，这里面的火焰温度要超过火葬场的燃烧炉了。

　　“干也。”

　　大辅认真地问道：“这骨灰是在什么地方找到的？”

　　黑桐干也张嘴欲言，却又止住。

　　“你知道吗干也。”

　　大辅身子往前，贴近黑桐干也，说道：“警局内部调查，当时医院失火，失火源是疑似高温火焰……就是突然之间迸发出来超过千度的火焰，并且有多个着火点，那个医院，很有可能不是失火，而是纵火，而里面的骨灰，则非常有可能是被杀死的人。”

　　“尸体会说话，有法官检查，但是骨灰不会。”

　　大辅是黑桐干也的表哥，同时也一门心思的想要追求苍崎橙子，黑桐干也和苍崎橙子的许多消息都是大辅泄露出去的。

　　黑桐干也看向大辅，明白大辅说这些话的意思，医院很有可能是一个连环凶杀现场，不过被人以失火隐藏起来了……也是，医院的那场大火太诡异了，从开始燃烧到报警，根本没有人有机会冲入其中，唯有划分火区，控制燃烧范围，最终让火焰自行熄灭。

　　“现在警局内部已经统一口风，要将这个事情给压下去了。”

　　大辅说道：“若是没有找到合适的证据，那么这个案件将会成为被堆积的悬案之一，不了了之，而死去的人蒙冤受屈，绝不可能让真相大白天下了。”


第十三章 正义必胜！

　　林动手中拿着一颗蓝钻，正在按照自己的构想在里面安装魔术程式，这里面用上了林动编程的知识，也是有编程的底子，林动才能够按照对于魔术的理解，非常容易的就设定出来各种魔术程式。

　　“两仪小姐。”

　　门口传来声音，请示道：“一直没有拜访到您的黑桐干也又来了。”

　　两仪式愣了一下。

　　黑桐干也，这个名字就像是复苏的热流，让她淡漠的心里出现了一丝温暖。

　　那个戴着黑框眼镜的少年！

　　两仪式起身，看了一眼正在研究魔术的林动，悄然的向着外面走去。

　　企鹅事务所的外面有一个专门的会客厅，里面有茶，有咖啡，都是用来接待朋友所用，黑桐干也此刻就在会客厅里面，看着眼前升腾着烟气的咖啡，有些紧张的在搓着手。

　　两仪式进入到了会客厅。

　　黑桐干也是她失忆之前的朋友，甚至在遭遇车祸，在两仪织死亡的时候，两仪式最后的一眼也是看到了黑桐干也。

　　当年的事情已经逐渐在两仪式的脑海中复苏。

　　那个彻夜守着她的男孩，那个害怕她牵扯到杀人案中的男孩，不管刮风下雨，始终待在那里守护着她……

　　两仪织很喜欢他。

　　作为两仪式也并不讨厌他。

　　“式！”

　　黑桐干也温和的叫声出现在两仪式的面前，两仪式看到了黑桐干也，那柔和的面容，至今未变。

　　“你还记得我吗？”

　　黑桐干也犹豫的问道。

　　“黑桐干也。”

　　两仪式平静地说道：“你的名字很不错。”

　　当年的记忆都很清楚，只不过就是没有代入感，就像是在看电影一样，过往的悲喜很难引起两仪式心中的涟漪。

　　听到了两仪式叫他的名字，黑桐干也笑了起来。

　　两仪式仍然还记着他，那真是太好了。

　　黑桐干也开始自顾的叙旧，说起了这两年发生的事情，时而穿插着两个人上学时期的事情，上学时期发生的事情两仪式都记得，但是这记忆就像是以旁观者的态度在看一样，始终无法带入，但是也安稳的坐在一边静静倾听。

　　“式，昨天傍晚的时候，你和林动去了城南那边对吗？”

　　黑桐干也小声的问道。

　　今天来到这里，黑桐干也还有另外的目的，就是确认昨天的事情。

　　若真是两仪式杀的人，黑桐干也亦不会过去揭发，而是会背负着这份罪孽的活下去，他爱上了两仪式，无条件的包容两仪式的一切。

　　“对。”

　　两仪式回答道：“我们有事情处理。”

　　黑桐干也不说话了，在他的谷歌调查中，出现白色骨灰的地方就是在有了林动和两仪式之后，才开始出现的，这次过来，也有确定一下的意思，现在已经得到了确定的答案。

　　黑桐干也询问过苍崎橙子，医院的坍塌到底是怎么回事，毕竟那天夜里苍崎橙子去医院除灵，而苍崎橙子的回答，则是林动拥有着释放可怕火焰的卢恩魔术。

　　黑桐干也对魔术上不太了解，但也知道有这样的神秘世界。

　　现在，黑桐干也觉得一切都已经明朗了。

　　“式，你知道小川公寓吗？”

　　黑桐干也沉声问道。

　　此刻的黑桐干也心里面涌出想法，无论如何要将两仪式从林动的身边拉走，林动绝对不是好人。

　　两仪式点了点头。

　　小川公寓的事情林动并没有瞒她，在那小川公寓里面，有一个活了两百年的魔术师，此刻的他正准备将小川公寓里面的所有人都给杀了，然后收集死亡，构造螺旋，最终将两仪式拖入其中，将自身的脑髓移植到两仪式的身上，从而达到自身的目的，占据魔眼，达到根源。

　　“小川公寓正在遭受林动的魔爪。”

　　黑桐干也认真地说道：“那个公寓就因为妨碍到了林动的视线，现在要面对着强拆的威胁，昨天就已经有混混冲过去，后来有挖掘机和那里的居民僵持了一个晚上。”

　　这是昨天晚上发生的事情。

　　事情发生之后，黑桐干也今天所听到的讨论，无不都是友邦惊诧，无不都是在怒骂小川公寓里面的人没有素质，不遵守规则。

　　两仪式平淡的听着黑桐干也所说的事情，知道这些都是林动在为她所做。

　　“现在的人都在骂小川公寓里面的人，认为是他们这个城市的毒瘤，钉子户，认为他们阻碍了城市的发展，恶了前来这里发展的友邦友人。”

　　黑桐干也低声地说道：“但是我是知道的，小川公寓真正的所有权还在荒耶先生的手中，林动的所作所为不过是巧取豪夺，他的这些行为都是非正义性的……”

　　越是了解林动，黑桐干也就越是觉得林动是一个坏人。

　　“他们都搬走，那就最好了。”

　　两仪式平淡地说道：“我也觉得，那个公寓太碍眼了。”

　　那是荒耶宗莲为了她而安排的公寓，苏醒之后的两仪式，正在从最开始不想活的思想胡同里面走出来，而有了求生的概念，就觉得荒耶宗莲为她准备的小川公寓非常碍眼。

　　两仪式总有一种想要推翻这个公寓的冲动。

　　黑桐干也一愣，目光紧紧的盯着两仪式美丽的面孔，希望从她那眸子里面看出她说话的真假。

　　只可惜，两仪式的眼眸冷冷淡淡，一如往常，而说出来的话却让黑桐干也凉了半截。

　　“式，我希望你离开企鹅事务所。”

　　黑桐干也认真地说道。

　　“不行。”

　　两仪式摇了摇头，说道：“短时间内，我还要在这里做很多事情，是不会离开企鹅事务所的。”

　　拒绝了黑桐干也的要求之后，两仪式也就有了起身的想法，说道：“有时候，你看到的，听到的，都是虚假的，真假纠缠，矛盾螺旋……”

　　意犹未尽，两仪式转身走进了企鹅事务所的大门，唯有黑桐干也在会客厅里坐了良久，才起身离去。

　　两仪式的话虽然有些玄机，但是黑桐干也有着自己作为成年人的思考，并且黑桐干也可以肯定，林动放火，焚尸，这些事情是铁板钉钉的，两仪式若是一直都跟在林动的身边，那绝对不是好事。

　　所以，黑桐干也要拆穿林动那丑恶的面孔，打倒他这个可恶的资本家。

　　企鹅事务所。

　　林动手一缩，虚空中的屏幕消失不见，手中拿着一个钻石装模作样的研究起来，两仪式走了进来，盯着林动那装模作样的姿态好一会儿，干脆的走到了林动的身边。

　　单手一挥，虚空中的屏幕再一次出现，正是之前会客厅的场景。

　　“QQ视频。”

　　两仪式冷淡地说道。

　　林动的QQ视频，可以通过这个解析卫星信号，在虚空中投屏，更能够通过一定的设置，观看某些特定场景的画面，之前两仪式和黑桐干也聊天的时候，林动一直都在这边暗中观察，不过两仪式也有QQ，并且还是高端用户，轻易的找到了林动的观看记录。

　　“啊！今天阳光不错，真是一个适合开撕的日子。”

　　林动顾左右，言其他。

　　“无聊。”

　　两仪式拆穿林动之后，也不继续的追问了，躺到一边的沙发上面，从怀里面拿出匕首观看摆弄。

　　林动再一次投入到了研究中。

　　黑桐干也离开了企鹅事务所，思索再三之后，向着小川公寓走了过去。

　　凭借着【谷歌】的特性，黑桐干也对小川公寓已经做出过调查，对于小川公寓内部的一切都已经有所了解，目前小川公寓的法人是谁黑桐干也非常清楚。

　　这一次来找荒耶宗莲，黑桐干也就是想要联合起来，共同的对抗林动。

　　说起荒耶宗莲，黑桐干也知道是一个神秘人物，两年前在两仪式追杀他的时候，就是荒耶宗莲突然出现，挽救了他的性命，更是说了一些莫名其妙的话，让他不明其意。

　　想来，式会对小川公寓有所反感，应该也是这个荒耶宗莲吧。

　　如果有可能，黑桐干也不会选择联合荒耶宗莲，但就强拆这一点，黑桐干也觉得正义的一方在荒耶宗莲这里，而林动不过是巧取豪夺……更甚至，林动和医院的大火脱离不了干系。

　　“荒耶先生。”

　　黑桐干也看向眼前的荒耶宗莲。

　　荒耶宗莲嘴角扬起了笑容。

　　不过就是一点暗示而已，黑桐干也远比他预计的要优秀。

　　不过没有将两仪式给带过来……这一点荒耶宗莲并不意外。

　　听这黑桐干也所说的证据，荒耶宗莲笑意越来越大。

　　“很好，很好。”

　　荒耶宗莲微微抓着自己的裤脚，说道：“也是刚好，我在这个城市有一些媒体朋友，也有一些政员朋友，我们现在就把这些罪证统统都给公布出来！”

　　魔术师的催眠暗示这种魔术有限度，一定身份地位的人类是荒耶宗莲不能接触的……那是魔术公会的事情，若是擅自接触，那么就是一个追杀的结局。

　　而林动并没有魔术公会的那些关系，单就使用钱作为敲门砖，操纵着政体力量对他压制……现在一切都要扭转了。

　　荒耶宗莲相信，在他正义的石锤下，林动的势力必将土崩瓦解。

　　因为，正义必胜！


第十四章 尊贵的QQ会员

　　小川公寓。

　　媒体，政员，部分警察，城市里面的吃瓜群众，此刻已经将小川公寓外面给围的水泄不通。

　　在这小川公寓的外面，挂上了反对违法强拆，与不良强拆斗争到底等等条幅，下面布置出来了一个会场，在这会场的中央，就是荒耶宗莲端坐其上。

　　周围是熙熙攘攘，各种嘈杂的声音接连传来，对于小川公寓闹出来这么大的动静都是在谈论。

　　会场中央的是黑桐干也和白纯里绪。

　　荒耶宗莲作为一个魔术师，自然不可能这样明目张胆的出现在大庭广众之下，何况他的身份还要隐藏，若是让魔术协会知道他，还会过来追杀。

　　一直等到所有人都聚齐，在话筒到了黑桐干也的嘴边的时候，周围才逐渐安静下来。

　　“各位。”

　　黑桐干也坐在那里，看着手中的稿子，整理着自己的思绪，说道：“自从小川公寓在面对着强拆以来，受到了外界许多的抨击声音，而这声音不过就是该拆不拆，友邦惊诧，国民素质倒退等。”

　　手中的稿子是荒耶宗莲所写，作为一个两百年的长者，自然是有点东西的，将手中的稿子润的很有色彩。

　　“国民素质是有多种观念作为核心的，而这核心大概可以说是人格，尊严，平等，民主，法治……”

　　“但是小川公寓的这些都遭到了人的侵害，这个人的人格尊严遭到了践踏，平等民主并没有显现出来，他们遭遇到的是强权，强拆，这是一种不道德，不允许出现的事情，所以在他们的这些核心被侵害的时候，跟人家说国民素质就是一种低素质的表现！”

　　黑桐干也念稿子的时候，义愤填膺。

　　在人群里面，黑桐鲜花，浅上藤乃都在一边倾听，甚至就连刚刚好转的巫条雾绘都在人群中听着黑桐干也的演讲。

　　浅上藤乃认出来了黑桐干也，那是在她失去痛觉的时候，出面关心她的那个温柔大哥哥，而巫条雾绘也认出来了黑桐干也，那是她一直心仪的人。

　　就在两仪式昏迷的两年里，黑桐干也风雨无阻，每周六下午都会去给两仪式送花，这让在医院里面没有人关心的巫条雾绘很是感动，当时就有想要让黑桐干也彻底的陪在她身边的想法。

　　至于黑桐鲜花，此刻看着她哥哥的表现，觉得这是一个真正男子汉应有的担当和勇敢。

　　“关于这个小川公寓，它是在没有经过户主的同意下，企鹅集团和市政府互相勾结，从而使得所有权易手，更是遭遇到了强拆，这行为本来就是非正义性的，而这个企鹅集团的老总林动，从头到尾都在扮演着幕后黑手！”

　　此言一出，现场的媒体，围观的观众一片哗然。

　　来到这里的时候，完全没有料到枪会开到林动的身上。

　　小川公寓的顶楼，看到这一幕的荒耶宗莲嘴角溢出笑容。

　　林动，你没有想到吧！现在轮到你焦头烂额的时候了！

　　动用社会舆论的力量，将林动置于一个非常不利的地步，让所有人去调查他，去关注他，并且将林动的事情都给掀出来，这样的话，林动在这个城市里面无所立足，而他就能够保留小川公寓，更是能够赶走林动，顺利的到达根源。

　　巫条雾绘听到黑桐干也居然是攻击林动的时候，心里面一阵不舒服。

　　对她来说，林动可是最大的恩公，能够帮助她恢复正常，这个时候突然被冠上非正义性，幕后黑手，巫条雾绘自然表示不服。

　　而浅上藤乃在这个时候眼神也随之黯淡，不复之前看向黑桐干也时候的那么明亮。

　　林动帮助她解决了身体问题，就算是林动是非正义性，幕后黑手，浅上藤乃自认也愿意为林动献出生命，就是这样无可避免的要和黑桐干也站在对立面上。

　　企鹅事务所。

　　虚空中出现屏幕，正在直播关于黑桐干也揭发林动的事情。

　　林动和两仪式就坐在沙发上面观看着，QQ视频的能力，通过魔术设定之后，直播了黑桐干也的现场。

　　“你不慌？”

　　两仪式看向林动，问道。

　　“我慌什么？”

　　林动笑的很惬意，说道：“作为一个高贵的QQ会员，难道还要介意一个普通人的言论？”

　　不久之前，林动已经将魔术突破到了第二阶段，会员。

　　第一阶段的魔术是各种颜色的钻，QQ输入法，QQ视频，QQ语音这些，而进入到了第二阶段，那就是会员阶段，钻会变成钻皇，超级钻，而因为是会员的缘故，原本的魔术也会有极大程度的增长和优化。

　　并且到了会员阶段，林动还有一种特异的能力……这算是一个被动。

　　小川公寓外面。

　　记者会现场。

　　黑桐干也看着四下一片静谧的会场，拿出手中的证据。

　　“医院！”

　　黑桐干也拿出医院的构成图，说道：“这一家医院，是林动所购买，但是在林动购买了不久之后，突然发生了一场巨大的火灾，对外宣称，这火灾是装修时候发生的意外，但是在警察的调查中却绝非如此。”

　　下面的观众你看我，我看你，不发一语。

　　“医院的大火先是有七个失火点，接着短时间内变成十四个，每一个失火点都是超过千度高温的大火，并且这失火点散落均匀，很显然不是一场意外，而是有意纵火！”

　　黑桐干也在医院的构成图上面画出来了失火点。

　　“正是因为这一场大火，导致了消防人员到场的时候，完全是没有任何的消防搜救能力……但是如果当时有人能够进去的话，那能够看到里面满！是！骸！骨！”

　　黑桐干也说话的时候口风变化，突然的变成了港漫的直白粗糙风格。

　　这种直白粗糙的风格显然是很有震撼力的。

　　下面的观众只感觉心神一震，随后脸上居然现出来了慌乱之色。

　　有媒体记者关掉了手中的录像设备，录音设备。

　　周围的人脸色惶惶，有些人悄然的离开了会场。

　　还有一部分人双股颤颤，但是仍然站在原地准备听完所有的料。

　　“警察在处理后续会场的时候，发现了土地上面有骨灰混杂，经过了检查认定，确定当时至少有四十人以上殒命！”

　　黑桐干也双手交错，脸色认真。

　　“而这些人命，和林动有着脱不了的关系！”

　　黑桐干也终于是说出了最终的定语。

　　“成了！”

　　荒耶宗莲击手叫道。

　　像林动这种身居高位的人，一旦现身到舆论的漩涡里面，影响是非常大的，至少林动的资本都要受到很大的影响抨击，然后足以让林动焦头烂额了。

　　辟谣都要跑断腿，何况黑桐干也所说的多半都是实锤。

　　林动也经不起调查……

　　一念至此，荒耶宗莲忍不住都要笑出声来。

　　林动啊林动，你想不到吧，你最为依仗的世俗力量，会成为你最大的障碍！

　　黑桐干也看向周围一片寂静的人群，轻轻的推了一下黑框眼镜。

　　人群里面开始小声的讨论起来，这声音也逐渐的变大了起来。

　　嘈嘈杂杂。

　　黑桐干也脸上非常平静，但是内心中却由衷的有喜悦之情。

　　此刻黑桐干也仍然是坐在原地，等待着人上前提问，然后黑桐干也可以将各种内容更为详细的给这些媒体记者们解说出来。

　　巫条雾绘凝神闭眼，借用QQ给林动联络起来，将这里的情况详细的给林动作出汇报。

　　“藤乃。”

　　黑桐鲜花看到浅上藤乃要离开，连忙拉着，问道：“怎么了？”

　　浅上藤乃微微的摇了摇头，精致的面容浮现一丝强笑，说道：“我还有事情，鲜花你在这里陪着哥哥吧。”

　　说完，浅上藤乃坚持离去。

　　没有记者上前询问详细情况，这也不像是黑桐干也和荒耶宗莲所设想，在这个时候有媒体记者像是闻到血腥味的鲨鱼一样的围上来。

　　记者们都很淡定，默不作声的准备离去。

　　警察们也没有像是看到了案件的隐情一样，非常淡然的离开了。

　　政员和围观群众更是如潮水一般的退散，看向黑桐干也的面孔也像是洪水猛兽一样。

　　林动哪里是他们能够抨击的？

　　听到了林动的黑料，就让他们感觉大不敬，恨不得赶快的回家洗洗耳朵，而爆料林动黑料的黑桐干也，那更是要避之不及的。

　　“所谓的QQ会员，最强大的功能，就是提升在路人眼中的尊崇感。”

　　林动给两仪式作出解释。

　　QQ是一个潜伏搭载阿赖耶识这个抑制力内部的运行软件，而阿赖耶识和地球上面所有的灵长类人物都有链接，就在人类的意识之湖里面，在林动晋升成为会员之后，林动的名字已经变成了红色，灵长类的人物在听到林动的名字时候，就会由衷的发出一股尊崇和尊敬。

　　这一点限于路人，就是对林动了解不深的人，而对林动熟识或者了解过的，那就是【神秘度】降低，这一点没有多大效果。

　　而越是不了解林动的人，对林动就越是尊重。

　　“你们就不探询一下吗？”

　　白纯里绪看到这人一个个的离开，慌了，拦着路人问道。

　　“我探寻你妈呢！”

　　这路人毫不客气地说道。

　　高贵的QQ会员，那里是他们所能够议论的？


第十五章 和会员作对的下场

　　世道变了，世道变得很不一样。

　　距离上一次召开记者会开撕林动已经过去了五天了，这五天里，林动没有做出什么回应，但是黑桐干也却觉得在这个城市发生了很大的变化。

　　人们喜欢对他指指点点，但是在他视线看过去的时候，这些人却又哑然无声。

　　在这个世界，仍然是像往常那样对待他的，也就是他的妹妹黑桐鲜花，事务所的苍崎橙子，除此之外，往日的许多好友这个时候都先后的和他断绝了关系。

　　这日子让往日阳光开朗的黑桐干也觉得心里发凉，要知道，黑桐干也最能够拿得出手的，就是他广阔的交友范围，但是就在这五天的时间里，他的交友圈一缩再缩，现在几乎无人。

　　这样的社会，让黑桐干也由衷的感到黑暗。

　　有错的明明就是林动，但是这些人就是无脑的选择站在林动的那边，而曾经召开记者会，对林动做出过实锤的黑桐干也，现在反而像是过街老鼠一样。

　　路人的眼光都像是饿狼，看向黑桐干也的时候，多数都想要将他吃掉，更有些人呲牙对他大笑，那可憎的面容让黑桐干也身体发冷。

　　说来可笑，黑桐干也没有和这些路人，没有和这些过客有过任何的交往交流，也是没有任何的仇怨，而此时此刻这些人对他表露的恶感，主要就是源于他当初对林动的实锤。

　　本来黑桐干也以为能够推倒林动的商业帝国，严正的调查林动，但是现在看来，别说打倒林动了，连晃动一下林动的餐桌都是不可能……想到之前的行径，黑桐干也都忍不住叹口气，自不量力。

　　可也就是他的自不量力，完全没有损伤到林动一点，反而有这么多的人出来打抱不平，似乎随时都有可能冲上来将他吞食。

　　趋炎附势，傍大腿……

　　黑桐干也找不到合适的词汇形容。

　　黑桐干也并不知道，之所以会受到这么大的敌视，就是因为他敢明目张胆的和QQ会员作对。

　　同样被搞的懵逼加一头雾水加不知所措的，就是小川公寓的拥有者，这个即将构造扭曲螺旋的缔造人荒耶宗莲。

　　明明计划一切都非常顺利，但是就是不按照他的计划上演了，不仅如此，人们还视他们这些揭穿林动的人做洪水猛兽，哪里还有天理？

　　荒耶宗莲很惆怅。

　　原本要打井的，现在打井的师傅不干了，荒耶宗莲使用魔术强制了这个人来打井。

　　原本要买发电机的，现在人家不卖了，荒耶宗莲强制人过来安装。

　　原本要搞煤气的，现在煤气也没了，荒耶宗莲仍然是用魔术来强制。

　　小川公寓对他来说真的是意义重大，不能缺失。

　　“砰！”

　　公寓下面的大门被推开。

　　林动携带着两仪式，还有一众警察来到了这里。

　　荒耶宗莲第一时间就感应到了，整个人融入到墙壁之中，很快就出现到了楼下，自林动等人的视觉盲区出现，挡在了众人的面前，阻止了众人想要去按压电梯。

　　荒耶宗莲身影高大，眯着眼睛站在前面如同铁塔罗汉。

　　“我是小川公寓的主人荒耶宗莲，敢问你们来到这里有事情吗？”

　　沉稳的语调在荒耶宗莲的口中说出。

　　林动进入到了这个公寓里面，那么完全就是自寻死路，这个小川公寓已经和荒耶宗莲融为一体，在这个公寓里面，荒耶宗莲可以说自己是神也不为过。

　　原本正发愁不知道如何下手处理林动，抓捕两仪式，荒耶宗莲真没想到，林动居然自己就送上门来了。

　　更让他欣喜的，自然是一起送上门的两仪式。

　　不过可惜，扭曲的螺旋还没有构造，死亡的轮回没有在这里体现，掩盖抑制力的结界还没有彻底的运转，此刻并不是捉拿两仪式的最佳时机。

　　“我是企鹅集团的林动。”

　　林动伸出手来，似要和荒耶宗莲握手。

　　荒耶宗莲微微抬眼，看向林动，很年轻，不过二十多岁，肉身是自己的，和他这种两百年的魔术师显然是不能比的，但也就是这样的一个人，能够逼得他步调一变再变。

　　心里面想法虽多，荒耶宗莲还是伸出手来。

　　“啪！”

　　林动对着荒耶宗莲的手就是一巴掌，然后越过了荒耶宗莲。

　　“我调查过了。”

　　林动张口说道：“黑桐干也所说的那篇文稿是源自于你，也就是说，在你的指示下，黑桐干也才会召开一个所谓的记者会，然后在记者，警察的面前说我的行为是非正义性的，你们是高素质的人群，更是在那里说医院大火，大火中发现骨灰这种荒谬的事情。”

　　“一切都是源于你。”

　　说话的时候，林动和荒耶宗莲背对而立。

　　在荒耶宗莲的面前，正对着两仪式的一双魔眼。

　　两仪式仍然是穿着和服，不过今天转冷，在和服的外面还穿着一个红色的皮衣，淡蓝色的瞳孔就锁在荒耶宗莲的身上。

　　淡蓝色的瞳孔是发动直死魔眼的象征，对于眼前的两仪式，荒耶宗莲现在还不放在心上，毕竟他的身体里面埋藏的有舍利子，这是能够扰乱生死界限的东西，有舍利子在，荒耶宗莲自信身体的死线绝对是看不到的。

　　“我就是说了一些实话而已。”

　　荒耶宗莲沉声说道：“只可惜，这里的人奴性太大，面对着你，就像是面对一个封建社会的老爷一样，明知是错，但是却不敢招惹，更是一个个迎合着往上爬。”

　　对黑桐干也的现状，荒耶宗莲能够描述出来，此刻的黑桐干也就像是进入到了鲁迅笔下的旧时代一样，人情冷漠，趋炎附势，林动就是这个旧社会的老爷，而黑桐干也就是晃动了这个老爷餐桌的人。

　　若是林动现身，打了黑桐干也两个耳光，怒骂一顿，再垫付一下医药费，人们还会觉得黑桐干也和林动的关系不一样了，需要高看三分。

　　而林动一直都不冷不热，这些人们反而对黑桐干也更是瞧不起了。

　　这就是QQ会员所带来的尊崇感，所享受的高等待遇。

　　“至于在素质的评论上面，我也没有说错。”

　　荒耶宗莲说道：“素质仅仅是在有素质的情况下才会体现，而你们已经侵害到了素质立身的根本，你们没有素质在先，我们自然也要用没有素质的方法来应对。”

　　“在你们华夏，有一个伟大的文学家，他的作品我经常读，他曾经说过……”

　　“他没说！”

　　林动打断了荒耶宗莲的话。

　　“嗯？”

　　荒耶宗莲不解。

　　他活了两百年，刚好是经过华夏混乱的那个年代，在那个年代里，有骨气的文人拿起笔杆子，大作文章，内容直戳人心，发人深思，荒耶宗莲在这里面看到了不少的人情百态，对当年鲁迅先生的名言，荒耶宗莲是记得很清楚的，怎么会话都没说呢，林动就制止表示他没说过呢？

　　“今天来到这里，是要在你们这个高素质的公寓里面抓个逃犯。”

　　林动说道：“两年前，有一个罪恶的连环杀人犯，他总是在我朋友出游的路上杀人，害的我朋友一直心怀愧疚，正因如此，在我的详细调查之下，现在已经找到了犯人在什么地方，现在，就是要将这个犯罪嫌疑人逮捕归案的时候了。”

　　这个犯人就是白纯里绪。

　　对待白纯里绪，林动只想让他知道什么叫做残忍，一套套的手段已经给他准备好了，只要将他逮捕归案，就能够把他整的明明白白。

　　“哦？是吗？”

　　荒耶宗莲抬眼看向警察们，而警察也给他拿出来了逮捕令。

　　“除此之外，你们这个公寓里面有多人涉嫌犯罪，现在必须都要跟着过去挨个检查，认定。”

　　林动说道：“比如臙条一家，似乎是肇事逃逸，花钱买关系出来的？”

　　臙条一家，就是矛盾螺旋里面的重要配角臙条巴一家，父亲是肇事，然后赔钱私了，工作上面没有起色，家庭整天东躲西藏，进入到了小川公寓里面之后，更因为小川公寓的情况而导致每天吵架，最终被荒耶宗莲灭门，设定出来了死亡轮回。

　　“现在，花钱的一套都已经不行了。”

　　林动按压了向上的电梯，给后面的警察们让出位置，让他们进去将所有的住户都给清理出来。

　　荒耶宗莲任由这些警察穿行而过，从楼梯和电梯这两道线一同向上而去，这样的话，没有住户能够在这小川公寓里面逃走。

　　楼下的大厅里面，就剩下了林动，两仪式和荒耶宗莲。

　　“今天，是小川公寓要被拆除的最后期限。”

　　林动直白的对荒耶宗莲说道：“在他们这些人被带走调查之后，挖掘机就会开进来，荒耶宗莲，你两年的布置将化为空谈。”

　　“这就是你和我这个高贵的会员作对的下场！”

　　魔术晋升到了第二阶段，林动的修为已经是到了瓶颈了，这是QQ魔术的一个限制，若是再贸然开发，很容易引起阿赖耶识的注意，是以，林动终于是腾出手来，亲自过来强拆这个小川公寓。

　　林动的视线中出现了一个QQ面板，除了会员的图标之外，黄钻，蓝钻，红钻，绿钻，粉钻，紫钻，黑钻，QQ输入法，QQ宠物……

　　一个个图标闪闪发光。


第十六章 紫钻，管家，蓝钻

　　荒耶宗莲背对着林动。

　　林动也背对着荒耶宗莲。

　　在这楼下的大堂里面，魔力开始汹涌了起来，结界在流转，将这楼下的大堂隔离成为一个异界，就算是警察在上面也无所谓，就算是现场迸发出来人命案也无所谓。

　　欺骗视线的魔术对魔术师来说只是小手段。

　　原本的小川公寓里面人在四月份就该死去，但是外界一点情况都不知道，时间一直推移半年等到了两仪式，原因就是荒耶宗莲在这里面设定了魔术程式，恰好，像这样的程式林动也是懂的。

　　林动的眼睛中，QQ的各色钻石在闪闪发光，而在荒耶宗莲的身上，则有立体，平面，互相交织的结界蔓延开来。

　　三重圆环，三重结界，在地面中延伸，在空气中交织，在这如同行星轨迹一般的丝线中，荒耶宗莲恍若佛陀。

　　这是荒耶宗莲的结界术。

　　这结界的名称叫做【六道境界】。

　　结界里面分为【不惧】【金刚】【蛇蝎】【戴天】【顶经】【王显】。

　　除此之外，这个小川工具就相当于荒耶宗莲的固有结界。

　　在这个公寓里面，荒耶宗莲几乎堪称是最强的，至少在魔术师这个层次里面，鲜有敌手。

　　林动比起荒耶宗莲，不过就是在魔道上面探索两个多月的人，不过比起现今世界的魔术师，林动通晓这个世界所有时代的魔术，集合了古往今来多为魔术师的力量和智慧，最终达成了侵蚀阿赖耶识的大魔术QQ。

　　正是因此，林动才敢于来到这个小川公寓，这一次，不仅是要强推了小川公寓，更是要直接了结了荒耶宗莲。

　　“你是如何知道我的计划的？”

　　荒耶宗莲背对林动，结界已经开始蔓延到林动的脚下。

　　林动对他的计划知之甚详，荒耶宗莲不清楚究竟是什么环节出现了纰漏。

　　“奈须蘑菇告诉我的！”

　　林动选择实话实说。

　　“奈须蘑菇？”

　　荒耶宗莲有些疑惑，又选择放下这些疑惑，说道：“为了寻找到两仪式这种根源里面诞生的人，我付出了十年的时间寻找，为了得到两仪式的身体，我付出了两年的努力，更是物色到了三个和两仪式相似而不同的人，借以要让两仪式察觉自我的本源……”

　　“但是计划被破坏了，除却了一枚棋子之外，剩下的两枚棋子都被你所夺去，你更是洞悉我的计划……林动，对我来说，你就是要阻碍我达到根源的抑制力！”

　　这世界的抑制力有两种。

　　一种是星球意识盖亚，一种是灵长类意识综合体阿赖耶识。

　　像荒耶宗莲这种潜在要覆灭全人类的家伙，自然是惹到了阿赖耶识，而这个小川公寓的构造，就是为了欺骗阿赖耶识。

　　结界缠绕到了林动的脚下。

　　“你去死吧！”

　　荒耶宗莲冷声说道。

　　这个六道境界攻防一体，因为荒耶宗莲的起源是静止，所以这六道境界在展现出来之后，丝线碰到了任何物质，都能够将事物【静止】，也就是说停止了事物的动能。

　　剧场版里面，两仪式就是在这六道境界之下吃了大亏。

　　“砰！”

　　破空之声响起，猛烈的拳击撕裂空气的声音显得尤为可怕。

　　在丝线缠绕到了林动的身上之后，荒耶宗莲猛然转身，一拳对着林动轰然而至。

　　这一拳之下，完全是可以将人给直接打穿。

　　“砰！”

　　地板龟裂。

　　荒耶宗莲趴在了地上，在他周身大片的地板都成为了龟裂状态。

　　在荒耶宗莲一拳即将轰击到林动身边的时候，林动身影瞬间移动，在让过了他的攻击之后，一个肘击打在了荒耶宗莲的后心，造成了眼下的场面。

　　“怎会如此？”

　　荒耶宗莲颇为不能相信。

　　林动能够造成这样的攻击，首先要有两点要求，第一，无视或者抵抗过他的六道境界，第二，瞬间迸发可怕的速度，至于攻击力这么强大……速度就是力量。

　　“你也有同等的结界术？”

　　荒耶宗莲缓缓的站起身来。

　　他的起源是静止，对林动来说，他的状态也一直都是静止，林动刚才对他后心的那么一下，普通的魔术师已经心脏崩裂，但是他不会，他的状态是固化的。

　　就相当于两个人打格斗游戏，荒耶宗莲的血条是锁死的，不管是遭遇到了什么，他的血量是不变的。

　　“结界术啊。”

　　林动看向虚空中闪亮的图标，说道：“我喜欢叫它QQ管家。”

　　将人的身体比作是一电脑硬件，而QQ管家在里面搭载，有QQ管家在，一切外来的魔术林动都能够自发抵挡，同时林动也可以更为系统明了的处理身上发生的一切。

　　比如误中魔术，只要是在QQ管家的处理范围之内，都能够帮你杀毒。

　　比如自身的一切没必要的负面情绪，身体负面状态，这些都能够像是扫垃圾一样直接清扫出去。

　　QQ管家还有修复能力，身上受到伤势，能够根据纪录的修复程式，将林动的身体修复到没有受伤的那种程度。

　　有这个QQ管家，林动可以一直都保持在最巅峰的状态，更是能够无视许多的低等级魔术，像荒耶宗莲的魔术，不过就是给林动带来一些微不足道的小困扰而已。

　　当然，这魔术也是有限制的，若是有更高等级的魔术师用更高等级的术式攻击林动，让QQ管家处理不了，林动还是要受伤害的，但是这一点，除非这个人使用的魔术超过了林动集合古往今来几乎所有的魔术师毕生的素养打造的云杀毒，不然根本打不破林动QQ管家的防御。

　　若是魔法使出手的话，另当别论。

　　“QQ管家吗？”

　　荒耶宗莲看向林动，说道：“很不错的结界术，但是胜利还是属于我这边的。”

　　锁了血条，就算是一个格斗界最差的低手，也能够凭借瞎出招打败所谓的职业选手，而像他这样的人锁了血条之后就更加可怕，除非是直死魔眼，不然能够杀掉他的人少之又少。

　　而直死魔眼，现在的两仪式根本看不清楚他的死线。

　　“蛇蝎！”

　　荒耶宗莲沉声念叨。

　　互相勾勒的三重圆环结界里面伸出来了多条触手，对着林动就攻了过来。

　　基本的碰触不行，荒耶宗莲也就开始使用真正的本事，这蛇蝎能够迸发出来能量触手，强制性的对人捆绑，制止个人的动能，让人保持静止。

　　林动闪身了。

　　并非是惧怕这个【蛇蝎】触手，仅仅只是不想要让自己和触手扯上关系而已。

　　这不是什么。

　　刹那之间，林动就穿过了荒耶宗莲的结界，走到了荒耶宗莲的背后。

　　这是固有时制御……被林动改称为紫钻！QQ音速！

　　固有时制御，是卫宫家代代探索，将时间从世界中剥离出来，加以控制的可怕魔术，而卫宫切嗣为了控制这个魔术，将这个魔术缩小到极小的程度，仅仅凭借个人身体的血液流动，脂肪燃烧就能够展现出来惊人体能的危险魔术。

　　林动能够一击将荒耶宗莲锤翻在地，也是凭借了这一手的魔术。

　　固有时制御这个魔术在释放结束之后，会有心律不齐，肉身扭曲等诸多的后遗症，而现在林动用起来，则完全没有后遗症。

　　除了根据历代的伟大魔术师在这方面的研究作出改动之外，就是林动的QQ管家帮忙修复这些副作用，甚至将这副作用隔离在外，当做是病毒垃圾一样给予抹杀。

　　理论上说，只要林动有魔力支撑，随时可以发动固有时制御。

　　“呼！”

　　一拳对着荒耶宗莲的后脑勺打了过去。

　　“【不惧】【金刚】【戴天】【顶经】……”

　　荒耶宗莲发挥出了自己的魔术的所有精华。

　　不惧能够让对方停滞，金刚能够让对方暂时静止。

　　戴天能够将自身转化为虚幻，顶经能够预判到对手的方位，后续的动作。

　　林动拳头穿行而来，受到了不惧，金刚的影响，微微的停顿了一下，随后这带着呼啸风声的拳头就穿过了荒耶宗莲的脑袋。

　　是穿过了。

　　但是荒耶宗莲丝毫无伤。

　　刚才的瞬间，两者处于不同的次元。

　　就像是火影里面的神威一样。

　　随即，荒耶宗莲的手臂格挡住了林动的攻击。

　　“王显！”

　　荒耶宗莲诉说出了结界的最终奥义。

　　时间在这一刹停止了运转。

　　阳光在窗台上面洒落，映射着小川公寓大堂内部的情景，林动在一边，荒耶宗莲在一边，两个人的拳头即将交汇，这一次，林动身上的一切都陷入到了绝对静止的状态中，不管是拳头带来的波动，自身攻击的所有能量，在这静止之下，一切都化为乌有。

　　“呼~”

　　一切恢复了原本的运转。

　　林动和荒耶宗莲两拳相撞。

　　荒耶宗莲的脸上流露出来了胜利的喜悦。

　　在之前的【王显】中，他已经成功的静止了林动，停止了林动的所有动能，这一刻两个人拳头相撞，他的拳头势大力沉，而林动的拳头将会是软绵无力……

　　这一拳，将会打破林动拳头的封锁，顺势的穿过他的胸膛。

　　胜负，有时候就在这一刹那。

　　怀抱这样的想法，荒耶宗莲和林动的拳头对撞。

　　他所设想的摧枯拉朽发生了。

　　并不是发生在林动的身上，而是发生在他的身上。

　　“轰！”

　　没有拳头上面的接触。

　　荒耶宗莲就是感觉到了不可抗力在他的身前迸发出来，他的人，他的拳，面对这种不可抗力，就像是对着火车，展现羊角锐利的山羊。

　　用摧枯拉朽来形容受到的撞击，轰击，绝不为过。

　　荒耶宗莲倒飞而出，撞断了小川公寓的多个墙壁，承重柱，消失在了林动视野之外。

　　“蓝钻！T人特权！”

　　林动看着撞断的墙壁，傲然说道。

　　要想让碍眼的东西消失怎么办，蓝钻才有的超级特权，眼神T人，一米距离发动，猛烈的轰击，绝对让这个人离开你视线之外！


第十七章 心悦会员的力量！

　　一眼之间，断壁残垣。

　　小川公寓的承重墙遭受到了破坏，荒耶宗莲的本人更是受到了极大的损伤，身体上的伤势还好，因为小川公寓而受到的伤势，这是他在【静止】的情况下都要受到伤害的。

　　自断壁中爬了出来。

　　荒耶宗莲满是灰尘，嘴角有血迹出现，身上的服装更是皱成一团。

　　顺着断壁而向外观望，荒耶宗莲看到了林动的身影，身上一点灰尘都没有，看向他的时候，还带着一种俯视。

　　那是高贵会员对于普通人的俯视。

　　“肃！”

　　荒耶宗莲探手对林动抓了过去。

　　两个人只见相隔超过四十步，在这样的距离之下，单手一抓，若是没有媒介的话，对于林动是丝毫不会造成任何影响，但是荒耶宗莲有媒介。

　　在这个小川公寓里面，这个小川公寓就是他的媒介。

　　一抓之下，林动周身的空间都在扭曲。

　　在原本和苍崎橙子的对战中，凭借着自身对于空间的操纵，荒耶宗莲成功的将苍崎橙子的肋骨夹断，更是在随后的战斗中掏出来了苍崎橙子的心脏。

　　虽然事后证明，苍崎橙子的人偶技术非常高超，但是对于在小川公寓内部和荒耶宗莲过招这一点，苍崎橙子自认不敌。

　　此刻，同样的招式降临到了林动的身上。

　　林动站在原地，动也不动，任由荒耶宗莲的这一抓拘下。

　　时空泛起涟漪，一道道纠缠在林动的身上，空间在荒耶宗莲的操纵中，就像是一个软皮球，随着他的抓取可以改变成为各种模样，而在皮球内部的物质触碰到空间的扭曲之后，也会随之进行各种不可逆的改变。

　　但是，这空间在触碰到林动之后，并没有对林动造成任何的伤害，空间仅仅依附在林动的外表，再也没有进行任何的变更。

　　林动无伤。

　　“嗡……”

　　周围的空间再一次的震动，对于林动这边的拘束更为严苛，从上到下，空间一点一点的往里面坍缩，这种空间坍缩的可怕力量，比起液压机都要可怕数万万万倍。

　　这是绝对的，无可抵御的可怕力量。

　　“别费心了。”

　　林动淡然地说道，他整个人并没有因为空间的坍缩而产生丝毫的影响，平声说道：“神秘在更神秘面前会无效，而你只是一个白板，如何面对我这个心悦会员？”

　　会员提升的是林动的尊崇感，而心悦会员提升的是林动的神秘度。

　　换句话说，就是这个世界的权限狗。

　　神秘在更神秘面前会无效。

　　这是这个世界的设定，而心悦会员，就是林动在研究多种魔术的神秘之后，衍生出来的魔术。

　　这是林动第二阶段QQ魔术大成的表现。

　　在这心悦会员开启之后，魔术就像是一些玩家的投诉一样，对尊贵的心悦会员没有任何的影响，在世界这个程序的判定中，林动的神秘是高过荒耶宗莲魔术的抓取。

　　在这心悦会员的状态唯一仍有问题的，那就是消耗过大，这个状态不能够持续很长时间。

　　“绿钻！”

　　林动手中出现了一枚绿钻，隔空对着荒耶宗莲打了过去，这绿钻在半空中呈直线，在触碰到了荒耶宗莲虚张的手时，只感觉一阵热流直接涌上心头。

　　“咚！咚！”

　　似乎是有大鼓在荒耶宗莲的心头响起，在他的耳朵里面，传来了尤为震颤的声音，那是生命的讴歌，那是人性的赞歌，和他以往坚持人类丑恶所看到的死亡截然相反，这一次他看到的都是人性中最为璀璨的一面。

　　在音乐中，荒耶宗莲似乎感受到了一个女性的忐忑心情。

　　感受到了金箍棒的吧咯嘀。

　　在法海不懂爱中看到了自己并不懂得感情。

　　在悠悠的大草原上策马奔腾……

　　生命的热情再一次从荒耶宗莲的心头唤醒，原本对于人性黑暗面也都在内心里面开始否定，【静止】的起源开始松动，开始随着音乐迸发自我的生命热情。

　　绿钻，通过各种品质的音乐，调动一个人的情绪，从而使得对方受到影响，进而达到失控的地步。

　　平常状态的林动，只会让荒耶宗莲听听歌而已，心悦会员状态下的林动，在神秘的加持下，荒耶宗莲往日对生命的期待完全是被唤醒了。

　　“嘭！”

　　静止彻底的松动，荒耶宗莲自起源之中脱离出来，再一次的拥有了人性。

　　重重倒地，没有了静止，荒耶宗莲这个身体已经是受到了许多的伤痕，这个时候已经是支撑不住。

　　林动和两仪式迈步上前，看向了倒塌在废墟中荒耶宗莲的身影。

　　此刻的荒耶宗莲，衣衫污垢，头发散乱，铁塔一样的身体满是泥土，在频临末路的情况下，反而是露出来了解脱一样的微笑。

　　“有件事情不太懂。”

　　林动走了过来，看向荒耶宗莲，说道：“小川公寓里面的人，应该早就要死才是，你在一边缔造了生，一边构造了死，在这个绝对圆形的公寓里面造成了一个扭曲的轮回，让各种死亡在这里堆积，为什么我来到这里，他们仍然没死？”

　　这个问题，只能够询问荒耶宗莲。

　　世界都有变动，有的变动很大，有的变动很小，月世界是一个大千世界，来到这里之后，林动发现小川公寓这里应该死的人没有死，就觉得这世界有所变化，而最能够知道变化如何的，就是作为当事人的荒耶宗莲。

　　知道这个世界发生了什么样的变化，能够更好的在这个世界发展。

　　“哦，之前我受伤了，没有能力构造这个轮回。”

　　荒耶宗莲面色平淡的给予解答，说道：“十年前的冬木市出现了根源之涡的踪影，造成了很大的影响，在那个城市，原来暗地里在进行着一场圣杯战争，凭借着圣杯就能够到达根源，就在年前，圣杯战争开始的时候，我想要过去分一杯羹，结果被战斗的余威伤到了，直到不久之前，才真正的恢复。”

　　冬木市。

　　这个名字对林动来说绝对是如雷贯耳，相比起月世界，最有名的就是冬木市了，像这个空之境界的观布子市就没有那么有名，甚至不说两仪式，单说这个城市名还会让人懵逼。

　　冬木市的圣杯战争非常有名，不管是五战还是四战，甚至后来的FGO也要来到那个城市。

　　而在那个城市里面探寻根源的魔术师，最主要的方式就是圣杯战争，通过御三家设定的程式，召唤出七个从者，将七个从者全部弄死，然后在世界的外壁钻出孔……

　　当然，最让人喜欢的是关公战秦雄的设定。

　　“你既然对圣杯有所苛求，那么圣杯应该是会对你有所回应才是。”

　　林动说道：“你没能参加圣杯战争？”

　　第五次圣杯战争，最黑暗的BOSS就是间桐脏砚这个虫子，对比活了五百多年的间桐脏砚，在追求根源的道路上，荒耶宗莲只是小辈。

　　“我去的晚了。”

　　荒耶宗莲无奈地说道：“这是抑制力对我的阻挠，他并不希望我参与圣杯战争，等到我去的时候，在一场惊天动地的对轰中直接晕了过去，醒了之后，圣杯战争已经结束一个多月了。”

　　魔术师比起从者，终究是不能比的，面对着从者，魔术师之间永远都像是过家家。

　　原来如此，林动的疑惑解开了。

　　冬木市的圣杯战争属于机密，但是既然要开展圣杯战争，那么自然是要进行宣传吸引魔术师，而过去蹭一波的魔术师不在少数，荒耶宗莲过去之后比较倒霉，倒在了从者对轰中，不然的话，第五次圣杯战争这种男女恋爱成长的战争少不了要多出一个BOSS来。

　　“听说，最终的胜利者是黄头发的从者。”

　　荒耶宗莲说道，身上的生命流逝的越来越快，荒耶宗莲逐渐的凉了。

　　“你应该没有准备多余的身体吧。”

　　林动眼看荒耶宗莲要死，忍不住多问一句，黄头发的从者应该就是呆毛王，林动对那个结局并不关心，眼下更关心的，就是荒耶宗莲的死。

　　像他们这样的魔术师，苟活的手段多了，就比如冬木市的间桐脏砚，在探索根源的道路上，魔术师只被允许了五百年，但是他愣是苟过了五百年。

　　荒耶宗莲脸上带着解脱的微笑，没有回答。

　　“抱歉了。”

　　林动语带歉意，脸上倒是平静的很，说道：“我看过太多的东西了，知道补刀的重要性，不管你怎么死，这一刀我都要补的。”

　　“微云会员！”

　　对着荒耶宗莲的胸膛狠狠拍下，林动完成了最后的补刀。

　　这是专门对这种身体很多，活命方式很多的人所创造出来的招式，依据就是直死魔眼的崩坏性……像二重身这种身体，直死魔眼只要杀死一个，崩坏性就会传递到主身上面，主身也要跟着死。

　　林动的微云就是凭借着他灵魂的链接，直接向下查询个个端口，也就是他们的身体，随后补上让他活不过来的一击。

　　世界发生了变故，人也会变，林动不能完全相信他像原本那样能够坦然的死去。

　　“你吗……”

　　林动一手捂住了荒耶宗莲的嘴，避免听到荒耶宗莲最后的怒骂。

　　就知道他坦然的死有诈……

　　“你安心的去吧，小川公寓会拆的。”

　　林动说出让他死不瞑目的话。

　　咔嚓！

　　干脆再扭断他的脖子。


第十八章 林动此子恐怖如斯？

　　小川公寓终究是落入到了林动的手中。

　　这个公寓在建造之初，就是报以建造轮回死亡，阴阳平衡，生死两仪所建造的，整体是一个圆形，内部的建设在各方面都足以分散个人注意力，让人进入轮回之中而不自知。

　　小川公寓里面的住客也都是有各种矛盾的人，如果他们住在其他的地方，矛盾长久堆积，如果不加以处理，就像是没有刹车的车子一样，终究是要出事情，但是住进了小川公寓里面之后，就相当于这个车子到了快车道。

　　死亡迅速加快。

　　住在这里，就算是原本十年才会酿造出来的可怕恶果，在这里面只要一两个月。

　　所以这个公寓是一定要拆的，无关于荒耶宗莲的存活，毕竟这个大楼留着是个害人的建筑。

　　荒耶宗莲的尸体就在楼层之中。

　　爆破的炸药已经依次埋下。

　　警方在梳理周围人，拉开一个足以安全的区域。

　　媒体在争相报道，小川公寓在经过了一次抵抗开发之后，这个时候终究是落入到了林动的手中，里面的住客都被驱赶了出来，在报道中，原本的户主荒耶宗莲在捞到了足够的钱之后，出国了。

　　“BOOM！”

　　剧烈的爆炸在小川公寓内部响起，火舌在各个窗口探出，灼热的火光使得周围的温度上升了数度，声浪引起的震颤让临近的窗户都出现裂痕破碎。

　　在这样剧烈的爆炸中，小川公寓主体系统早收到破坏，随后坍塌成为了一片废墟。

　　这城市对两仪式威胁最大的地方就此铲除。

　　“就算是你这个世界两百年的老客户，在我这会员之下终究是个渣渣。”

　　天色已经黑了。

　　林动站在企鹅大厦的楼顶，眺望着小川公寓里面的火光。

　　这个企鹅大厦原本是观布子市较为有名的大厦，随着QQ席卷世界，林动有足够的资本将这个大厦给买了下来，而现在已经完成了改造。

　　实话说，荒耶宗莲的魔术造诣非常强大，特别是觉醒了自身起源这一点，在觉醒了起源【静止】之后，整个人被锁了血条，能够让他受到伤害就只有摧毁小川公寓，或者就是将他的人性给唤出来，将起源给隐下去。

　　这是对林动来说，对两仪式来说，如果看到死线，那么一刀足以。

　　根源，是这个世界一切万物的起始，结束的地方，记载着一切的一切，可以说是究极的智慧，无可匹敌的强大能力。

　　而人类的诞生，相比于这世界浩渺的历史，不过是其中的一片烟云。

　　世界诞生百亿多年，自无序逐渐的走向有序，物质能量形成原子，分子，然后分子的偶然结合加上自我复制，最终成就了生物，而在这生物里面，进化出来了地球现在的主导者人类。

　　因为这世界是根源流出来构造而成的，那么所有的事物总是有一个起源，人类拥有轮回，魔术师能够凭借轮回找寻前世的力量，而这个起源，是追寻前世的前世，一直追寻到了人类没有诞生之前，甚至物质，世界都没有完全形成的时候，一直探寻到了灵魂的尽头。

　　而在这灵魂的尽头，万物都是被赋予意义的，一旦觉醒了这个起源，自身就将会超脱人性，进入到灵魂尽头被赋予的这种意义中去，在这个时候人就不再是人，而被一种混沌冲动所推动着。

　　卫宫士郎的起源是“剑”，卫宫切嗣的起源是“切断与结合”，两仪式的起源是“无”，荒耶宗莲的起源是“静止”，黑桐鲜花的起源是“禁忌”。

　　这些不管是否觉醒起源，自身总是会受到这方面的影响，就比如黑桐鲜花的禁忌，只是因为黑桐干也小时候没流泪，就对自己的哥哥心生向往。

　　林动绿钻的作用，是压下这些起源，重新唤起人性，这个时间比较短暂，但对荒耶宗莲已经是够用了。

　　“与其说他败在你的手中，不如说是败在你的资料中。”

　　两仪式站在林动身边，说道：“如果不是奈须蘑菇告诉你荒耶宗莲的资料，在战斗的过程中还要彼此试探，输赢……不，确切的说，正是因为你知道荒耶宗莲的资料，所以才针对性的创造了这些魔术。”

　　此刻两仪式才突然想到，不管是心悦会员，还是绿钻，甚至是强制T人的蓝钻，似乎都是在为荒耶宗莲所准备的。

　　正是因此，荒耶宗莲不管是用什么招式，林动总是有法子淡然应对。

　　一念至此，两仪式突然觉得林动此子恐怖如斯。

　　“呵呵。”

　　林动笑笑，不置可否。

　　干掉了荒耶宗莲这个大BOSS，接下来就是想方设法的弄到苍崎橙子和苍崎青子两姐妹的魔术就好了，如果两仪式能够变成根源式，说满足林动一个愿望，那对林动来说是再好不过，什么步骤都能够省略了。

　　“你为什么一门心思的帮我？”

　　两仪式现在觉得林动很有问题，之前是单纯的把林动当做是医生，朋友，现在想通了荒耶宗莲之死，两仪式觉得他别有图谋。

　　“因为你漂亮啊。”

　　林动扭过头，看向两仪式，本来是想要调笑两句，但是在看到两仪式认真的面孔，不由的也正经了起来。

　　“别怕我对你有什么图谋，等到白纯里绪被逮捕归案，或者你已经获得了生活的实感，能够充满感情和希望的活下去的时候，我就要从这里离开了。”

　　这个世界的水太深，林动现在吃不下，来到这里就是准备捞了好处就走，根本没有打算将根源给占取了。

　　说白纯里绪，是因为他脱离了警方的控制，现在正在这个城市里面作案，从实力上看，白纯里绪比不过两仪式，但是有黑桐干也这个绊子，两仪式和白纯里绪战斗结果如何尚未可知。

　　不管是出于什么角度，林动必须要将白纯里绪解决之后，才能够放心的离开这个世界，绝不可能让两仪式再落入到白纯里绪的手中。

　　“你要走？”

　　两仪式凝视着林动，心里一阵不舒服。

　　“嗯！”

　　林动点头，说道：“还有几件事情，做完就走。”

　　“公司呢？”

　　两仪式低头，看向脚下的大厦，规模宏伟，现在已经是世界知名的大企业，林动这个创始人贸然离开，对这个公司很可能造成巨大的影响。

　　“公司没关系。”

　　林动说道：“我已经在华夏那边找到了一个年轻人，姓马，正在接受培训，他能够妥善的运营这个公司，并且在让人消费方面，我还有很多要向他学习。”

　　对于离开这个世界后续的事情，林动早已经安排妥当。

　　“好了。”

　　看到远处的火光逐渐的在熄灭，林动转身，说道：“对于粉钻我有了一些新的想法，现在过去验证一下，你在这边歇息一会儿，早点睡吧。”

　　来到这个世界，林动对于魔术的钻研一刻都没有停下来过，对比这个世界的魔术师们，林动比他们更像是一个魔术师。

　　明月在天。

　　两仪式坐在大厦的阳台上面，心里罕见的出现许多的思绪，对于这段时间一直在一起的朋友林动即将离去，让她有一种痛惜之情。

　　林动是她的朋友，这一点两仪式没有否认，而林动突然的要离开，让她刚刚填补空缺的内心又出现了一块空洞，这让她感觉非常不痛快。

　　看向天上的明月，两仪式感觉思绪在不断的翻腾，不觉间，两仪式看向了阳台的玻璃，在那玻璃里面，映射着另一个两仪式正在看着她，而看她的面目，没有往日的英姿，反而多了许多小女儿的神态。

　　“哼！”

　　直死魔眼在双眼中浮现，两仪式手中匕首划过，将眼前的玻璃斩的粉碎。

　　“无聊！”

　　收刀，转身，整个人又恢复了原本的模样，走下楼梯，回到了在这个企鹅大厦里面的房屋，闷头的趴在床上。

　　关于小川公寓被拆迁的消息在传播着。

　　原本黑桐干也出来还主持了一波公道，但是在媒体的报导中，荒耶宗莲收钱出国，白纯里绪是两年前的连环杀人犯。这个小川公寓的名声一下子彻底的坏了起来，在这连带下，黑桐干也的名声也被带坏了。

　　在大众的眼中，黑桐干也就成为了一个投机者，想要在这一次拆迁的事情中获得好处，甚至还有警方找到了黑桐干也谈话，主要说的是一些让黑桐干也闭嘴的事情，但是在大众的眼中，那就是黑桐干也摊上了案子。

　　本着对林动的尊崇，对于这样的黑桐干也更加的敌视起来。

　　苍崎事务所。

　　黑桐干也坐在苍崎橙子的对面，脸色阴郁，正在埋头整理文案。

　　苍崎橙子则看着桌面上的照片，那是她和荒耶宗莲，阿鲁巴三个人的合照，这个时候荒耶宗莲突然卷钱出国，小川公寓被拆，苍崎橙子也就拿出来缅怀一下。

　　她当然是知道，荒耶宗莲不可能卷钱出国，唯一的可能，就是死在了林动的手中。

　　“干也，别难过了。”

　　苍崎橙子将这照片扣在桌子上面，说道：“我要和林动约出来见一次面，如果顺利，关于你的一切都能解决……这个家伙，居然将魔术种植到了人类深层的意识湖里面，他就不怕触怒阿赖耶识吗？”

　　该说你是自寻死路，还是恐怖如斯？


第十九章 绑架全霓虹

　　苍崎橙子对林动发起了邀约，约定一起去外面的咖啡馆里面见个面。

　　这个咖啡馆不是苍崎事务所经营的，也和林动的企鹅集团没有丝毫的搭边，属于是一个让双方能够稳定洽谈的好地方。

　　毕竟对魔术师来说，魔术工坊是一个外人进去非常危险的地方，林动进入到苍崎橙子的魔术工坊的话，那么就要受制于人，而苍崎橙子进入到林动的魔术工坊，也要受到极大的影响。

　　但是林动一直都避而不见。

　　白天的时候缩在魔术工坊里面研究魔术，到了夜晚的时候则带着两仪式出门处理城市里面的异种生物，对于苍崎橙子的邀约一直都是予以回绝。

　　甚至后续苍崎橙子都要登门拜访，林动一直都避之不见。

　　他在研究专门针对苍崎橙子的武器。

　　对于白纯里绪的追捕，林动一直都没有放松过，不仅凭借企鹅财团的势力，更是在这个城市的许多地方布下了魔术印记，只要有一点异常的反应，都能够将这异常给反馈到林动的魔术工坊里面，而林动也能够迅速的调动人力进行搜查。

　　不过白纯里绪非常狡猾，面目更是经常改变，杀人之后是连尸体都给吞噬了，简直就是在这个观布子市闹出来了一桩喰种事件，并且白纯里绪的面貌也经常改变，休息时间不定，在林动和警方强力的搜索时间内，更是潜入门户，杀人灭门，然后住在凶案现场，等到警察要搜到这里的时候改变下一次窝点，犯下一次的案。

　　一来二去，林动和警方只能够放松搜查，避免让白纯里绪继续这样高强度的犯案。

　　“呼呼呼……”

　　熊熊的烈火在燃烧，阻碍了两仪式和林动的步伐。

　　两个人是截获了一段通话，得知这个地方出现了白纯里绪的踪影，在半夜里爬了出来，来到这个凶案现场的。

　　从企鹅大厦来到这里，全程不过五分钟，但是这个地方已经灼烧起来了这么炙热的大火，将整个房屋都给包裹在了烈火之中，里面应该会被留下的痕迹，证据都在这烈火之中化为灰烬。

　　“卢恩魔术。”

　　林动的手在虚空中划拉了几下，在这里面察觉到了卢恩魔术的痕迹。

　　能够释放火焰的魔术很多，卢恩魔术只是其中的一种，但是这里面却恰好的蕴含了卢恩魔术的痕迹，而林动作为一个卢恩魔术的精通者，更是敏锐的察觉到了这些气息。

　　QQ输入法在虚空中浮现，林动借用卢恩魔术写下了许多字样，借助卢恩魔术前去寻找这里人的气息，踪迹。

　　金黄色的字样被刻在了地上之后，就在原地打转，并没有按照原本应该有的踪迹而去，显然，这是被人用某种魔术给屏蔽了。

　　“找不到？”

　　两仪式问道。

　　“只是一些小手段而已。”

　　林动不屑地说道。

　　在卢恩魔术的造诣上面，只要别将神代时期的魔术师给召唤出来，林动就是这个世界上钻研造诣最深的人，而眼下这个人使用卢恩魔术来做掩护，这程式让林动一看就觉得荒诞可笑。

　　卢恩魔术在手中变换，几个字母的顺序在变换之后，林动将它按压在了地面上面。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　落地的字母迅速的沿着向左的方向移动过去。

　　林动和两仪式对视一眼，相视微笑。

　　白纯里绪终究是逃不了了。

　　“呀呀呀。”

　　有一道女生的声线传来，苍崎橙子手中提着皮箱，看向眼前的失火点，在地上刚刚刻画了卢恩魔术的林动以及身边的两仪式，说道：“真没想到啊，你们两个一个杀人，一个放火，狼狈为奸居然干了这么了不起的事情呢。”

　　此刻的苍崎橙子衣着干练，戴着眼镜，整个人身上散发着危险的气息，似乎一言不合就要出手。

　　此情此景，正像是一个案发现场。

　　两仪式有疑似杀人的前科。

　　林动有放火烧尸体的前提。

　　杀人放火，狼狈为奸。

　　而苍崎橙子就是一个抓了现行的。

　　“得了。”

　　林动看向地上卢恩文字所去的方向，说道：“卢恩魔术是远古时期的魔术，在这个城市里面，目前就只有你我两个人明目张胆的展现过，此刻这里家被烧了，我没怀疑你，你倒是过来倒打一耙了！”

　　看到是卢恩文字的时候，林动第一反应确实是苍崎橙子烧了这里，或许是因为什么特殊的缘由，但是在卢恩魔术的文字向着目标所在地而去，苍崎橙子出现在这个街道拐角的时候，林动就认定苍崎橙子不是凶手了。

　　在卢恩魔术上面，没有魔术师能够轻易的骗过他。

　　并且依照林动对苍崎橙子的了解，也不会是一个放火烧家的魔女。

　　至于说这里施展卢恩魔术的会是谁，林动心里有些想法。

　　科尔奈利乌斯，阿鲁巴。

　　这个原本是应该跟在荒耶宗莲左右的魔术师，在原本矛盾螺旋里面主动对苍崎橙子透露关于矛盾螺旋的事情，引诱苍崎橙子前往小川公寓，在小川公寓下布置自己的魔术工坊，想要击杀苍崎橙子却被反杀的垃圾魔术师。

　　这个科尔奈利乌斯阿鲁巴在和苍崎橙子对峙的时候，说卢恩魔术是他抢先研究，但是却被苍崎橙子复原了基盘，让魔术协会将这一项魔术归类到了苍崎橙子的身上，而后又说人偶师这一行业也是他先经手，结果又被苍崎橙子给抢了先。

　　然后在自己布置的魔术工坊里面对苍崎橙子出手，接着被苍崎橙子直接秒，如果不是荒耶宗莲出手，当场就领了饭盒。

　　但也没差，不过就是一个多小时之后，他就在苍崎橙子的手中领了盒饭。

　　坦言来说，这个科尔奈利乌斯阿鲁巴应该是有两手的，在魔术协会他也是活了不少岁数的魔术师了，时间线往前推移，在卫宫切嗣幼年的时候，魔术协会追捕卫宫切嗣的老爹，就是这个阿鲁巴带队。

　　不过不管活了多么久，蛤蟆终究是蛤蟆。

　　“哎呀，被你看穿了。”

　　苍崎橙子身上危险的气息随之消退，恢复成为往日的温和面貌，说道：“林大老板，想要约你一次还真不容易，今天既然我们碰上了，不如好好聊聊？你惹上的事情，可远超过眼前的这一把火啊。”

　　原本苍崎橙子并不清楚林动的魔术底细，不过在多加论证，以及周围普通人的状态，林动身边人的状态等等多家探查，甚至苍崎橙子找到了巫条雾绘，浅上藤乃聊了天，虽然都没有透露什么，苍崎橙子却探查到了不对劲的根源在什么地方。

　　人类深层的意识湖，阿赖耶识。

　　这个阿赖耶识是链接所有目前活着的人类，阿赖耶识的存在根源，就是保存人类的延续，这是所有人类内心深处都潜伏着的一个想法，而阿赖耶识也确实在远古时期就一直为了保证人类的存在而运转着。

　　阿赖耶识的判断，并不是人类意识到了什么，而是以一种对人类的威胁力而判断的，有些时候甚至会对人类有益的事情做出阻碍来。

　　如果阿赖耶识意识到了什么人的威胁，就是予以抹杀，而意识到了什么地方出现大型的灾难，也会扶植英雄。

　　阿赖耶识对人类存在的有益性毋庸置疑，但是对魔术师到达根源的研究也是最大的阻碍，无数次，抑制力运转，抹杀掉了正在做某种危险魔术的魔术师们。

　　根源是不允许被人类掌握的力量，魔术师探寻根源，也是在不断的触怒抑制力的容忍限度。

　　林动的魔术，就是以阿赖耶识作为搭建而创造出来的魔术。

　　也是一个蒙骗阿赖耶识的魔术。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　远处接连的传过来了几次爆炸，那是林动的卢恩文字追到了阿鲁巴，白纯里绪而发生的爆炸，对于现场的情景，林动无从考察，毕竟此刻的林动被苍崎橙子堵在了这个街道这边。

　　“我身上的事情随后再聊。”

　　林动看向远方爆炸的方位，说道：“现在我必须追过去补刀。”

　　白纯里绪必须死！

　　“其实你应该有手段，直接定位某个人的踪迹吧。”

　　苍崎橙子凝视着林动，认真地说道：“毕竟你的魔术，搭载到了阿赖耶识里面，连接在所有灵长类的意识湖深处，如果真要运行起来，灵长类的一举一动，所有踪迹都逃不过你的视线才对……为什么不敢动用？你怕触碰阿赖耶识？”

　　林动看向苍崎橙子。

　　QQ里面有附近的人，有搜索，林动动用这个能力，能够探询这个世界上所有人的踪迹，但是这个能力太过禁忌，只要一经动用，必然是要触碰到阿赖耶识。

　　“你必须停下这个魔术，知道吗？”

　　苍崎橙子非常认真，非常郑重，非常严肃的警告道：“抑制力不能触碰，只能规避，这不仅是影响到全人类的生存发展的大事，就眼下来说，也是影响到这个城市，这个国家的第一大事。”

　　“远古的时候，有一块大陆名叫亚特兰蒂斯，这个大陆研究了禁忌魔术，直接导致阿赖耶识降下能力，将整个大陆都给弄沉了！”

　　“霓虹这个岛国，比起当年的亚特兰蒂斯要小很多很多，你明白吗？”

　　卧槽！

　　林动是知道抑制力很可怕，但是从来没有觉得，自己居然是握着霓虹灭亡开关的人。

　　老铁们，双击666，转发过五百，晚上直播沉霓虹。

　　企鹅老总林动手握霓虹沉没开关，只要将这个消息转发超过五百万条，就能够引起阿赖耶识的关注，到时候岛国定然沉没，不转不是中国人！

　　短时间内，林动就想起了直播体和QQ空间体。

　　尼玛，这不就是执剑人？

　　不对……这应该算是绑架了全霓虹吧。


第二十章 魔法使的说话口吻

　　抑制力的强大是毋庸置疑的。

　　亚特兰蒂斯是抑制力所沉没的，这一点也在魔术协会是有明证的，当年亚特兰蒂斯干了什么，现在已经没有痕迹了，但是苍崎橙子想来，再危险的事情，也没有林动这种直接将魔术潜藏于阿赖耶识内部来的危险吧。

　　“这么危险啊。”

　　林动笑了。

　　在得知自己拥有威胁这个岛国力量的时候，林动内心只有一句话：成了！

　　原本林动还在策划着如何收拾一下苍崎橙子，从她那里拿过来人偶制造术，然后引诱苍崎青子等一系列计划，但是在听到了苍崎橙子所说QQ有可能因为触怒抑制力，导致霓虹沉没的时候，林动真觉得这是自交把柄。

　　弹指一点，投影魔术在虚空中形成椅子，林动直接坐下了。

　　“年轻人，不要听风就是雨嘛。”

　　林动拿出了长者的口吻：“这些无中生有的话可是说不得的，将来万一事情出现偏差，你可承担不了这个责任啊。”

　　苍崎橙子眼角发抖，看向林动。

　　在林动和两仪式的背后，炙热的火光窜天而起，卢恩魔术造成的火灾正在泛滥着，周围有人熙熙攘攘的就要过来救灾，而就是这样的紧要关头，林动居然拉出来一把椅子开始扯淡。

　　“我没有给你开玩笑！”

　　苍崎橙子咬牙说道：“你必须停止这个魔术，或者你离开这个城市，前往一些沙漠，极地，在不影响别人的情况下，你可以任意研究……不，不能研究了，你已经对这个城市的人造成了影响，混蛋！”

　　抑制力要抹杀事物，抹杀的不是主因，还有许多被牵连的，而林动的魔术侵犯了阿赖耶识，不知不觉间已经影响了太多的人，到时候抑制力要抹除，极有可能将整个城市的人一并抹除。

　　“你说是这个吗？”

　　林动在虚空中张开了QQ面板，让苍崎橙子也能够看清楚这个种植在阿赖耶识内部的魔术式是什么样子的。

　　企鹅图标，林动的头像，闪耀着的各色钻石，在里面显示的搜索栏。

　　“这东西啊，都是凭借我的意志力在运行着。”

　　眼前的QQ图标里面的搜索栏几次扩大，缩小，显然，能够惊动阿赖耶识的选项就在这里……确切的说，林动的这个QQ就是惊动阿赖耶识的最佳范本，常在河边走，哪有不湿鞋，如果林动启用QQ的时间过长，很有可能某一刹那就会让阿赖耶识察觉到。

　　“收回去！”

　　苍崎橙子是真的怒了。

　　就像是眼前是一个伤害力无法判定的炸药，有可能会将霓虹轰平，也有可能会将这个城市泯灭，当然也有可能是林动单独一个人招惹到了抑制力被抹杀，而林动就在这个炸药引线这边把玩着打火机，随时都有可能发生意外，造就可怕的后果。

　　林动这个混蛋，他根本就不清楚这会引起多大的灾难，给这个城市，这里的人造成多大的威胁。

　　“你这年轻人啊，还是水平不够。”

　　林动伸手摸消掉了半空中的QQ面板，说道：“还是要多多的学习啊，这样才能够和我谈笑风生。”

　　“谁要和你谈笑风生了。”

　　苍崎橙子低垂眼眸，手中数次想要放开箱子，不顾一切的给林动一些教训，但是此刻林动手中掌握着那个惊动阿赖耶识的力量，若是让阿赖耶识察觉，这个城市的人多数意识湖已经被林动更改，极有可能会下以排斥，抹杀。

　　因此，苍崎橙子忍。

　　“我这个魔术啊，可是要直接贯穿阿赖耶识，达成魔法成就的可怕魔术。”

　　林动说道：“你说让我关掉，为了怕这个城市，这个国家的人害命，那么对我个人来说不是损失很大吗？这样吧，把你家的魔法给我，我就关了这个魔术。”

　　林动说出了条件。

　　来到这个世界，林动原本的目标就是魔法青以及苍崎橙子的人偶，现在也算是有条件和她们做交易了。

　　只要这个交易完成，林动将这两样给研究透彻，那么就可以离开这个世界了。

　　“真是奇了。”

　　苍崎橙子嘴角抹出一个弧度，笑道：“你不就是我妹妹的未婚夫吗？想要我家传的魔术，直接找她就好了，何必在我这里拐弯抹角呢？苍崎青子才是魔法使。”

　　林动是苍崎青子的未婚夫。

　　这是当初林动在医院里面对苍崎橙子所说的，不过当时的苍崎橙子显然是不相信，甚至直言苍崎青子就算是眼瞎了，心也没瞎，根本看不上林动，而此刻说出这句话来，意味颇多。

　　林动感到后背一片冰凉。

　　两仪式身上散逸出来的杀气让林动毛骨悚然。

　　这妹子，对不喜欢的事物多半都是【杀】的态度，并且是极有可能下手的那种，刚才的杀气是针对林动的。

　　“年轻人。”

　　看向苍崎橙子，林动拿出长者的姿态予以斥责，怒声说道：“别整天在这里搞一些情情爱爱，轻歌曼舞，都是一些靡靡之音，年轻人啊，还是要豪迈一些的！”

　　说话的时候，林动站起身来。

　　周围已经来了不少的人准备救火，甚至就连消防车都来了，但是这么多的人却对人群中间的林动，苍崎橙子，两仪式视而不见，原因就在于林动使用魔术，在三个人的身体外侧布下了一层结界，让这些人始终对林动等人视而不见。

　　“或者你去通知魔术协会吧。”

　　林动笑道：“我这里有一个大魔术，所有的魔术师都能够修炼，都可以到我这里来下载QQ，大家共同交流，一起进步，一起将影响世界的阿赖耶识给推翻了。”

　　苍崎橙子不想搭话。

　　根源的力量是抑制力不允许触摸的，到时候林动如果触怒抑制力，再被检查出来有众多的魔术师使用QQ，霓虹恐怕真的要沉了。

　　“我的QQ，可以面向世界所有人，给人类的交流做出另一个通道，大家一起在QQ里面交流，形成一个表层意识的阿赖耶，以此来欺骗对抗深层意识的阿赖耶识，到时候，我们所有人都是抑制力，如何？”

　　林动给苍崎橙子说出了这个魔术的终极想法。

　　“你就是个疯子！”

　　苍崎橙子斥责道：“这根本不可能成功，你将所有人都拉到了死亡线上！”

　　在众多救火的人流中，林动，苍崎橙子，两仪式三个人有条不紊的逆流穿行，汹涌上前的人自然的会分离出来道路，丝毫不影响三个人的走路。

　　这是林动会员的尊崇感。

　　对苍崎橙子来说，这都是在不断触动阿赖耶识的根源。

　　不用排队，自行让路。

　　和苍崎橙子在这里耽搁了这么会儿功夫，依照白纯里绪的狡猾程度，这个时候应该是已经离开了，而有阿鲁巴这个魔术师在身边，这一次肯定会使用新的隐秘方式。

　　“如果所有人都下载这个QQ，那么人类就不会灭亡。”

　　林动说道：“阿赖耶识是一个要保存人类延续的系统，他不可能因为所有人都使用QQ，而抹杀了所有人的。”

　　“是！”

　　苍崎橙子打断说道：“但是在你开始推广的时候，阿赖耶识必然是要被触动的，到时候你推广多少人，就有多少人遭殃，这是一个害人的魔术，你知道吗？”

　　作为阿赖耶识，在检查到了QQ力量之后，必然是给予一个抹杀的结局，如果真的任由林动推广，甚至远古时期的那一场让人类几乎灭绝的洪水都会出现。

　　这就是抑制力的强横。

　　在要触及根源，触及阿赖耶识的时候，它甚至可以在保留数人存活的情况下进行一场灭世。

　　“苍崎家的魔法不可能交到你的身上，并且对苍崎家来说，我是一个叛徒，根本不可能进门，你拿这个东西威胁我也没用。”

　　苍崎橙子说道：“倒是关于人偶制造，我可以和你分享，只要你能暂时的中止这个魔术……你个混蛋，你的魔术在无形中，对许多人都造成了巨大的影响，知道吗？”

　　说到这里的时候，苍崎橙子是想起了这段时间被整个世界敌视的黑桐干也。

　　原本一样阳光温柔的大男孩，突然之间就被全世界的人敌视了，这感觉相信没有什么人能够接受的了。

　　“式。”

　　苍崎橙子对两仪式说道：“你必须让这个人将魔术停下，他的魔术对于黑桐干也有巨大的影响，这段时间，黑桐干也已经被逼迫的房门都不能离开了。”

　　对林动来说，这是一个当老爷的社会。

　　对黑桐干也来说，这是一个吃人的社会。

　　两仪式瞪大眼睛看向林动，对于黑桐干也会造成影响这些，两仪式是并不知情的，甚至一点消息都没有传入到她的耳朵里面。

　　这里面可没有林动什么事情，林动没有对两仪式的一切行径做出任何影响，因为林动知道，两仪式如果再进入根源，或者陷入某种境界的时候，随时会知道过去发生的所有事情，给两仪式搞阴谋诡计是最差劲的打算。

　　“这点没关系。”

　　林动对两仪式说道：“不要听风就是雨……”

　　可能是觉得自己要成为魔法使了，林动的说话口吻也变了。


第二十一章 处理苍崎姐妹矛盾的方法

　　林动停下了QQ魔术，至少表面上停下了。

　　苍崎橙子将人偶的研究资料给林动送了过来，甚至将自己的魔术工坊也搬迁到了林动这里，为的就是督促林动关闭QQ魔术的研究。

　　为了证明关闭了QQ，林动消除了两仪式，浅上藤乃，巫条雾绘身上的QQ，甚至关闭了自身的会员，褪去了红名，再一次的成为了白板隐藏在人群中间。

　　关于苍崎橙子的人偶方面林动在研究着，同时苍崎橙子也是动用关系，耗费能力，试图联系她那个已经多年不联系，彼此关系糟糕到了极点的妹妹。

　　“我和她的关系很差劲。”

　　研究闲暇下来的时间，苍崎橙子和林动各端一杯咖啡，坐在沙发的两侧聊天。

　　“本来苍崎家的魔法使应该是我，但是突然的被宣布变成了妹妹，接着，很快我的光华就都被她所掩盖住了。”

　　苍崎橙子给林动说起了她和苍崎青子的过去。

　　而这个过去，林动已经在魔法使之夜里面了解过了，她的自身还受到了诅咒，如果不驱逐这个诅咒，根本就没有办法回到原本的三咲市。

　　从苍崎橙子的口中听到这个故事，自然是别有味道，毕竟从苍崎橙子的这个角度来说，总是要有另一种视角。

　　本来在魔法使之夜中是苍崎橙子杀了自己的爷爷，和苍崎家断绝了关系，但是随后也在番外篇里面给洗了。

　　“你将她叫过来。”

　　林动说道：“到时候我来解决你们姐妹不和的问题！”

　　实话说，这种和苍崎橙子一起做魔术研究的时光挺不错的，这段时间林动觉得收获很大，特别是在人偶制作上面，更是别有心得。

　　这是林动穿越过来策划好的日子，虽然经历了种种波折，但是真没想到，还是能有和苍崎橙子坐在一起研究魔术的时候。

　　“呵呵。”

　　听到林动所说要挽救她和苍崎青子的关系，苍崎橙子忍不住笑了起来。

　　“我们两个的关系想要修补，那不亚于你将阿赖耶识给打破。”

　　笑完之后，苍崎橙子不吝讽刺。

　　“这就是你目光短浅了吧。”

　　林动摇了摇头，内心想的事情并没有说出口。

　　作为一个经常看网络小说的人，对于这种亲姐妹，死对头，闹别扭的女人真是有办法的，只要将这姐俩往床上一放，到时候她们两个彼此扶持，姐姐妹妹的一通乱喊，事后就又是好姐妹了。

　　就算两个人大仇家，这个时候也会化干戈为玉帛。

　　这也是林动心里面YY两下，苍崎青子可是奈须蘑菇的老婆，奈须蘑菇的氧气，没有苍崎青子，奈须蘑菇都活不下去的人物，要对奈须蘑菇的老婆下手，林动觉得要多准备一些马甲备着。

　　苍崎橙子继续嘲弄林动几句，两个人继续的研究魔术。

　　和苍崎橙子交流的这段时间，林动从她的口中听到了许多了不得的事情。

　　比如圣杯战争，在得知获胜的从者是阿尔托利亚【黄头发】，林动就知道走的是Saber线，而FATE系列的三条线里面，不管是Saber线还是UBW线，都不能给算是完美的线。

　　在大结局的背后，还有间桐樱这个可怜少女仍然遭受着凌辱，虫子等等。

　　因此，林动侠义之心发作，想要去解决间桐脏砚，解放间桐樱，却得知了间桐脏砚十年前就被人锤死了，引起了很大的轰动。

　　林动就只能扣666。

　　世界发生了变动，龙傲天，清穿女都能够堆积成为一个世界，对这情况，林动也就处之淡然了，间桐樱能够落得一个好结局，对林动来说也是个欣慰的事情。

　　“远坂家的宝石剑你知道吗？”

　　林动摆弄着人偶，对苍崎橙子问道。

　　苍崎橙子一愣，随后摇头。

　　“远坂家的魔术师承修拜因奥古，而修拜因奥古就是第二魔法使。”

　　林动说道：“所谓的第二魔法，能够瞬间以复数的形态观察平行位面，更是能够吸引平行位面的力量为己用……实际上，我拥有第二魔法的修炼方式。”

　　在Cosplay众多人物的时候，林动自然不会忘记宝石翁，作为第二魔法使，林动自然是将他给Cosplay出来，将第二魔法储存到了黄钻里面。

　　“哦？”

　　苍崎橙子一愣。

　　林动居然拥有第二魔法，这可是一件不可思议的事情了。

　　“但是第二魔法没法修炼。”

　　林动说道：“可能是基盘出现了问题，或者是修拜因奥古将它隐藏了起来，总之，就是无法修炼。”

　　说话的时候，林动想用黄钻，随即又看到苍崎橙子正色的脸孔，将QQ的力量给隐了起来。

　　第二魔法和第五魔法，这两者一个是空间，一个是时间。

　　都是在以神秘的角度论述这个世界的空间时间。

　　彼此结合，很有可能突破时空。

　　“无怪乎你想要第五魔法。”

　　苍崎橙子感叹了一声，说道：“五大魔法，这是世界上目前仅有的五种魔法，能够得到一个已经是很了不起，若是两相结合，说不定你真的能够进入到更神秘的地方去。”

　　聊天过后，两个人再一次进入到了研究状态中去。

　　苍崎橙子是这个世界的魔术师，博学多才，但是林动可是有马甲作为轮回之主的，里面有着各种各样的资料，对于这些资料，林动觉得有用的，也有予以分享，两个人共同进步。

　　这边林动和苍崎橙子在研究，另一边的黑桐干也正在忙碌着修复感情。

　　之前DISS他的人态度转变了，这就让黑桐干也感觉很舒服，凭借着自身温和的性格，短时间内就又获得了许多人的友情。

　　两仪式陪伴着黑桐干也在街道上面散步。

　　这段时间以来，两仪式感觉对黑桐干也的疏离感越来越强，走在他身边的时候，明明过去的记忆都知道，但是那种心跳却再也没有了。

　　街道上面有行人穿行，天上的阳光正暖，观布子市一幅祥和的情况。

　　“式。”

　　黑桐干也推了推眼镜，温和地说道：“苍崎小姐是一个很好的人，怎么我总感觉你对她很有敌意？”

　　一个是老板，一个是对他很重要的两仪式，黑桐干也自然是不希望两个人有矛盾。

　　“我想杀了那混蛋！”

　　两仪式直言不讳。

　　至于爆粗口，那是两仪式这段时间长有的现象，或许是因为两仪织的逝世，在言谈举止上面，两仪式不由的会带上男性的口吻动作，算是给两仪织做出补偿。

　　“为什么？”

　　黑桐干也不解，随后连忙劝道：“苍崎小姐之前对你的病情也是多有关注的……”

　　“我看到她这几天都和那个人待在一起就不爽。”

　　两仪式说道：“这两个人，最近就差睡在一起了！”

　　想到这里的时候，两仪式没有感觉往日的那种虚浮感，而是一种实在的不痛快感，并且让她很窝火。

　　“呵呵。”

　　黑桐干也笑道：“我倒是觉得林动和苍崎小姐很般……”

　　对上两仪式想要杀人的眼光，黑桐干也将这个“配”给咽了下去。

　　“黄钻？”

　　两仪式伸手，将黑桐干也口袋一角露出来的黄钻给拿了出来，眼带疑问的看向黑桐干也。

　　黄钻是林动的魔术，两仪式知道。

　　“这个黄钻已经有一段时间了。”

　　黑桐干也看着黄钻，说道：“这是前不久你刚刚苏醒的时候，林动要我拿这个黄钻窃取苍崎小姐的资料，然后将这些资料给他拿过去，这样的话，林动先生就安排我去医院看你。”

　　而后黑桐干也没有这么做，他有个人的行为准则。

　　“我知道了。”

　　两仪式凝视着眼前的黄钻，说道：“这个黄钻你还没有交给林动对吧。”

　　黑桐干也点了点头。

　　出卖苍崎青子，这一点他做不到，更为确切的说，出卖朋友，他做不到。

　　“黄钻对应了林动的一个魔术，叫做QQ空间。”

　　两仪式眼眸之中直死魔眼出现，说道：“这个QQ空间，能够在你配带上之后，以拍照，说说，日志等形式将你的所有都给记载下来，如果我仍然带有QQ的话，就可以访问这个空间，从而得知一切，而现在……”

　　黄钻里面出现了死线。

　　两仪式在这许多死线里面，找到了魔术封锁的程式，手中的匕首直接扎上去，暴力的解开了这个魔术的程式。

　　“我倒是要看看这女人有多少的底细！”

　　单手捏着黄钻，往日熟悉的荧幕再一次映入到了两仪式的眼睛中。

　　黑桐干也这段时间的所有过去都清楚的进入到了两仪式的视线之内。

　　苍崎橙子，受到蛊惑，发布会怼林动，成为公敌，苍崎橙子的各种资料……

　　一道道的浏览中，两仪式看到了最后的一些信息。

　　“白纯里绪……这段时间原来到了你那里啊。”

　　两仪式看向黑桐干也。

　　不久之前，林动的卢恩文字追到了白纯里绪，阿鲁巴，将两个人都打的身受重伤，然后这两个人被恰好经过的黑桐干也给救了。

　　“我已经通知了大辅，要将他缉拿归案了。”

　　黑桐干也说道：“式，你毕竟是不能杀人的，跟着林动所学的都是错的。”

　　“少废话！”

　　两仪式站了起来，看向了黄钻最后的纪录，对黑桐干也说道：“不想你表哥死的话，现在就快点跟我过去！”


第二十二章 那我就死在这里

　　觉醒了起源的人不是人……

　　一旦觉醒了起源，人性会被千百世以前，人类尚未诞生的时候，灵魂被赋予的本能冲动所掩盖，有魔术师能够善于利用，比如荒耶宗莲，但是也有人的人性会被剥夺，最终让这种性子来作为本能驱使。

　　就比如白纯里绪。

　　觉醒起源之后，人的身体也会有大幅度的变异，增强，并且发生种种不可预测的变化，这种状态，绝对不是黑桐干也的表哥大辅所能够抵挡的。

　　两仪式走的很急。

　　她知道若是去晚了，极有可能就是下一场凶杀案的发生了，白纯里绪的身边现在多了一个神秘的魔术师，林动和苍崎青子这两个人都知道这个魔术师的身份，说话的时候却彼此打哑谜。

　　一想到这里，两仪式心中就不痛快。

　　待到黑桐干也和两仪式跑到公寓这边的时候，已经有刺鼻的血腥味散发出来了，循着这种味道，两仪式和黑桐干也继续的往里面跑去，入目的一切足以让人作呕。

　　残破的肢体。

　　大滩的血迹。

　　流在地上的肠子，内脏，滚落在地的眼珠……

　　原本是黑桐干也的公寓，这个时候却像是一个屠宰场，人的躯体被分割，悬挂，有血珠在四处低落。

　　白纯里绪正蹲在一边的角落里面，手中扯着一条手臂正在啃食着，而黑桐干也的表哥大辅，这个时候浑身抽搐的缩在一边，脸上正有汗水在不断滴落，神智在疯狂和清醒中互相交替。

　　随着白纯里绪一并在这里的红衣黄发魔术师，这个时候正一脸笑意的看着眼前的一幕，嘴角溢出的笑容也是在彰显疯狂，眼前的一幕显然是让他非常喜欢。

　　“哦，瞧瞧是谁回来了。”

　　白纯里绪抬起头来，看向了黑桐干也，口中狠狠的撕咬了一下手中的胳膊，在上面撕扯出来了一块肉来缓慢咀嚼，鲜血在嘴角流下。

　　“真是感谢你，黑桐君，这几天实在饿的受不了了，我一直都在控制着自己，不想要去吃掉你……没想到有食物送上门来了，这个人实在太棒了！这种训练有素的肌肉可是少有的美味。”

　　黑桐干也认识这个警察，是警局里面的铁塔壮汉，被称作是警局里面的巨石强森，有美丽的妻子，有可爱的儿子，警局加班的时候，这个壮汉的妻子会带着幼小的儿子探班，黑桐干也去警局的时候，多次的见到他的妻儿。

　　血在胸腔里面沸腾。

　　名曰愤怒的情绪少有的出现在黑桐干也的胸口。

　　“混蛋！”

　　黑桐干也挥拳而上，然后直接被白纯里绪打倒在地，头被踩在脚下。

　　两者的体质差异过大，黑桐干也根本不会是白纯里绪的对手。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　黑桐干也数次的想要挣扎起来，但是皆被镇压。

　　“你的命真大啊，黑桐！”

　　白纯里绪踩着黑桐干也的脑袋，无端的涌现出来一股愤怒，恶狠狠地说道：“你知道吗？第一次杀人根本不是我愿意的，我只是打了他一下，那个人就死了，然后让我走向了这条不归路……若是那天的对手是黑桐你的话，那我岂不是另一个模样？”

　　“而究其原因……却都出在你的身上啊！两仪式！”

　　白纯里绪抬头凝视着两仪式。

　　在两年前，白纯里绪受到了两仪式的吸引，前去表白，结果被两仪式说不喜欢弱者。

　　于是白纯里绪盯上了一个男生，这个男生曾经曾经在走廊里面恶狠狠的看了他一眼，并且据说，这个男生在打街机在打不过别人的情况下，经常打人。

　　这其实是打街机的常态，在街机厅里面，特别是格斗类的街机，玩的好，玩的秀，将对方秀的头皮发麻，秀成弱智的人，经常挨打。

　　白纯里绪想要证明自己不是弱者，就找到了这个男生玩街机的地方，然后将对方秀成弱智，接着这个男生就尾随准备打他，结果被他一棍打死。

　　当时的白纯里绪也是懵逼了。

　　在这个懵逼的状态中，白纯里绪想到了很多，想到了自己的家庭，想到了警察，想到了坐牢，想到了各种毁尸灭迹的方法，最终想到了将这个尸体给吃下去。

　　一个人尸体的大小远远超过了白纯里绪正常的进食量，在撑的白纯里绪吃不下去的时候，荒耶宗莲出现了，打开了他的起源，让他在一个小时之内就吃掉了这个尸体，连一点骨头渣，一滴血都不剩。

　　而后，白纯里绪就开始了堕落的生涯。

　　两仪式美丽的面庞满是怒色，看着被白纯里绪踩在脚下的黑桐干也，拔起手中的匕首即刻上前。

　　就在刚才，两仪式已经数次的准备上前，但是都被旁边的魔术师给挡了下来。

　　而这一次的势头，魔术师无法抵挡。

　　直死魔眼在两仪式的眼中浮现，不管是白纯里绪还是魔术师阿鲁巴，身上的死线都在两仪式眼中清清楚楚的映现着。

　　“来啊，杀我啊！”

　　白纯里绪看向两仪式上前，满脸狰狞。

　　他就是因为杀了一个人之后，杀人冲动是彻底的抑制不住，从而堕落成为这样的模样，而两仪式的身体里面同样有杀人冲动，若是两仪式杀了他，那么极有可能会堕落成为和他一样的人，相对于他，两仪式会是更强的杀人贵。

　　两仪式没有犹豫，手中的匕首向着白纯里绪身上的死线就划了过去。

　　死线，只要轻轻的切割，就能够让生命彻底的崩坏。

　　匕首越发的向着白纯里绪划了过来，没有一丝的犹豫。

　　干脆，果断。

　　“哗！”

　　匕首滑落，白纯里绪整个人变成了一团虚影。

　　阿鲁巴拉着白纯里绪迅速后撤。

　　就在刚才的刹那，白纯里绪已经有了在死亡之前徘徊的那种危机感。

　　“蠢货！”

　　阿鲁巴拉着白纯里绪，咬牙说道：“你难道没发现，在这女的眼中，你的一切被看的很轻贱吗？她要杀你，根本就没有将你放在人的位格上面，而就像是杀猪一样。”

　　白纯里绪一愣。

　　“你觉得，下载过QQ管家的我，还会被这种杀人冲动所侵扰吗？”

　　两仪式语气非常冷淡，说道：“又或者，你以为越线者在我的眼中还仍然是人吗？凭借你的死，就想要将我拉到你的层次，白纯里绪，你太高看你自己了！”

　　月世界可以划分成为两个。

　　一个普通世界，一个神秘世界。

　　平日里神秘世界隐藏于普通世界里面，但是总有一些魔术师，怪物会越过这个线，然后给普通人造成伤亡，这种越线者是被许多人抵制的，有些甚至已经不能称之为人，就比如眼前的白纯里绪。

　　两仪式的杀人冲动早已经被解决了，而在杀人这一点，确切的说，两仪式从来没有真正的杀过人，她杀的都是神秘侧的怪异，而在林动给她灌输的三观里，对待这种携带怪异的魔物是不必留手的。

　　蔑视，绝对的蔑视。

　　这种语气和眼光，正如当年两仪式说她不喜欢弱者的时候一样。

　　“放下匕首，停止魔眼。”

　　阿鲁巴拉起了一边的黑桐干也，以及黑桐干也的表哥大辅，对付两仪式这样的“正义人士”，人质是很有妙用的。

　　两仪式拿着匕首，微微犹豫。

　　“放下！”

　　阿鲁巴拿捏着黑桐干也的脖子用力，捏的脖子骨骼隐隐作响，憋的黑桐干也脸色青紫。

　　“铛！”

　　匕首在两仪式手中松开，在地板上一声闷响，随后就余下把柄仍然在外，而匕首的刃已经尽数的插在地上。

　　这一把匕首是林动在轮回空间里面高精密作业下的产物，不管是割裂物质还是灵体都有奇效，也是两仪式跟着他混的时候，赠予两仪式的武器。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到这一招奏效，阿鲁巴忍不住就笑了起来。

　　对待像他们这种人，朋友同伴往往是最奏效的东西，如果他们不从，那么在朋友伙伴死了之后的嘴脸才更让阿鲁巴感到痛快。

　　白纯里绪从口袋里面拿出来了一个药丸，轻轻的含在嘴里，抓过一边的黑桐干也，将嘴唇印在了黑桐干也的嘴上，舌头搅动，将药丸化开，迫使黑桐干也将这个药丸全部咽下。

　　“干也，你先来到我这边吧。”

　　白纯里绪的语调温柔，但是内容却非常残忍。

　　他给予黑桐干也的，是自行提炼出来的一种毒，吃了之后会很难受，然后需要另一种药物来缓解，但是吃了之后，就很容易成为白纯里绪这一类的人。

　　“接下来就是你！”

　　白纯里绪抬起头来，恶狠狠的看着两仪式。

　　放下匕首，停止魔眼的两仪式，在这个已经被构建出来结界的魔术工坊里面，绝对是输家。

　　白纯里绪和阿鲁巴两个人都笃信这一点。

　　两仪式仍然平静，面对着白纯里绪和阿鲁巴没有一点的慌乱。

　　“你不怕我？”

　　白纯里绪看不到两仪式一点恼怒的样子，更加的窝火，这种蔑视，无视，让他尊严扫地。

　　“我知道，有一个人很不放心我和黑桐在一起。”

　　两仪式语气非常平淡，说道：“我和黑桐干也数次见面，这个家伙总是就在一边窥视，却从来不制止，如果在这个时候，他仍然在观看的话，一定会不顾一切的前来救我。”

　　“呵呵。”

　　白纯里绪笑了，说道：“如果那个家伙恰好没在看呢？”

　　两仪式的脑海中闪过了苍崎橙子的面孔，微微咬牙，憋出来了一句话。

　　“那我就死在这里！”


第二十三章 你也有责任

　　有嫉妒的情绪在白纯里绪的心中升起。

　　看两仪式的这个模样，分明就是对人倾心了。

　　而两仪式是他很喜欢的人。

　　同样受到了打击的，还有在地上正凭借着个人的意志力在抗拒肉体上欲望的黑桐干也，突然听到两仪式说出这种话来，黑桐干也感觉心脏被揪在了一起，鼻子一酸，有泪水居然从他的眼眶中流了出来。

　　“那我就，先毁了你！”

　　白纯里绪向着两仪式身边走去，两只手在虚张着，准备在抓到了两仪式的脖子之后，就将两仪式给掐死在这里。

　　既然他无法将两仪式拖入到他这边的世界，两仪式对他也没有一丝感情，那么就干脆的将两仪式给毁掉。

　　脚步在接近。

　　白纯里绪在两仪式的眼眸中看不到一丝一毫的惧怕，似乎还看到了笑意。

　　直到近前，白纯里绪双手即将掐着两仪式脖子的瞬间，他终于是看清楚了两仪式的眼眸中倒映着的是什么了。

　　一个男人的面孔。

　　一种很奇怪的感觉在白纯里绪的心里升起，站在两仪式面前的明明是他，怎么会在两仪式的眼眸中如此清晰的看到另一个人的面孔，直到他仔细凝视，才终于在这眼眸中看到了名曰【白纯里绪】的面容。

　　白纯里绪就在这个男人面孔之前，甚至遮挡住了这男人大半的身体，但是在两仪式的眼眸中却毫无存在感。

　　“呼！”

　　后颈传来了一股巨力，牵引着他往后飞去。

　　白纯里绪目光茫然，不清楚这种情势。

　　“嘭！”

　　巨力使得他撞在了一边的墙上，白纯里绪的目光看到了两仪式身前的一个身影，黑发黑眸，脸上正洋溢着非常得意的笑容。

　　白纯里绪不清楚这人从何而来。

　　“哗！”

　　墙壁自白纯里绪后背所撞击的地方出现裂痕，然后崩裂出来巨大的破洞，白纯里绪向着外面继续飞去。

　　此时的视野才开始辽阔起来，在白纯里绪的视野中，看到了黑桐干也房屋的窗子不知道何时已经敞开，想来那个人应该是自窗子那边钻进去的。

　　林动！就是一直和两仪式在追杀他的那个魔术师，那天的卢恩魔术可真是让他吃了不少苦头……

　　“啪……”

　　后背落地，然后整个人急速的在地上翻滚，巨大的力量使得他根本控制不住自己的身体，在地上的翻滚就像是老牛犁地，在土地上显出了一条沟壑。

　　“咚！”

　　白纯里绪整个人撞击到了一块石头上面，让这个石头都晃了几晃，才终于是停止住了身形。

　　“超级QQ，心情一激动，力量就大了一点。”

　　林动看着房屋的破洞，歪头对着两仪式说道。

　　两仪式有一点说的很对，林动一直都在使用QQ视频看着她，对待两仪式，实在是不能强求的，纵然在随后的相处中林动对两仪式有想法，也从来没有想要弄过什么阴谋来强行撮合。

　　毕竟在两仪式的内心深处还有根源式。

　　并且两仪式本人也有可能随时会进入到根源的层次中，而那时候的两仪式是能够懂得一切的，所以，唯有待以真心，甚至还要不图回报，在这种情况下，才有可能获得真正的回报。

　　“哼哼。”

　　两仪式表示不满，脸上却浮现浅笑。

　　“林动！”

　　阿鲁巴看到林动，脸上就显现出来了怨恨不满，张嘴就要说出一大堆压在他内心的一些话来。

　　“静音！”

　　林动一打响指，绿钻的力量直接消除了阿鲁巴的声音，不管阿鲁巴在张嘴咆哮什么，完全没有一点的声音浮现，不仅仅是在场的林动，两仪式，大辅和黑桐干也，就连说话的阿鲁巴都听不到自己的一点声音。

　　“疲劳！”

　　黑钻的力量浮现，阿鲁巴只觉得身体像是出现了一个破洞，个人的体力，魔力，甚至精神力都在迅速的流逝，不过就是半分钟的时间，阿鲁巴就陷入到了一种绝对虚弱的状态中去。

　　一点点战斗的能力都提不起来。

　　阿鲁巴整个人都要趴在地上了。

　　“最近研究出来的魔术。”

　　林动对两仪式说道：“这魔术也就对废物有用，意志力强横一点的，或者说个人的能力稍微强一点的，这魔术就无效了。”

　　像这样的魔术，都是林动在研究一个东西的时候附带产物，对待像阿鲁巴的这样渣渣还是很管用的。

　　“你在这里等着，我去好好炮制一下那个王八蛋。”

　　林动的目光放在了白纯里绪的身上。

　　对待白纯里绪，林动懒得和他洽谈，或许白纯里绪的身上仍然是有人性，毕竟在原本的剧场版里面，白纯里绪在一开始并没有伤害黑桐干也，直到起源将他吞噬的时候，他在没有人类意志的情况下，变得张狂起来。

　　但这对林动来说无意义。

　　半空中出现残影，林动已经到了白纯里绪的身边。

　　“吃了你……”

　　白纯里绪看向林动，眼眸中人类的意识迅速被抹杀，挣扎着要起来啃林动一口，分泌过剩的口水在嘴角不断的滴落着。

　　“真丑陋啊。”

　　林动看着白纯里绪叹了一句。

　　“嘭！”

　　超级QQ加持之下，林动的力量分外强大，一拳砸在白纯里绪的脸上，猛烈的轰击几乎让白纯里绪的脑袋当场爆掉。

　　大脑晃晃荡荡，脑浆就像是瓶水一样在里面晃荡，口鼻里面当场有鲜血崩出来。

　　这一拳，纵然是白纯里绪已经觉醒了起源，在这个时候也是被锤出来脑震荡了。

　　“嘭！”

　　又一拳，打在了白纯里绪另外的脸上，在脑袋晃荡之下，几乎带动脖子来了一个一百八十度的大转弯，鲜血自嘴中喷出，在空中划过一片血雾。

　　一脚踩碎膝盖。

　　一脚袭击裆下。

　　自觉已经是垂死之身的白纯里绪，仍然是感觉到了作为男性的尊严被践踏了，身上的疼痛让他浑身烧灼，心脏在这会儿如同打鼓一样咚咚咚咚迅速跳动，在生命已经到了最后关头的时候，他本能的在做出挣扎。

　　内心之中更是有一股狠劲。

　　就算是死了，也绝对不让你好过。

　　怀揣着这样的想法，在昏昏暗暗的视线中，白纯里绪又看到了林动一拳打来，拼尽生命的最后一股力量，对着林动的拳头狠狠咬去。

　　作为起源是进食的他来说，牙齿是他最锐利的武器，一口咬下来的时候，不管是多么坚硬的骨头，总是能够顺利的咬下来，然后轻易的嚼碎，吃下。

　　熟悉的咯吱声音响起。

　　白纯里绪面露喜色，狠狠咬下，在咯咯吱吱的声音之中，口腔里面传来了远超他此刻身体的痛觉。

　　在被林动轰飞的过程中，白纯里绪看到了自己的牙齿一颗颗的掉落下来，在刚刚猛烈的咬合中，他的牙齿已经全部酥了，此刻一颗颗碎成颗粒。

　　“蓝钻……”

　　上空中似乎传来了林动的声音，无可抗拒的沛然大力自上空中传来，白纯里绪的身体对着大地冲撞过来。

　　庞大的压力在白纯里绪的身上，让他四肢紧贴地面，随着这猛烈的斥力在地上造就了一个巨大的深坑。

　　下落，转身。

　　林动向着两仪式的方向走了过去，对于白纯里绪接下来的结果看也不看。

　　深坑之中迸发出来了徇烂的鲜血之花。

　　血浆冲破深坑数十丈，给与周围的大地都染上了一片绯红。

　　在最后的蓝钻T人里面，林动控制力道，将白纯里绪的所有鲜血全部的压迫回到了心脏里面，在重压之下形成一点，而待到这压力一散，心脏自然是会爆掉，而他全身的鲜血，体液，水分都在这一刻轰然炸掉，巨大的力道将他这被林动锤的支离破碎的身体撕扯的粉碎。

　　这样血腥的一幕，直接将一旁毫无反抗之力的阿鲁巴吓的失禁，而正在抵抗药物侵蚀的黑桐干也，警察大辅，这个时候也是目瞪口呆。

　　“你很痛恨他？”

　　两仪式不解的问林动。

　　从来没有见过林动用这么血腥，暴力的手段来解决一个人，就算是面对荒耶宗莲，林动也只是扭断了他的脖子，烧掉了他的脑髓，灭掉了他的所有身体……而对这个白纯里绪，在他已经没有什么能力法抗的情况下，仍然是将暴力进行到底，这很少见。

　　“对。”

　　林动承认，说道：“他是我在这个世界恶心的几个人之一。”

　　灭掉了白纯里绪，林动觉得精神境界都提升了不少。

　　“啊呀呀，好厉害啊。”

　　苍崎橙子手中提着箱子，面目阴沉的走了过来，看向林动的时候咬牙切齿，说道：“好一手QQ魔术，你完全就是在戏弄我对吗？”

　　林动答应不再使用QQ魔术，避免引起阿赖耶识的注意而让这个城市的人遭受灾难，但是现在看来，很明显是骗她的。

　　“都是因为他！”

　　林动转身指向了躺在一边的阿鲁巴，说道：“他说你是伤痛之赤！”

　　“磁磁……”

　　原本已经没有多少精力的阿鲁巴闻言，整个人瞪大了眼睛，口中不断的在说着什么，但一点声音都传不出来，唯有指甲在地板上面滑动，才有刺耳的声音传来。

　　苍崎橙子垂眼，杀气彻底的在她身上浮现。

　　旁边的箱子开始迅速的膨胀，变动。

　　“很早以前，我就说过，谁再叫我这个名字，我就要他死！”

　　苍崎橙子的面色很不好看，阿鲁巴在地上迅速挣扎，扭动，以嘴型来对苍崎橙子作出解释，可惜此刻的苍崎橙子垂着眼眸，根本没有看到。

　　“呼……”

　　箱子里面的魔物出现，一口将阿鲁巴给吞噬进去。

　　苍崎橙子抬眼看向林动，冷声说道：“林动，你知道吗？别人说过的话，你复述了一遍，等于你也有责任！”


第二十四章 苦心算计，步步为赢

　　……

　　一连串的省略号就是林动此时的心情。

　　若说在魔术的造诣上面，苍崎橙子绝对是这个世界上顶级的人物之一。

　　伤痛之赤这个名字是她的禁忌，只要念了这个名字，苍崎橙子就要和人不死不休，盖因苍崎这个姓氏对准的色是【青】，属于苍崎橙子非常钟意的，但是这个姓氏却被妹妹苍崎青子所夺走，魔术协会授予她的称号，对她来说更像是揭她伤疤。

　　于是在很早之前就立下规矩，念了她名字的人就要死。

　　阿鲁巴被林动栽赃说是念了这个名字，苍崎橙子毫不客气就击杀了，而此刻在面对林动，苍崎橙子也没有留手的打算。

　　抬手在半空中写下了魔术式。

　　这一次刻下来的魔术式并不是卢恩文字，媒介也并不是手中的香烟，而是用一种更为高效的刻印媒介，在虚空中刻印的瞬间，天地已经发生了变化。

　　静谧的空间开始扭动。

　　这并不是【空间】在扭动，而是无处不在的空气受到了操纵，从而形成了这种空间扭曲的现象。

　　空气受到了魔术式的感召，操纵，一刹那间就开始抽动。在苍崎橙子的手中以更高密度的积压，堆积，随后化作数个精细度远在毫米之下的细小风刃。

　　从刻印，到攻击，全程不过一秒的时间。

　　空气的抽动在街道上面汇聚成风，而在这狂风之中，就是苍崎橙子凝造的风刃随之而来。

　　苍崎橙子的本来属性，就是风。

　　“QQ音速。”

　　林动大胆的搂着两仪式的腰肢，动用了自身的加速能力，躲避了苍崎橙子的风刃攻击，同时将两仪式带到了相对安全的地方。

　　“砰砰砰砰……”

　　尘土飞扬。

　　凌厉而细密的风刃在林动闪身离开之后打在了地面，随后高密度的空气膨胀，刹那间就造成了不同的崩裂，爆炸。

　　在这段时间里，苍崎橙子已经调整了自身的状态，将自我能力调整到了最强，此刻的苍崎橙子，绝对不是空之境界原作那个全程划水的苍崎橙子。

　　对待林动，苍崎橙子必须认真，不仅仅是认真，更要将一切都计算在内，从而才能够击败这个妄图窃取阿赖耶识，从而极有可能给人类带来极大灾难的林动。

　　从某方面来说，此刻的苍崎橙子，就是应对林动的【抑制力】。

　　“那可伤不了我。”

　　两仪式不满说道。

　　风刃虽然快捷，但是直死魔眼能够看清楚风刃的运行规矩，从而就可以看穿风刃的死线，两仪式可以解决这些。

　　“我知道。”

　　林动说道：“但你安然无恙，我才能够放心对敌。”

　　QQ输入法打开，林动在虚空中一抹，卢恩文字形成字句，携带着高温向着苍崎橙子冲了过去。

　　风刃和卢恩文字在半空中对抗，随即迸散出来火雨在四处飞溅，沾染到了任何地方一点，就直接将整个建筑给予点燃。

　　膨胀爆裂的空气。

　　将周围湿气燃烧殆尽的高温。

　　两者的结合，就是造成一场无法控制的剧烈火灾。

　　火灾警报撕破了寂静，高温的散逸引起了人类的不安，周围的一切都变的躁动起来，甚至引起了人们往这边的聚集。

　　“哼。”

　　苍崎橙子一推眼镜，转身就往后面跑去。

　　魔术终究是时间游荡的神秘力量，不应该进入到大众的眼中，此时这个地方引起了火灾，也引起了人们的注意，已经不再是一个合适交战的地方了，此刻苍崎橙子离去，就是转移战场。

　　“走！”

　　林动拉起一边的两仪式，跟在苍崎橙子的背后冲去。

　　炙热的火灾场唯独留下来了黑桐干也和警察大辅，两个人中了白纯里绪的毒，此刻正在用意志力在抵抗毒药对他们的侵蚀，想要爬起来都是非常费力的事情。

　　但是没事，火灾场很快就有人前来救援，警察们在看到了遍地的残骸尸体，鲜血染红的地面，熊熊燃烧的火灾现场，还有磕了药之后的黑桐干也和大辅，毫不客气现将这两个人拘留起来，同时协助消防开始灭火。

　　苍崎橙子选择交战的地点是观布子市的公园。

　　这个公园落成已经有十多年了，旁边都种植着霓虹的樱花，在樱花绽放的季节，这里会有很多人来观赏，公园的中央是一个湖泊，此刻在阳光下波光粼粼。

　　此刻的公园里面并没有人。

　　苍崎橙子停住了脚步。

　　这里是一处花坛，地面上都是破损的泥砖，而这里现在四下无人，似乎是绝佳的交战地点。

　　林动也两仪式也就此停下。

　　“呼~呼~”

　　这会儿的跑步让苍崎橙子呼吸不畅，一只手捂着胸前的饱满平息心跳，同时调整呼吸。

　　此刻的苍崎橙子穿的是黑色的风衣，腿上则是一个超短的裙子，网状的丝袜，配合着红色的发色以及眼前的眼镜，整个人充满了成熟的韵味，让林动都将眼睛在她的胸前腿上浏览了好几下。

　　调整了呼吸之后，苍崎橙子的脸上满是笑意，抬手摘掉了自己的眼镜。

　　“林动，你是一个魔道上面的奇才，但是很抱歉，你的魔道探寻之路，在今天必须要中止！”

　　苍崎橙子的语调已经恢复过来了。

　　作为一个魔术师，对自身系统的把握非常精确，几个呼吸，就让她回到了平常的状态。

　　“你就不怕我撼动阿赖耶识，从而给这个城市降下灾难了？”

　　林动打开了QQ，点开了搜索这一栏，试图对苍崎橙子造成一些恐吓。

　　“你大可以试试。”

　　苍崎橙子双手合十，启动了某种魔术程式。

　　整个公园的地砖开始闪亮了起来，一个个神秘的符文在这地砖上面显现，随后这符文彼此的交织，将整个公园隔离成为了一个异界。

　　就像是小川公寓里面的螺旋。

　　这结界借助了土和公园里面的水，从而形成了另一个螺旋，将这里的一切都两仪化，而形成这样的异界最主要的作用，就是隔绝了阿赖耶识和盖亚意识对这里的掌控。

　　“了不起。”

　　林动抬眼看向四周。

　　在带着两仪式闯入这里的时候，林动可是没有发现任何的魔术波动，而进来到这里之后，这魔术结界在苍崎橙子的掌控中张开，就这一手就颇为高明。

　　而在这个时候，林动显然是能够推断出来，不管是果断的击杀了阿鲁巴，然后将责任推到林动这里，还是借用风属性的魔术式和林动卢恩文字对拼引发火灾，这都是苍崎橙子有预谋的。

　　归根结底，苍崎橙子仍然是觉得林动的研究太过危险，是一个必须终止的研究，若是阿赖耶识探询下来，极有可能发生一场让世界都震惊的巨大灾难，必须要将林动的魔术给封印了，或者将林动给关起来，甚至杀掉，苍崎橙子才能安心。

　　“魔术刻印都是这段时间夜里来到这里铭刻出来的。”

　　苍崎橙子说道：“我将这些刻印都隐藏在裂痕之中，甚至动用了许多的手段隐藏魔术痕迹，以此才能够让你放心的闯入到这里。”

　　布局已经完成，苍崎橙子开始着手封印林动。

　　直死魔眼在两仪式的眼中显现，开始观察这个结界。

　　因为直死魔眼的特殊性，不管是什么样的结界都困不住两仪式，在这个世界，在直死魔眼面前，万物皆可杀，不管是生命还是能量。

　　“没用的，式。”

　　苍崎橙子看向两仪式，说道：“在策划这个结界的时候，我自然是将你也给考虑进去了，因此，我可是损失了好多的东西，将这里的生死概念给变的模糊了，这个结界，可不是你想要破除就能够破除的！”

　　话音落下的时候，苍崎橙子看到了林动的双眼。

　　在苍崎橙子的左眼中，赫然变成了一个莹蓝色多重花纹交叠的魔眼。

　　眼神碰撞到了林动双眼的时候，一层层的魔术已经施加到了林动的身上。

　　魔眼，是这个世界对于眼部拥有特殊能力的总称。

　　一般来说，都是魔术师们通过特殊的手段在眼部刻下魔术式，将眼睛从被动的接受现实变成了能够主动影像现实的能力，一般来说，这眼睛里面都是催眠，束缚，幻觉之类的小魔术，但是也有人能够在这里面铭刻出来更大的工程。

　　苍崎橙子拥有魔眼，这是毋庸置疑的。

　　远野志贵那个能够遮挡直死魔眼的眼镜【魔眼杀】，就是苍崎青子从她这里抢夺而来的。

　　“我知道，林动，你拥有名叫QQ管家的清理程式，能够清除自身的所有负面影响……但是我的影响是无限的！”

　　苍崎橙子瞪大魔眼，施加束缚，说道：“有时候，魔术师的战斗就是这样，一瞬间就结束了！”

　　苍崎橙子的魔眼作用很简单，就是给人施加束缚，这本来是只会对普通人有用的方法，但是苍崎橙子将自身的眼球内部形成了两个镜面，在这镜面与镜面的无限折射中，对射出来了无限的魔术式。

　　如果一个魔术式无法解决，那么无限的魔术式总要将人堆死。

　　林动的QQ管家迅速的运行起来，但是管家的清理速度显然是比不上苍崎橙子制造【垃圾】的速度……

　　一步一步的经营，在这里刻画了魔术阵地，形成结界，避免了阿赖耶识和盖亚意识的察觉，就是为了这个时候的收割。

　　QQ魔术不应该出现在人间。

　　触怒阿赖耶识会给人类造成难以想象的灾难……

　　抱着这样的想法，苍崎橙子准备将林动的刻印抹除，焚毁，清除林动的魔术回路，让他作为一个正常人……


第二十五章 这是微创新！

　　魔术，是人类通过研究神秘，人为的再现神秘和奇迹，甚至如果不限制时间，现在的科技也能够通过堆砌研究而掌握住的能力。

　　在魔术的研究上面，苍崎橙子是一个天才，在魔术研究的道路上，苍崎橙子也走在最前列。

　　魔术师的战斗，通常都是精心策划，然后瞬间格杀。

　　苍崎橙子将手放在了林动的脑门上面，要在林动的脑髓深处找寻到QQ魔术的痕迹，然后予以抹除。

　　……说来可笑，这种庇佑普通人的想法，居然会在苍崎橙子的脑海中如此的简单明确……或者这也是抑制力的一种吧。

　　“抱歉了。”

　　苍崎橙子小声说道。

　　这会对林动造成极大程度的损伤，但是这是为了大多数人的生命安全。

　　或许，这就是正义的伙伴？

　　脑海中出现许多烦杂的思绪，苍崎橙子微微闭眼，收摄心神，随后睁眼，准备专心的将林动的魔术刻印给抹除了。

　　“嗯？”

　　苍崎橙子看到了林动的左眼，在他的左眼里，此时也是复数以上的螺旋，那眼眸中的图案，分明和她自己眼中的图案一模一样。

　　束缚！

　　束缚！

　　束缚！

　　束缚！

　　……

　　堆积如山的束缚累加到了她的身上，这本来是她得意的魔眼，此刻却在林动的眼眸中出现，然后如数的返回到了她的身上。

　　身体动弹不了，连一根小指头，甚至眨一下眼皮都不行。

　　但是内脏还在运行着，心跳在如同往常一样的跳动，血液在如同往常一样的流动。

　　这个简单的束缚魔术，仅仅只是施加到了她的身体表面。

　　“这一招魔术太赞了！”

　　林动张嘴说道，对苍崎橙子的魔眼进行夸赞。

　　“魔术在对射之中应该会予以削弱，在互相折射的最后应该是到达一种混沌的境界，眼眸之中不应该有任何的杀伤能力，但是你精密的工程却能够让这魔术式和往常一样的运行，甚至堆积到了数千的魔术式和第一个魔术式没有任何的差别……更让人惊叹的，就是从头到尾消耗的魔力不值一提。”

　　“苍崎橙子，你很优秀，但是在这创新的路上，你只能够快我一秒，下一秒，我将和你一样优秀……不，我将超过你！”

　　林动眼眸中的魔眼进行了另外的变换，在精密程度上正在往上延伸，而图案也比起苍崎橙子眼眸中的图案更为精细，更为美丽。

　　之所以敢于放胆的跟着苍崎橙子来到这里，是因为林动胜券在握，林动自信苍崎橙子翻不起来多大的浪，这归根结底，在于林动对自身能力的自信。

　　苍崎橙子眼眸中魔眼在运行。

　　只要没有阻碍内脏，血液以及自身魔力的运动，那么就可以动用魔眼来和林动予以对抗。

　　虚空之中一声嗡鸣。

　　苍崎橙子向后跃去，拉开和林动的距离，同时身影一侧，躲避了林动追加而来的视线攻击。

　　魔眼的攻击毕竟是依靠视线，而对手双眼聚焦之处，就是魔眼攻击的地方，作为一个魔术师，对这些东西必须要有自己的判断。

　　“这是我的魔眼，也是你第一次见到……”

　　苍崎橙子避免和林动视线交汇，说道：“能够在第一时间察觉到我魔眼的奥秘，复制，并且反击，这里面蕴含的程式绝对不是一般人所能够抵达的……原来如此，是你的起源吗？”

　　每个人都有起源，察觉到自身的起源所在，并且加以利用，这是荒耶宗莲的擅长手段，也是魔术师们擅长的手段。

　　唯有起源蕴含的神秘，才能够在这一刹那间将对手的能力纪录下来，并且反击回去。

　　“抄袭？山寨？”

　　苍崎橙子抬起眼睛，定定的看着林动，在林动此刻动用了自身【起源】的情况下，苍崎橙子能够观摩到林动【起源】所蕴含的含义。

　　“原来如此，你的起源是山寨啊！”

　　在林动身上散逸出来的力量，使得苍崎橙子看清楚了林动的起源是什么。

　　起源是这个世界所有物质灵魂尽头所蕴含的神秘能力，林动在这个世界开了马甲，对这个世界来说，那就是登记在册的，林动的一切都在这里纪录，甚至还给林动伪造出来了许多的【前世】，而最终的起源，则是附带了一个这个世界本该没有的【山寨】。

　　所谓的山寨，就是在对方爆发出来的能力，甚至包括起源的特性，林动凭借着山寨都能够在短时间内获得对方的能力资料，并且予以山寨。

　　毕竟山寨这个名词，本来就有快速化，仿造性这两点属性。

　　在得知自己的起源是山寨之后，林动在太上道德真经里面截取了许多的奥义，通过了魔术式附在上面，从而造就了这可怕的复制能力。

　　所有的对手，所有的魔术，只能够优先于林动一秒，在一秒之中，林动将会拥有和他们一样的能力。

　　“呸。”

　　难得的，林动脸红了。

　　“什……什么山寨！我……我的起源是微创新！”

　　林动辩解道。

　　山寨是违规的，但是微创新就是合法的。

　　模式这种东西，所有人都是能够共用的，这里面没有什么知识产权，也是因此，青春作家……嗯，企鹅公司才能够迅速崛起。

　　所有的商业化竞争里面，企鹅不是第一个吃螃蟹的，但是只要你吃螃蟹吃的香，企鹅就会在这方面以“微创新”的方式来打倒你！

　　之前的林动确实是山寨，但是林动在里面进行一些修正之后，现在说是微创新也无妨了。

　　“都是一样。”

　　苍崎橙子暗自咬牙，说道：“怎么会有你这样无耻的能力。”

　　对方能够轻而易举的拿走自己的能力自己用，这让苍崎橙子感觉很恶心，很难受。

　　魔术师的知识版权就不是知识版权了？

　　“呵呵。”

　　林动笑了。

　　借用起源的力量，这是林动QQ魔术大成的表现。

　　QQ魔术第一段，就是简单的开钻。

　　第二段，开启会员，能够影响到人类的内心。

　　第三段，则是借用起源的力量，真正将自身的所有魔术式都推演到大成，不管对手拿出来什么能力，到了林动的眼睛中那就都化作一个个的图标，只要短时间内，林动就可以拥有对手相等，甚至更超对手的能力。

　　这一点是有限制，对于魔法不能奏效。

　　魔术和魔法是两个概念，魔术是人类能够再现的奇迹，而魔法是天外的法则，这是魔法使之夜里面的设定，不管魔术有多么的厉害，终究是没有办法应对魔法的。

　　因为魔法的诞生，就是魔术师探寻到了根源之后创造出来的，也是抑制力不能容忍却无可奈何的力量。

　　目前所知的五大法里面，神秘的第一法和第四法名声不显，而第二法是平行空间运营，第三法是灵魂物质化，第五法则是控制时间。

　　“嗖嗖嗖……”

　　空气抽动，林动在虚空中将拟拟不可控制的风形成锐利的鞭子，对着苍崎橙子就鞭挞过去。

　　鞭子在空中多变，扭动，让苍崎橙子无法预测下一步应该如何。

　　“砰……”

　　空气在苍崎橙子的近前崩裂。

　　在苍崎橙子的背后，出现了一个魔术刻印而形成的魔术结界，这结界迸发出来的力量，将林动的攻击轻易的隔挡在外。

　　“这是魔术刻印！你也能山寨吗？”

　　苍崎橙子不信。

　　苍崎家的魔术刻印并不是苍崎橙子所拥有的，而此刻的这个魔术刻印是苍崎橙子早年掠夺别人的……

　　魔术刻印就像是书，蕴含着一个魔术家族的所有力量，智慧，只是比起书籍，魔术刻印还有无法复制的特性，就算是有人抄录了魔术刻印，也没有办法使用这魔术刻印的力量，而并非这个家族血脉的人，也不能够使用魔术刻印的力量。

　　所以要掠夺这个魔术刻印，就要让被掠夺的人活着，被苍崎橙子拘禁在某个地方。

　　在启动魔术刻印的时候，因为这神秘的力量启动，会给本人带来剧烈的疼痛，而苍崎橙子也能够免除这一点……受到疼痛的人是被苍崎橙子关在某处的魔术师。

　　“如你所愿！”

　　林动眼中魔力流转，说道：“只要是有利益的东西，不管你是什么，我都复制给你看！”

　　魔术刻印在林动的手腕上面形成，这个拥有着血缘限制的魔术刻印对林动没有多少影响，轻而易举的就被复制到了林动的手腕上面，随后在手腕中形成了一个图标，闪耀在QQ下面。

　　“轰！”

　　更为强力的魔术刻印击溃了苍崎橙子的刻印。

　　林动向前迈步，手中的魔力成风，将苍崎橙子给束缚其中。

　　接连击破了苍崎橙子的多个招式，林动选择了主动进攻。

　　“底牌这种东西，谁先亮出来谁输。”

　　林动脸上满是笑意，说道：“你在这里辛辛苦苦的构造了这么多的东西，为我准备了这一份大礼，恰好，我也给你准备了一个东西。”

　　伸手捏着苍崎橙子的脸颊，林动凑到苍崎橙子的耳边轻声说道：“我知道，你很有可能是一个人偶，但是恰好，我这一招就是对人偶管用……感谢你这段时间的栽培。”

　　手中出现了一个粉钻，林动喂到了苍崎橙子的口中。

　　“今后，做我的宠物吧。”


第二十六章 高端宠物，苍崎橙子

　　为了应付苍崎橙子，确切的说为了应付人偶，使魔，傀儡这一类的东西，林动专门打造了粉钻。

　　之前曾经使用粉钻，导致了苍崎橙子的使魔变成了自己的宠物，而后林动就一直在这方面做出钻研来，在苍崎橙子将人偶的资料向林动公开部分之后，这段时间的进境更是一日千里，苍崎橙子在这里设立了魔术结界，希望终结林动，而林动则是专门打造了这一枚粉钻，用来应付苍崎橙子。

　　粉钻是QQ宠物方面的能力，对待人偶，使魔，傀儡这些方面都有奇效，若是对方是真人，那么则会无效。

　　苍崎橙子为了逃脱【封印指定】，以及为了避免苍崎青子所下的【不能回到三咲市】诅咒，在人偶这方面钻研到了极致，通过更换身体，创造人偶，成功的绕过了这两点。

　　她所创造的人偶，是不管实力，相貌，还是其它方面都和自身一模一样的人偶，平日里这些人偶都在沉睡，唯有在一个人偶遭难，另一个人偶才会苏醒，究竟谁真谁假，这一点概念已经是彻底的模糊化了。

　　粉钻入口即化。

　　苍崎橙子感觉一股惺惺的味道直穿口腔，沿着食管一直往下，有神秘的力量通过消化系统，传递到了四肢百骸。

　　“小猫怎么叫？”

　　林动好笑的看向苍崎橙子。

　　“喵？”

　　苍崎橙子的眼眸中满是恼怒，身体却不由自主的喵了一声。

　　“小狗怎么叫？”

　　林动又问道。

　　“汪汪……”

　　苍崎橙子满脸绯红，眼眸之中满是羞怒。

　　“蛤蟆怎么叫？”

　　林动继续追问。

　　“呱呱……”

　　苍崎橙子满脸青紫。

　　“外瑞古德。”

　　林动一挥拳头，宣告了和苍崎橙子的这一场争夺战的彻底胜利。

　　粉钻并不能够扭转个人意志，但是却能够完全的操纵个人身体，并且依照对方的身体常识个人记忆作为载体，达成对目标的完全控制。

　　对方仍然拥有清晰的记忆，但是却不能够做出任何对林动不利的事情。

　　换而言之，就是林动得到了苍崎橙子的身体，但是没有得到苍崎橙子的心。

　　不过对林动来说，有身体就够了。

　　“回头我就给你戴上猫耳朵，尾巴，项圈……”

　　林动对自己的宠物作出规划。

　　苍崎橙子的人偶行事，是一个人偶倒下，另一个人偶才会醒来，而现在这个人偶被林动完全控制却没有损伤性命，另一个人偶就不会醒来，现在不管林动怎么糟蹋她，苍崎橙子都没有反手的力量。

　　这感觉……很爽。

　　“式，我们走吧。”

　　林动回过头，大胆的牵着两仪式的手。

　　以往两个人身体也是常有碰触，但在那个时候，两仪式对林动没有丝毫的男女之情，并且这种碰触都在林动有心，两仪式无意之间，而现在牵手，两个人都对彼此有心意在，意味就变得截然不同了。

　　公园里面魔术结界在逐渐退去，阳光洒下，微风习习，迎面吹来的空气里带着一些凉凉的气息，林动和两仪式牵手走在一起，非常惬意。

　　在两个人的背后，苍崎橙子亦步亦趋，不管心里面有多少的不愿意，身体倒是诚实的很，根本不能对林动做出什么反抗，只能够在心里面想出许多抗争的方法。

　　“呵呵……”

　　林动突然笑起来了。

　　“怎么了？”

　　两仪式转头，凝视林动。

　　“没什么，就是很开心。”

　　捏了捏两仪式的手，林动说道。

　　月世界的妹子最喜欢的是日常系的男生，这种男生平时只要温柔，在处理家务的时候再有一手，就能够很轻易的俘获妹子们的心，林动自认不是这种干家务的能手，但是能够得到这月世界有代表性的两仪式青睐，足见这妹子的审美也是会变的。

　　“走吧，我们先回家。”

　　林动紧了紧握着两仪式的手，说道：“明天去你家里拜访一下……唔，在此之前，我也要准备一份大礼才行啊。”

　　两仪式的家庭并不普通。

　　月世界比较知名的退魔家族有两仪，巫净，七夜，浅神。

　　这四大家族都在打造超人类，用以“退魔”，但是在现代文明发展的时代，这四大家族都遭遇到了不同的命运。

　　两仪家旨在打造一个人里面装载多个人格，用以来一个人格在现代社会生活，另一个人格专心的习练退魔能力，代表人物是两仪式，在现代社会仍然是保留着一定的生活水准。

　　七夜家就是三咲市里面的远野志贵家族，被灭门之后，收养到了远野家。

　　浅神的血脉就是这个世界的浅上藤乃。

　　巫净的血脉，有三咲市的琥珀翡翠，也有这个城市的巫条雾绘，也是属于衰落的一族。

　　要拜访这样的家族，送上的礼物也应该是和退魔有关的东西才行。

　　自公园到林动的宅邸尚有一段距离，这一次林动没有叫车，牵着两仪式的手就一边走着，一边说着话，不觉就已经到了宅邸里面。

　　经历了白纯里绪，阿鲁巴的事件之后，林动的日子再一次恢复到了日常。

　　和两仪式有了恋人的关系之后，两仪式的生存实感也在迅速的确定着，林动在研究人偶的空闲时间，抽出空来陪着两仪式四处走走，尝了尝在这个城市知名的美食，或者偶尔两个人去看看剧场。

　　两个人的关系也在突飞猛进，不过有一点始终是两仪式的心结，不管是亲吻还是干一些其它什么，两仪式总是感觉林动熟门熟路的，正因如此，最后一关始终不让林动突破。

　　在人偶研究上面，林动遇到了很多问题，而这些问题都是他难以解决的。

　　像苍崎橙子的人偶，不管是性能，记忆力，还是自我能力和本人都是没有差别的，甚至让本人都分不出真假来，而林动研究不出来这种玩意。

　　就算是拿着苍崎橙子的所有资料，就算是对人偶已经了解到非常精微的地步，林动始终创造不出来和自己一样的人偶，打造出来的，始终就是一个个和自己一模一样的身体，精神，记忆，灵魂始终是无法复制出来。

　　这一点，就算是林动已经将苍崎橙子的技术给山寨过来了，也始终无法在自我构建上面出现突破。

　　林动觉得，这不是技术的问题，很可能是系统的限制，它不允许自己的灵魂被复制，或者作为【林动】的特性被复刻。

　　而研究构造其他人，这就又是一个触怒抑制力的选项，林动没有在这方面深刻研究。

　　“没有搜寻到青子的下落。”

　　苍崎橙子戴着猫耳朵，勃颈上面挂着项圈铃铛，背后挂着一条尾巴，上半身是一个抹胸，下半身则是一个短裙，整个人焕发着致命的诱惑力。

　　这是林动给她准备的装扮。

　　在没有两仪式在的时候，苍崎橙子都是这个打扮，而两仪式在这里的话，苍崎橙子就要迅速的换上一套办公室的制服。

　　让苍崎橙子换这套衣服，林动只是单纯的过眼瘾，从来没有越雷池一步。

　　将手中端着的咖啡给林动放下，苍崎橙子脸色淡然。

　　这个时候她脸上只要露出什么情绪，林动都要追着好一阵调笑加调戏，久而久之，苍崎橙子对这一切都处之淡然，这样也免了不少的事情。

　　“苍崎家的女人，从来不会在一个地方久留。”

　　苍崎橙子说道：“青子和我一样，也是居无定所。”

　　此刻的苍崎橙子巴不得找到苍崎青子，所以言语里面是没有丝毫的说谎。

　　林动的起源虽然恶心，但苍崎青子开了魔法的话，完全可以随便的吊打林动，那种随便扭转时间，将时间把玩的像是进度条一样的能力，除非是魔法使，不然根本无法抗衡。

　　现在苍崎橙子的眼中，青子就是她的救星。

　　“好吧。”

　　林动叹了一声。

　　现在面对苍崎青子，林动的手段就是Cosplay，通过Cosplay获得的能力来对抗苍崎青子的魔法，然后将这魔法给抢夺过来，苍崎青子一直不出现，林动也没有办法强求。

　　“换衣服吧。”

　　林动对苍崎橙子说道：“换你平常的衣服，今天……如果没记错，应该是黑桐干也出狱的日子。”

　　在之前发生的火灾中，黑桐干也和表哥大辅两个人被白纯里绪喂下药物，在火灾发生之后，被警察带离现场，得知了案发的所有经过之后，就将两个人送往了戒毒所。

　　强制管理半年。

　　苍崎橙子转身走向了一边的房间，干脆利落的将猫耳朵，铃铛项圈，尾巴拽下，换上了一套往日的衣服。

　　这是她半年来少有的几次穿自己的衣服。

　　苍崎橙子换上衣服之后，两个人一并到了两仪式的住所，随后三个人一并去接黑桐干也以及他表哥大辅出来。

　　一同在戒毒所门口接待黑桐干也的，还有黑桐干也的父母，妹妹黑桐鲜花，大辅的家人。

　　随着手续签下来，黑桐干也和大辅自戒毒所走了出来，在这被管制的环境里面走出来，看到了门口有这么多人迎接，黑桐干也和大辅两个人回首往昔，鼻子一酸，情不自禁就落下泪来。

　　这并非他们不坚强，而是突然受到了很大的触动。


第二十七章 插刀教主

　　“哥哥！”

　　黑桐鲜花向着黑桐干也跑了过去，扑入到了黑桐干也的怀抱里面，嘤嘤哭泣。

　　作为进入青春期的少女，黑桐鲜花绝对是黑长直女神，性格上面也是干脆爽朗类型的，这一点和冬木市的远坂凛有些相似，而归根结底，不管是远坂凛还是黑桐鲜花，都是以苍崎青子作为原型的。

　　黑桐干也抱着黑桐鲜花，伸手抹去了自己眼角出现的两滴泪水。

　　“没事的，已经过去了。”

　　对黑桐鲜花报以温和的微笑，黑桐干也轻轻的推开了自己的妹妹。

　　眼前的妹妹已经变成了女神级妹子，抱在怀里面，黑桐干也感觉杂念丛生，往日这兄妹间的亲近对他来说就像是左手拉右手，毫无感觉，而现在，居然诞生了男女之欲……

　　避免和妹妹视线接触，黑桐干也抬眼过去，已经决裂的父母老泪纵横的看着他，这让黑桐干也心里酸酸的。

　　终究是一家人啊。

　　最终，视线落到了两仪式的身上。

　　比起半年前，两仪式的身上多了女性的韵味，在往日看到两仪式的时候，她的身上总有一种男性的英气，而现在看来，这种英气仍然存在，但是看到两仪式的第一眼也不会被认为是男性了。

　　她的胸大了些，现在有着一些规模……

　　不知怎么的，黑桐干也觉得很不舒服。

　　“式！”

　　迈步向着两仪式走来，黑桐干也脸上仍然洋溢着自己的笑容。

　　十步，五步，三步。

　　“止步！”

　　看着黑桐干也毫无停下来的意思，林动伸手拦在两个人中间。

　　“黑桐君，你就在这里说话就可以了。”

　　伸手抓着两仪式的手腕，林动说道：“现在的式是我的女朋友，希望你说话能够拉开距离。”

　　树叶郁郁葱葱，阳光透过枝叶投了下来，照耀在林动和两仪式的身上，黑桐干也所站的地方枝叶茂密，没有一丝的阳光，抬头看向这一片绿色的枝叶，内心突然一片冰凉。

　　“式。”

　　黑桐干也看向两仪式，眼神中带着一些问询。

　　“嗯。”

　　两仪式轻轻点了点头，说道：“最近我在学习中文，过不了多久，就要和他一起离开这里，到他的家乡去了。”

　　这段时间里，林动数次的跟她提起带她离开的时候，两仪式有过犹豫，后来就下定了决心，每天跟着林动学习中文，这半年的努力下来，许多的中文已经能说了，交流上面没有什么障碍了。

　　“那边现在很落后，你很有可能会吃苦。”

　　黑桐干也心都揪在一起，不管是潜意识还是表意识，黑桐干也都不想要两仪式离开。

　　如果还在这个城市里面，他至少能够看到两仪式生活的很幸福，而两仪式去了那边的城市，终其一生都难以再见到了。

　　“没关系。”

　　两仪式看了林动一眼，回应道：“我对生活品质没有太大的要求，而我想要的生活，相信他都能够给我创造。”

　　对林动的能力，两仪式很有信心，至少她跟着林动这段时间来，从来没有过什么忧心的事情，许多事情都在惊扰到她之前，已经被林动给处理妥帖了。

　　这话似曾相识。

　　林动和黑桐干也眼神碰触。

　　当初林动询问黑桐干也的时候，黑桐干也这么说过：式对生活的要求不高，但是她想要的生活，无论如何都能创造。

　　时过境迁，同样的一句话在两仪式的口中说出，而话题中的主角却成了林动。

　　这让林动不禁感叹，三十年河东……

　　“黑桐。”

　　林动伸手牵着两仪式，说道：“之前你曾经问过我恋爱没有，当时我没有明确回复，现在，我就给你一个答案。”

　　转头看向两仪式，林动眼神很端正。

　　“式，她是我的初恋！”

　　缓缓牵起两仪式的手，林动轻轻的将嘴唇印在两仪式的手指上。

　　两仪式看着被亲吻的手指，由心的感到一阵酥麻。

　　初……初恋？！

　　听到这句话的时候，两仪式感觉一扫之前的所有对林动的怀疑，之所以那么的娴熟，一定是男性都无师自通！

　　这话让黑桐干也很难受。

　　当初他插林动的刀子，现在都被捅回来了，并且一刀比一刀狠。

　　“你说过你身边有很多可爱女孩子的。”

　　黑桐干也不知怎地，将林动当时的回应说了。

　　当时林动的意思，就是他身边有许多漂亮的女孩子，并且他很优秀，大有玩不过来的意思。

　　“式才是我心中最可爱，最漂亮的女孩子。”

　　林动拉着两仪式的手说道：“并且当时的话是我骗你的，你能信？”

　　黑桐干也无言以对。

　　在半年前遭遇白纯里绪的时候，黑桐干也就觉得两仪式对林动的情绪不太正常，没想到这半年的时间，林动和两仪式已经亲密到了这种地步。

　　回想起自己这半年被关在所里面，没有参与到两仪式的人生中，导致了两仪式被林动泡走，黑桐干也的心里不甘，失落，酸涩，痛苦皆有。

　　抬头看着这郁郁葱葱的绿荫，黑桐干也走向一边，抬拳对着树干狠狠打去。

　　“砰！”

　　树干纹丝不动，甚至连一片落叶都没有。

　　“你干嘛！”

　　黑桐鲜花跑了过去，拉起了黑桐干也的手，手背上出现了多处伤痕，有血正在往外流。

　　“我车里面有医药箱。”

　　林动指了指自己的加长车。

　　黑桐干也的父母给林动道谢，在车厢里面拿出医药箱，围着给黑桐干也做出伤口清理，清洗，然后上药，包扎纱布。

　　看着亲人们都围上来，黑桐干也忍不住又流下了眼泪。

　　这一天里，接二连三的流泪，几乎是将他早年的坚强而没有流的泪水给补回来了一样。

　　“你究竟怎么回事？！”

　　黑桐鲜花对黑桐干也斥责道：“不爱惜自己的身体也该有个限度吧！”

　　“我很懊恼。”

　　黑桐干也擦了擦眼角的泪痕，说道：“突然就变成了一个爱哭鼻子的傻瓜。”

　　歪头看向两仪式，此刻和林动仍然是两手相牵，黑桐干也又有流泪的冲动了。

　　一切明明都是很好的，但在林动出来之后，什么都歪曲了。

　　“黑桐。”

　　两仪式对黑桐干也说道：“两年前你对我做的事情，我都记得，你是一个很好的人，会有自己的幸福，今天我和林动在这里迎接你，也是在对过去告别……”

　　“你们要走吗？”

　　黑桐干也低头问道。

　　这个时候他不敢去看两仪式的眼眸，神态，两仪式和林动每秀一次恩爱，黑桐干也都觉得心很难受。

　　“今后若有时间，我和他还是会回来的。”

　　两仪式说道。

　　若是没有时间，那就是永别了。

　　气氛归为静谧。

　　林动牵着两仪式的手站在一起，黑桐干也被黑桐鲜花牵着站在一起，透过树叶的斑驳阳光在彼此间落下了歪歪斜斜的分界线。

　　“橙子。”

　　大辅看向苍崎橙子，缓缓靠近，说道：“真没想到，你居然会来到这里接我。”

　　对待苍崎橙子这样的女人，大辅的内心里面一直有自己的小九九，毕竟像苍崎橙子这种有本事又有韵味的女人实在是一个很好的结婚对象。

　　平日里两个人相处的时候，大辅也对苍崎橙子隐晦表达过自己的爱慕之心，不过苍崎橙子一向都是装作不懂，而在苍崎橙子需要警方资料的时候，大辅也是经常剧透。

　　“啊，毕竟我们是朋友嘛。”

　　苍崎橙子自口袋里面拿出烟来，燃烧，吞吐，出门在外，这可是她少有的自由时光。

　　“嗯，朋友。”

　　大辅笑的很开心，随后脸色一丧，说道：“不过，我警察的职业被剥夺了……”

　　黑桐干也知道林动烧医院的资料……大辅透露的。

　　黑桐干也开发布会怼林动……大辅在后面使力。

　　黑桐干也包庇嫌犯，造成了警察这边人员伤亡……这背后有大辅。

　　最后在现场被抓，仍然有大辅。

　　那么作为警局，对于这样的一个不听话，私自行动的警官，自然也要按照警方的章程来了，剥夺警察职业只是第一步，后续他和黑桐干也还有部分的官司呢。

　　“没关系。”

　　苍崎橙子不介意，现在的她委身在林动的身边，作为【宠物】，每天没有什么自由，往日那种自由自在研究魔术，处理观布子市情况的魔术师已经褪去了许多的面纱，现在的苍崎橙子就是希望更多的时间和两仪式在一起……

　　苍崎橙子可以拿命来打赌，如果不是有两仪式，那么她作为宠物决计不是就穿这么点衣服，干一些活的事情了。

　　只不过是两仪式杀住了林动的色胆而已。

　　“今后我们还能够再见吗？”

　　大辅小声的问道。

　　这是他内心最想要询问的问题。

　　“这要看情况了。”

　　林动牵着两仪式的手刚巧走到这边，听到了大辅的话回答道：“首先要看你渎职，泄密，私自行动致人死亡这些罪名加起来够你判多少年，然后就是看苍崎橙子今后要去什么城市……在我看啊，你们基本已经是永别了。”

　　对于这个大辅，林动没啥好感，毕竟捅刀子的事情有他的份。

　　大辅心一沉。


第二十八章 空境终结，推倒式姐

　　一直找不到苍崎青子，林动在这个世界也没有继续待下去的想法了，能够钓到两仪式，可以说是林动最大的收获了，两仪式的体内有根源式，某天只要根源式出来一次，林动就差不多能够获得这个世界的所有秘密。

　　要想到征服这个大千世界，林动必须要干掉阿赖耶识，盖亚意识这两个抑制力，从而才能够顺利的得到根源力量，而在这个世界慢慢练级，想要干掉这两大抑制力需要很长的时间，因此，林动觉得这里的经验太少，不如先到其它地方练级，待到手头有足够的实力，随时可以回到这里。

　　企鹅集团已经被林动交给了马姓年轻人，这个集团在马姓年轻人的手中，一定是能够再度的散发氪金的色彩。

　　至于苍崎橙子这只宠物，林动先选择放养，等到下一次来到这个世界，再对这个宠物来做处理。

　　“放养？”

　　苍崎橙子穿着兔耳装，看着林动收拾行囊，语调古怪。

　　林动突然的放开对她的诸多限制，倒真是让她大吃一惊呢，原本苍崎橙子还以为这种暗无天日的女仆生活要持续很长时间，让她找到这魔术的破绽，从而才能够脱离林动的控制，而现在……林动却主动的放开了她的禁锢。

　　“啊。”

　　林动端着咖啡喝了一口，味道有些苦涩，后味香浓，苍崎橙子这专门调配出来的咖啡还是很不错的。

　　“我和式要离开这里，带着你是个累赘。”

　　“所以呢，对你的约束也就不多了，随便你在这里干什么，我用的上你时候，会通过QQ通知你的。”

　　身边现在有牵绊的，也就是一个苍崎橙子，有两仪式在，林动不会对苍崎橙子做出什么，此刻要走了，就给苍崎橙子这一段时间的自由。

　　“下次见面的时候，记得要穿这套衣服。”

　　放眼大胆的审视苍崎橙子。

　　超短的连体衣，黑色的长丝袜，头上戴着两个夸张的大耳朵，后臀上面还有一截毛绒绒的尾巴，既将苍崎橙子身材完美的表现出来，又凭空的添加了几分诱惑。

　　“好的！”

　　苍崎橙子嘴角忍不住的溢出微笑。

　　“今后不准见大辅。”

　　林动又叮嘱了一句，上下的扫视着苍崎橙子，然后推门离去。

　　决定离开的时间就在今天，两仪式也将要收拾好的东西准备的差不多了，离开还是要做做样子，等到离开这个观布子市之后，林动再带着两仪式离开这个世界。

　　两仪式的起居地非常的简单。

　　卧室里面一张床，地上一个电话，旁边是一个卫生间，而其它的物品是一样都没有，要两仪式收拾东西，对两仪式来说，除了收拾一下脑海中纷乱的思绪，并没有任何要收拾的东西。

　　林动来到两仪式的房间时候，两仪式正在接电话。

　　“式，我想要问问你准备去华夏的什么城市？最近我拿到了华夏的签证，也准备去了解一下那个五千年文明的国度呢……”

　　黑桐干也的声音在电话那边传来，说道：“最近我也在努力的学习汉语，已经做好了要前往华夏的准备呢。”

　　对于两仪式，黑桐干也仍然是穷追不舍。

　　两仪式已经和林动在一起，黑桐干也没有过多的奢想，但只要能够和两仪式生活在一个城市里面，在熙熙攘攘的城市里面能够来一个偶遇，双方彼此的道声好，那对黑桐干也已经很满足了。

　　“……”

　　两仪式沉默了一下，说道：“黑桐，今后不要再打电话过来了，我怕林动误会。”

　　说完，两仪式挂断了电话。

　　“走吧。”

　　林动牵起了两仪式的手，两仪式看到林动的面孔，展颜一笑，随着林动的脚步离开这个房间。

　　林动离开观布子市的这天阳光很好，风很大，浅上藤乃，巫条雾绘，企鹅公司的人以及苍崎橙子都来送行，巫条雾绘和浅上藤乃哭的稀里哗啦，惟有苍崎橙子很坚强，她没有哭，还在笑。

　　林动开车带着两仪式，在离开了这个城市之后，就打开了系统。

　　起源之门打开。

　　时空穿梭。

　　林动拉扯着两仪式，两个人降临到了华夏的次元小店楼上。

　　【获得起源点21300点】

　　刚一落地，林动就接收到了信息。

　　这显然是这段时间王昭君的营业额度。

　　“这是……”

　　突然之间的时空转换，让两仪式有些回不过神，不过好在她所在的世界有各种神秘，对这种情况并不奇怪。

　　“我有许多事情要跟你坦白一下。”

　　林动拉着两仪式的手，说道：“之前在那个世界没有说，是害怕引起那个世界的注意，其实我……”

　　既然敢将两仪式带到三次元，林动自然是将三次元和二次元中间的事情勇于告知，这段恋情是两仪式自己抉择的，林动自认在这里面没有使用什么龌龊手段，所以也敢大胆的说出来。

　　并且来到这个世界，两仪式没有了根源链接，直死魔眼在这个世界不起作用，她也就是身体强于普通人的女孩而已，林动并不怕两仪式会对人们造成什么威胁，甚至还怕两仪式在这世界受到什么欺负。

　　三次元和二次元。

　　这中间有着一个创造和被创造的关系，这消息对于两仪式这个刚刚找到生存实感的人来说是一个巨大的打击，顺势的就开始怀疑自己生存的缘由，自身的真假等等。

　　“走吧，我带着你去楼下，那里也有一个异世界来到这里的人，你们彼此交流一下。”

　　林动牵着两仪式的手向楼下走去。

　　这种生存实感，林动觉得她和王昭君的交流是最好的方式，毕竟王昭君来到这里之后，很快的就甩开了所谓的真假问题，甚至仍然在为了拯救原本的世界做努力，整天在帮林动售卖东西，为林动赚取一笔又一笔的起源点。

　　在得知次元小店能够获得起源点，并且王昭君来到这个世界之后，林动就在现实中也购置了许多产业，并且将王昭君的身份问题也给合法化了，毕竟就算是现代社会，黑户也有很多，上个户口并不是很难的事情。

　　次元小店也是在那个时候进行了一些改造，林动将二楼买下下来，作为平常休息以及穿越的主要场地，这样也不影响一楼做生意。

　　楼下的生意还是很不错的。

　　原本这个次元小店就是位于市中心的广场上，而在这个市中心还有着几个大学，大学生们许多对二次元的文化都很了解，特别是建立在王昭君非常漂亮的前提下，让这大学生们都往这边看美女，然后顺势的买些东西。

　　看到了林动牵着两仪式自楼下走下来，王昭君将几个购买好东西的学生打发出去，反转了门口的牌子，做出暂停营业的警示。

　　“我来给你们介绍一下。”

　　林动牵着两仪式的手走到了王昭君的近前。

　　“这个是王者荣耀大陆的女英雄王昭君。”

　　“这个是月世界的两仪式。”

　　林动给她们做出介绍，让两个人先彼此熟络一下，然后分别的给两个人介绍她们所在的世界，情况等等。

　　“呐。”

　　林动打开手机，点击王者荣耀打开，指着英雄里面的王昭君，说道：“她就是从这里面跳出来的，原本她是一个非常强力的法师，但是最近控制技变多了，已经成为了一个废物。”

　　两仪式拿着手机，看着里面王昭君的资料，比对着眼前王昭君的相貌。

　　手机中的相貌和本人有相似，也有不同，还有许多细小的差别，两仪式拿着这些慢慢比对。

　　王昭君对林动报以不满的眼光。

　　说她是个废物，这让女英雄很不舒服，如果不是手头没有什么力量，王昭君绝对要将林动关在冰箱里面，让他好好冷静反省一下。

　　“没有垃圾的英雄，只有垃圾的天美。”

　　林动改变口风，说道：“都是天美的错。这个锅本来就在天美身上，林动才不接呢。”

　　这样一说，王昭君才收回自己的眼光。

　　在这次元小店有这一段时间了，王昭君对于二次元里面的人物都算熟悉，两仪式的信息她也知道，在小店里面找到月世界的世界介绍，王昭君一字一字的对两仪式解读起来。

　　先是让两仪式相信世界的真实，自我的真实，然后林动带着两仪式熟悉这现实中的一切。

　　本来两仪式就是一个现代社会的女生，而现在的华夏比起她所生活的社会不过是先进了许多，社会秩序更好一些，没有乱七八糟的杀人魔，魔术师，让她在这样的社会生活，两仪式是能够很快就融入其中的。

　　暂时的放下穿梭世界的事情，林动带着两仪式熟悉这城市里面的一切，广场的周边，大学的校园，华夏的美食，古建筑。

　　在林动一心一意的陪着她，让两仪式很快就消除了对这个城市的陌生感，并且在这段时间，两仪式和王昭君也熟络了起来，甚至林动带着两仪式回家见了父母。

　　在见到了林动的父母之后，两仪式终于是彻底的放开了心房，当天晚上，就彻底的被林动推倒在床上。


我和僵尸有个约会


第一章 论剥削，谁更剥削

　　神清气爽。

　　林动洗漱完毕，两仪式还在床上贪睡，收拾了一下之后，林动起身出发，目标是次元小店。

　　门口挂着暂停营业的牌子，内部还上了锁。

　　林动站在门外给王昭君打了电话，不多时，王昭君在楼上缓缓走下，开了锁之后对林动也不搭理，转身上楼去了。

　　“最近怎么了？”

　　林动问道：“这两天都没有卖东西，我什么点数都没有收到。”

　　这几天陪着两仪式在城里四处游玩，还到了临近的一些旅游区，没有来到次元小店，也没有任何起源点的收入，今天得到空隙，林动第一时间就赶了过来。

　　“不做了。”

　　王昭君冷淡说道：“这几天你耽于美色，完全将我的事情抛之脑后，那么你的事情，我又何必用心去做？”

　　“孟子曰：人之有……”

　　“好好好好！”

　　林动连忙打住，和王昭君多次打交道，知道她一旦开启背古文模式，那么就是一通引经据典的说教，昭君声音清脆通亮，说起大道理一套又一套，在辩论方面，林动实在要甘拜下风。

　　“我懂了！”

　　林动对王昭君说道：“马上我就出发，发展队伍，尽早的将队伍的实力给提升起来，我们一同面对燃烧集团CEO萨总！”

　　萨格拉斯在威胁着农药大陆。

　　这是王昭君在这里打工的先决条件。

　　这几天看到林动没有像往常一样的穿越时空，而是整天带着两仪式四处游玩，这让王昭君非常不满，也就在用罢工作为抗议手段。

　　王昭君板着的小脸这才缓和下来，然后对林动又是一番告诫，让林动知道诚信的重要性，答应人的事情就要好好做，才放过了林动。

　　待到两仪式醒来，林动将事情和两仪式说了，将两仪式暂时交托给王昭君好好照顾，才打开了起源系统。

　　宿主：林动。

　　起源点：165200点。

　　马甲：高等马甲魔术师，上等马甲武祖，上等马甲轮回之主。

　　这三个马甲是林动目前开出来的马甲，九阴九阳世界的上等马甲修炼的是《太上道德真经》，轮回空间里面的上等马甲坐的是【神】的位置，这两个马甲一个是小千世界的顶级，一个是中千世界的顶级。

　　倒是林动仅有的一个高等马甲，纵然是资质一等，并且在里面砸了三万的起源点，目前也还没有赚取一个世界，反而是这三个马甲里面最弱的一个。

　　除此之外，林动还有两个上等马甲没有启用。

　　这次穿越，林动先定位了轮回空间，准备去轮回空间看一看，王昭君上一次说了，不希望打造出来一个邪恶的燃烧军团来对抗另一个燃烧军团，林动觉得这会儿应该是将轮回者们剥削的差不多了，也是时候过去松一松规矩了。

　　越过了起源之门，林动来到了轮回空间的广场上面。

　　淡白色的大光球不再是伫立在广场中央，而是漂浮在了半空之中。

　　轮回广场也扩张融合，形成了一个巨大的广场，原本小队之间的对抗多数已经被取消了，现在所有的轮回者们都在这个广场里面。

　　举目眺望，林动看到这轮回广场里面居然要建设出来城市了。

　　套用了轮回之主的马甲，这轮回空间里面的一切都进入到了林动的脑海中。

　　这段时间在楚轩的发展下，轮回空间扩张了不少的势力，占据了几个电影位面，在轮回小队的设置上面成为了新手队和开拓者队，到了开拓者队就没有了队伍间的对抗，大家一心一意的发展轮回空间。

　　至于原本分在轮回者手中的点数，在这段时间都被林动定下的规矩给剥削回来了。

　　轮回空间可以说是回到了最强的状态了。

　　精神连接主神的大光球，林动将月世界的魔术资料传输到了里面，而主神也就自然的形成了能够让这里的人强化的魔术系统，更是出现了许多的魔术礼装仿制品。

　　感应到了林动的出现，楚轩的身影出现到了林动的身边。

　　“轮回空间发展的不错嘛。”

　　林动左右打量，说道：“原本我想这些人应该是怨声载道，死气沉沉呢，没想到大家很快就适应了这些规则，还都拿上了发光武器了。”

　　让武器发光，是林动推行的一种【神光系统】，通过在主神这里交纳点数和支线剧情，能够让武器焕发出来光泽，拥有神光的武器，锐利度更强，破魔力更强，耐久度更强，神光分为好几个等级，又以金色为顶级。

　　这里面没有多少的技术含量，但是却成功的坑了不少的冤大头。

　　“本来这些人都不愿意出任务。”

　　楚轩一推眼镜，说道：“我将原本廉价的生活用品价格都往上调，让生活物品的价格和人民币挂钩，这些人就一个个乖乖出任务去了。”

　　“……”

　　这一手很六。

　　轮回空间里面，本来奢靡的生活用品在这里都很廉价，只要有十多个点数，就能够享受思聪的生活待遇，进入到轮回空间里面的人很少有社会高层的人，对这种生活非常有向往，来到轮回空间都要暴发户一把。

　　楚轩这一调价，他们就暴发不起来了。

　　甚至吃饭都是问题，拼了拼活的从任务里面回来拿到了1000点，本来8点能够来一场海鲜盛宴，再加一些还能够来一场海天盛筵，现在只能够吃一份炒河粉，加一些点数来一份紫菜汤。

　　林动觉得，现在打开禁言让这些人随便开骂，骂楚轩的多，骂林动的少。

　　毕竟这一刀下来，林动让他们蛋疼，楚轩让他们心疼，肉疼。

　　清查了一下点数，现在足足有两千三百多万，林动没有收取这些点数，而是让轮回空间运行发展。

　　王昭君当时说的话林动听进去了，这轮回空间晋升，林动自身也就晋升了，根本不用拆了东墙补西墙，归根结底，这都是林动的资产。

　　两个人又交流了一些关于轮回空间的信息，看到轮回空间在这蓬勃发展，本来林动想要减免一些税务财务的心思就淡了下去。

　　人能够习惯是最好的。

　　“对了，我来这里是问你，你有那种暴兵的能力吗？”

　　林动问道。

　　这时候林动询问的不仅是楚轩，还有僵尸约会世界的命运。

　　要最大限度的发展军团能力，暴兵这一点是必不可少的，僵尸约会世界有这种暴兵的能力，僵尸约会1里面，山本一夫凭借着几个僵尸，在不加控制的情况下，很快就将一个城市的人给咬成僵尸，更是差点就要灭世。

　　……僵尸1里面，僵尸血是可以通过击杀僵尸，来让被咬到的人恢复正常，这个设定在23里面被舍弃了。

　　在2里面，将臣对于况天佑遭遇的痛苦无能为力。

　　“有啊。”

　　楚轩答道：“有很多暴兵的方法，但是也要看材料，材料限制，暴兵的质量并不高……其实在我的那个世界，有真正高质量暴兵的手段，可惜我一直都没追到他们的下落。”

　　楚轩所说的，就是创造了盘古一族的永恒国度。

　　永恒国度里面的人是命运创造，是命运创造的最完美生物，但是这生物让命运都惊恐，在命运灭世的时候，完美一族打造了永恒国度离开，然后又创造了盘古一族来对抗命运。

　　更高效的暴兵手段，自然就是成批的打造红眼僵尸的手段。

　　“按理说，你应该能够直接创造完美一族吧。”

　　林动说道：“你创造完美一族来作为暴兵手段怎么样？反正轮回空间里面，没有什么能够超脱我们两个的控制。”

　　就算是之前的楚轩精似鬼，也被主神给控制的没有反手余力，现在打造出来完美一族，就能够让轮回空间的实力迅速的强大起来。

　　完美一族，应该是会比盘古一族更强大才对，至少对林动来说，完美一族作用很大。

　　“完美一族……”

　　楚轩有些惆怅，说道：“你应该看过美漫吧，那一族就是我实验失误创造出来的不可控体，后来我数次的试图创造，从来都没有成功过。”

　　美漫里面的超级英雄，就有许多是在实验里面创造出来的，每一个都有着不可复制性，就算是有人照做了，也是一些残次品。

　　“而他们创造的盘古一族让我东躲西藏，将臣更是发生异变，轻而易举的吊打了我……”

　　说起在僵尸世界的经历，命运很惆怅，现在他附身在楚轩的身上，就是希望楚轩在某一天能够强大起来，和鸿钧能够有所感应，然后让他能够转手吊打盘古一族。

　　作为表面兄弟的林动并不会告诉楚轩……鸿钧是个伪神，在封神演义里面出现，然后被洪荒文吹嘘的BOSS，不管是历史上，道教上，还是神话上，根本没有他的地位……

　　而盘古，是很早以前就被崇拜为开天之神的神明……

　　“节哀。”

　　林动拍了拍楚轩的肩膀，说道：“我准备去僵尸约会世界，拿到完美一族的资料，让我们能够创造红眼僵尸作为暴兵手段，加强我们军团的力量，你将那个世界的资料都给我一份吧……”


第二章 只是尽了个人的责任

　　借用轮回空间的以太门定位了僵尸约会世界，林动顺利的来到了这个世界。

　　对比轮回空间的点数和起源点的比例，打开以太门的消耗和起源门的消耗简直不能比，林动觉得又省了一笔。

　　以太门比起起源门，搜索的范围比较小，许多世界都去不了，还有可能被人撑着门打进来，而起源门则规避了这些风险。

　　在楚轩那里，林动拿到了一本《皇极惊世书》，这本书记载着里面所有人的命运，这个世界诞生到现在许多的秘辛，这个世界里面的神秘能力修炼方法。

　　记录所有人命运这一项已经没什么用了，倒是这里面的秘辛，能够修炼的道术，三界六道的情况值得林动详细的了解。

　　这世界是有仙神魔妖，三界六道的，但是这仙神魔妖均有天人五衰，这一劫真正古往今来主宰一切的，是不死不灭的盘古一族。

　　完美一族没有喜怒哀乐，只有绝对理智，从而拥有了绝对的智慧，在这种智慧之下，创造出来了让命运惊恐的盘古一族，命运在惊怒之下灭世，完美一族的人死伤殆尽，但是他们所有的智慧都被寄存，逃到了另外的时空希望打造另一个永恒国度，遗留下的盘古一族作为对抗命运的棋子。

　　若说实力，自然是盘古一族实力强横。

　　若说智慧，那么完美一族更厉害。

　　若是有完美一族在轮回空间做研究发展，保障后勤，那么轮回空间的发展速度绝对是一日千里，而若是盘古一族作为暴兵手段，那么林动的军团横扫中千世界也指日可待。

　　世界的生灭是一劫。

　　每一劫开始的时候，都会有三书开始操纵，天书就是命运，如同大道高悬，记录一切，所有他演算出来的一切必然发生，没有任何更改的机会，而人世间的一切都在他的记录中。

　　地书能够操纵森罗万象，除了不能改写天书的内容之外，可以改写世间一切。

　　人书是机会，被地藏王所获取。

　　劫难生灭之间，天书脱离了原本的初衷，在计算到了万物要走向毁灭的时候，自然就会灭世，然后重新创世，让新一劫的事物出现，在不断的创世灭世中，偶然机会下，创造了完美一族，而完美一族打造了盘古一族。

　　盘古一族让命运惊恐，于是命运就又出手，灭了完美一族，在这一劫盘古开天之后，就不再像之前明目张胆，而是一直都苟着，直到不久之前，试图操纵将臣的时候被抽了，然后就来到了林动的轮回空间。

　　在看到以上的描述时候，就会产生一种战斗力好高端，但是归根结底，命运也就是红眼僵尸的档次，比起红眼僵尸会略微强一些，但是僵尸一旦迸发感情的力量，命运还是一个歇菜货。

　　归根结底，这个世界看似非常高端，但实际上也就那回事，二代僵尸战斗能够拆一个大楼，一代僵尸战斗能够毁灭地表建筑，或者特别的术法能够摧毁地球，特别的法术能够灭绝人类。

　　这一点……林动现在就有许多的方法，感觉没有多大神秘。

　　至于灭世重启，这是命运的能力之一，就像8848人机分离自动报警一样。

　　林动此刻手中拿着的皇极惊世书算是半个天书，仅仅只是纪录这个世界所有的一切，并没有其他的效果。

　　来到这个世界，林动开了一个上等马甲。

　　这世界的主意志命运跑了，但是还有地书，人书，开个马甲，总好过横生枝节，倒是这个世界的修炼体系，林动真没有什么看的上眼，除非能够变成红眼僵尸，不然低等的僵尸限制太多，其中喝血这一条就让林动打从心里抗拒。

　　而天书记载的其它修炼方式，比起僵尸体系终究是弱上许多，林动也没有修炼的打算……就算是修炼，这个马甲也是一个资质普通的人，不管你个人对这力量体系理解的多透彻，修炼的进境都不会快。

　　打听了一下珠宝会展，天使之泪这些信息，挥手打了一个出租车，林动向着珠宝会展的地方去了。

　　来到这个世界，剧情也就是我和僵尸有个约会2的开场，林动赶过去是看看马小玲的首秀，凑一波热闹，顺带做个微不足道的事情。

　　天使之泪的城市的首秀，吸引了这个世界许多人的眼光。

　　这个稀世珍宝在问世之后，一直都有不详的名声，天使之泪的主人经常会离奇死去，这珠宝也几经易主，此刻要在大庭广众下展览，倒是吸引了不少人前来观看。

　　掏钱，买票。

　　林动很顺利的就进入到了会场，混入到了城市名流里面。

　　T台上面人影走动，林动来到这里的时候，这走秀已经开始了。

　　这是一个珠宝展，虽然有模特走秀，而模特穿着的衣服样式虽然很多，但最主要的还是在模特身上所挂着的珠宝，通过在模特的身上展示，让人能够更清楚的看到这珠宝佩戴在人身上是有什么效果。

　　舞台的灯光有些昏黄，也是在这昏黄的灯光下，暧昧的氛围中，才能够让在场的女人们攀附着男人来买珠宝。

　　“这块宝石至少价值要超过十五万。”

　　“毕竟这宝石是最先进的技术切割而成，立面璀璨，不管在哪个角度上看，都是了不得的艺术品。”

　　上面有模特在走秀，下面的人交头接耳，议论纷纷。

　　“这宝石其实还没有模特走秀的衣服贵，这衣服租聘一下都要二十多万，而这个宝石，看做工也就是两万块钱……”

　　林动在这些人交头接耳的情况下，默默的混在人群中间，眼神也不看珠宝，更多的是在会场里面看来看去，最终将眼光锁定到一个人之后，林动默默的走了过去。

　　“下面，请大家观赏的是稀世珍宝，天使之泪！”

　　主持人在上面报幕。

　　马小玲一身盛装，款款上前，著名的天使之泪就挂在她修长的脖颈上面，在灯光的映射下，美人珠宝互相映衬，出场之后，自然带着一种让在场人静下来的美感。

　　走上前来，眼眸扫视四周，看到徒弟金正中就位，回首之间，马小玲发觉原本应该站在那里的模特少了一个，心里正疑惑的时候，在T台的尾端，有一个女子走了上来。

　　看面貌，也是一个清丽的女子，就算是发型，也是这时代最流行的烫染。

　　马小玲低眸看着她，她也看着马小玲，两个人一前一后，像是寻常的模特走秀，身影在缓缓靠近。

　　“喂。”

　　林动一拍寸头的肩膀，说道：“聊两句？”

　　这个人平头短发，听到林动跟他说话，并且拍肩膀，转头就要扭过来，却被林动控制着不让他转头。

　　“别转过脸。”

　　一根手指点在金正中的正后背，林动说道：“我手中的是枪。”

　　这下子让正在看走秀的金正中大吃一惊。

　　这种打了招呼，不让人转头，说是手中有枪的案例他听过不少，许多人都是在被枪指着的时候，人不让转头，这被控制的人没有意识到，愣是转头，结果看到了对方的脸，面对的就是一枪轰击的命运。

　　“喂喂喂，别吓我啊。”

　　这金正中已经吓的浑身发抖了，颤抖着说道：“我没有看到你的脸，你想问什么就问什么吧，只希望你能够饶我一命，我上有老，下有小……”

　　“闭嘴！”

　　林动喝道。

　　金正中吓的乖乖闭嘴，眼神在左顾右盼，期望着身边有人能够救他一把。

　　“知道国家在封杀劣迹艺人吗？”

　　林动低声说道。

　　“不，不知道。”

　　金正中连忙回答，随后就感觉不对，说道：“我该知道吗？”

　　被枪指着，突然说国家要封杀劣迹艺人，金正中有些搞不清楚怎么回事，几次想要回头看看，是否是他损友在开玩笑，但是终究没胆子转过头去。

　　“你的脸就是被封杀的对象。”

　　林动说道：“现在给你一个机会，要么你去死，要么你去整容，你选择哪一个？”

　　来到这里先做的小事就是这个，处理了他的这张脸是第一要务，是响应国家号召的头等大事，也是每个人应尽的义务之一。

　　不过金正中毕竟是一个正面人物，林动给他一个机会，如果整容换脸，林动可以饶他一命。

　　“整，整容。”

　　金正中颤抖着回答道，回答完之后，感觉有些不对劲。

　　这个人是在开玩笑的吧，找到自己就是让整容？下意识的，金正中转过头去。

　　林动的面貌清晰的出现在了他的视线中，面容年轻，头发碎短，身上穿着黑色的风衣，一根手指点在了他后腰上面。

　　心里一凉，金正中知道自己犯了不该犯的错误，他看到了林动的脸。

　　“我也是响应国家的号召，履行公民的义务，尽到个人的责任。”

　　林动一叹，说道：“下了地狱之后千万不要怪我……对了，你也没机会下地狱了。”

　　探手上前，林动手掌如同虚幻，轻而易举的探入到了金正中的胸膛。

　　这一刻，金正中只觉灵魂都被抓取，个人没有丝毫的反抗能力，再看林动，头发不知何时已经一片雪白，双眼似乎变成了蛇眸。

　　“点数多，任性，送你一个大蛇掏心吧。”


第三章 请神上身，德邦赵信

　　宿主：林动。

　　状态：大蛇【每分钟消耗300点，系统消耗1点。】

　　技能：拘魂【2500点。】

　　此时此刻，林动倒真的可以说是有点任性了，像杀死金正中这样的喽啰，在林动知道他相貌的情况下，那么黑色本子直接就能勾魂，而远程让他魂飞魄散的手段也有数个。

　　林动选择的是最粗暴的一个。

　　手缓缓的掏了出来，在林动的手心凝结出来一个白色的晶体，金正中的躯体在这一刻生机全无，他的所有生命，气息，灵魂都随着林动的这一掏随之显现出来。

　　用力一捏，金正中算是魂飞魄散。

　　这演员在第一集就杀青了。

　　四下里突然一片黑暗。

　　马小玲身影反转，几度变换，褪去了原本身上披着的正装，身穿一个白色的超短裙闪亮登场，勃颈上面挂着的是稀世珍宝天使之泪，手中缓缓抽动起来的是伏魔棒。

　　这一亮相，颇有美少女战士的风范。

　　这时间的马小玲，年龄是25岁，二十五年来没有敢谈过恋爱，对于王珍珍现在的男朋友况天佑有好感，但碍于家规，一直都没有表现内心的情感。

　　在马小玲对面是僵尸珍妮。

　　僵尸的眼睛分级，最高等的是红眼僵尸，也就是盘古一族，接着是绿色二代僵尸，代表人物是况天佑，况复生，随后是三代橙眼僵尸，四代蓝眼僵尸，五代白眼僵尸。

　　此刻的珍妮就是第五代僵尸，个体实力在僵尸里面属于垫底，但是作为僵尸有些特异的能力，另外就是身体强横，速度快这些特点。

　　“你是什么人？”

　　珍妮露出僵尸牙，僵尸眼，对马小玲怒声问道。

　　“马小玲，做清洁生意的。”

　　马小玲挥舞伏魔棒做出回应。

　　天师和僵尸，见面势不两立，根本不用过多的话，两者已经纠缠战在一起。

　　作为马家的传人，身兼南毛北马两家之长，马小玲不管是战斗技巧，个人体能，亦或者是术法都极为出色，面对着一个五代僵尸的近身肉搏，马小玲仍然是占据上风。

　　“啪！”

　　马小玲一脚踹在了珍妮的小腹，蕴含着真力的一脚让珍妮当场就倒飞出去，摔在了T台前面。

　　此时此刻，珠宝展的观众仍然是将这里当做是一场秀，不管是马小玲的变换，还是有僵尸的出现，他们这些人都仍未察觉，坐在那里津津有味的看好戏，此刻看到了珍妮倒地，坐在最前排的一个中年男子还好心的上前搀扶。

　　“吼~”

　　珍妮显露出来了僵尸牙，抱着这中年男子就往勃颈上面咬去。

　　“铛！”

　　正准备咬下的时候，珍妮感觉到了口腔中有异物突入，僵尸牙在猛然咬合之下，居然没能够将这异物给咬破，随后，庞大的推力在外面传来，这异物直穿深喉，将她推飞到了一边。

　　“赶紧过来。”

　　扯起旁边的中年男子，林动将他拉到了一边。

　　此刻这男子才回过神来，看到那珍妮口腔中插着一根异常粗实的钢筋，上面还有螺旋花纹，显然就是千钧一发之际，身边的这人将钢筋插入到了珍妮的口中，从而救了他的性命。

　　“吼！”

　　“呼~”

　　“啊~”

　　台上的几个模特在这个时候纷纷显露出了自己的僵尸牙，对着台下的人耀武扬威，在这氛围下，突然就演变成为了群魔乱舞。

　　台下的观众一片慌乱，个个都慌忙起身，向着外面就跑了出去。

　　珍妮见这大乱的情景，纵身飞出，再一次向着人群中突入。

　　越是混乱，她就越是喜欢，而刚才将钢筋插入她口腔中的林动也拉足了仇恨，这一刻的飞扑，珍妮的仇恨更多都在林动身上。

　　“正中！”

　　马小玲叫道：“快出手！”

　　金正中的手中有一个佛掌，这佛掌是一个法器，挥舞之间能够迸发出正气法力，守正辟邪最是有用。

　　原本的金正中是一个很机灵的小伙子，就算是平时经常掉链子，但只要马小玲一叫，这金正中都能够第一时间的做出反应，只是此刻，金正中就趴在一边，听到她的呼喝之后，根本就没有抬头。

　　“我非扣你工资不可！”

　　马小玲口中说着，纵身一跃，手中的伏魔棒闪耀出道道金色的电光，在人前布下罗网，珍妮触碰到了这金色的电光罗网，身上多处出现了焦黑伤痕，整个人受此一击更是倒飞而去。

　　“谢了。”

　　林动对马小玲一拱手，说道：“敢问小姐高姓大名，在下林动，神打一道颇为……”

　　全程没有听林动说什么，马小玲越过了林动，走向了金正中。

　　此刻的金正中趴在桌子上面，马小玲拉着金正中一扯，金正中趴着的身体轰然倒地。

　　“魂魄被拘了？”

　　看到金正中的身体状态，马小玲做出判断，再一打量，整个人娇躯一颤。

　　金正中的身体已经停止了生理机能，没有呼吸，没有心跳，没有任何的生理反射，外加体内没有魂魄的存在……这个时候的金正中，已经是完完全全可以被归类到了死亡中了。

　　“怎么会？”

　　马小玲一拍金正中的身体，借用真元查看情况，只是这真元如同是石沉大海，根本没有一丝的回应，和她的真元拍打在任何的死物上面都是一样的。

　　金正中死了，确确实实的死了。

　　马小玲微微咬着下嘴唇，仍然是不能够接受这个讯息。

　　珍妮和她的姐妹们趁此机会，一拥而上，对着毫无防备的马小玲就打了过来。

　　“她们来了。”

　　林动对马小玲说道：“姑娘可在一边袖手，区区几个僵尸，在下伸手……”

　　马小玲转身，手中的伏魔棒电光闪烁，人随棒飞，轻易的穿插在几个僵尸中间，蕴含着辟魔之力的伏魔棒在抽打下，僵尸个个都化作白骨，唯有珍妮身受重伤，仍然保持自身的形象躺在一边。

　　“唉。”

　　林动叹了口气，自我介绍又没有做完。

　　“别过来，别过来。”

　　两道人影先后的闯入到了这里，当先的人影手中持枪，一把抓起了地上的珍妮，将手中的枪顶在珍妮的头上，而后面的人影见此情况，也就收住脚步。

　　这两个人，前面的是劫匪，后面的这个则是况天佑。

　　眼前的这个况天佑并不是僵尸，而是况国华和阿秀的孙子，在僵尸1的世界里，最终由如来佛祖扭转了时空，况国华当时并没有被僵尸咬中，但是在几年之后，马丹娜邀请况国华协助，两个人在面对将臣的时候失手，况国华再一次被咬中离去。

　　而况国华的妻子阿秀则一直都带着儿子，最终将儿子抚养长大，又有了孙子，这个孙子被阿秀取名为况天佑。

　　况天佑作为一个警察，租在嘉嘉大厦，和马小玲在斗嘴的时候产生感情，对马小玲表白过，但是被拒绝，现在正和王珍珍交往，但是纵然如此，仍然是在马小玲和王珍珍中间摇摆不定，在有王珍珍的情况下，经常有意无意的对马小玲表示自己的意思。

　　“巫婆玲，这么巧。”

　　况天佑看到马小玲之后，口没遮拦的就叫起了马小玲的绰号。

　　以往在这个时候，马小玲总要和况天佑斗上几句嘴，但此时金正中刚刚死亡，马小玲对于斗嘴毫无兴趣，平淡的看了况天佑一眼，就将眼光放在了珍妮身上。

　　“巫婆玲，你又在……”

　　“都别吵，不准聊天，我很认真的在绑架啊。”

　　劫匪看到这边还在聊天，怒声说道：“谁再敢聊天，我就直接杀了人质！”

　　枪口指着珍妮，劫匪看到了珍妮的僵尸牙，僵尸眼。

　　“化装舞会？”

　　突然的，这劫匪心里有不好的预感。

　　“吼！”

　　珍妮伸嘴向着劫匪的脖子咬去。

　　况天佑抽出枪来，接连的打了几枪，阻止珍妮咬人，子弹飞来，珍妮将劫匪推在一边，伸手接住了飞射的子弹，转手打了过来。

　　僵尸的体能，防御能力，生命力每一项都是不可估量的，甚至只要内心执念不死，想要真正消灭他们是非常困难的事情。

　　之前珍妮已经是身受重伤，但是因为天使之泪的执念，珍妮愣是挺过来了。

　　况天佑应声而倒，幸好此刻身上穿的是防弹衣，不然子弹飞射，必要是要洞穿他的身体。

　　“龙神赦令，水神阴姬借法！”

　　马小玲身影流转，手中的符篆打了出来，这符篆打在珍妮身上，珍妮的周身立刻形成了一个结界，将她整个人困在里面。

　　“真没用。”

　　转过头来，看向况天佑，马小玲忍不住说道。

　　“唉，那些僵尸在你后面。”

　　况天佑指了指马小玲的背后。

　　马小玲缓缓的转过头去，只见原本打倒的僵尸，这个时候身化骷髅，一个个都爬了起来。

　　“莫离莫离莫里……急急如律令！”

　　口中随便的胡掐几句咒语，含糊不清，包括林动自己都不知道咒语是什么，但是随着急急如律令一念，林动的身体外表就发生了变化来。

　　身上穿着一层古代的铠甲，手中握着一把长枪，林动纵身一跃，直入这僵尸群中。

　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙！”

　　长枪横扫，携带无尽威能，枪尖所向，骷髅顿时震成了一块块骨头碎片。


第四章 三枪惊奇

　　Cosplay能力在这个世界有一个很好的解释，请神上身。

　　在除魔者中，不乏有通过请神的方式，让自身发生变化，从而除魔卫道的人，只不过相比林动请神之后，身上能够穿上一套盔甲，手中能够凝结一把长枪的手段，还是马小玲第一次见到。

　　长枪一扫，在虚空中划过一道半月的弧线，骷髅们受此一击，倒退粉碎。

　　新月横扫强势霸道，改版之后，这一招叫做新月护卫，效果都是差不多的，就是新增加的豁免圈在面对僵尸也基本用不上。

　　一招，大招开启，只是一招，林动轻而易举就将这些骷髅都给粉碎。

　　强横，霸道，无敌。

　　手中持枪，林动枪随意转，将长枪在身上转动，最后紧握手中，摆出造型。

　　这种简单，粗暴，强势的斩杀僵尸手段，在视觉上，让马小玲，况天佑两个人都颇为震撼。

　　这种简单粗暴的手段，只可能发生在僵尸的身上，毕竟僵尸的身体没有限制，而人的身体有太多的限制，在人的身上见到这种轰击……很少。

　　劫匪见此情况，直接倒地装晕。

　　“砰！”

　　珍妮挣脱了束缚，见此情况也不再上前强夺，转身就要飞掠离开。

　　自会场到门扉，不过就是三十多步的距离，像这样的距离让僵尸一掠，不过眨眼。

　　“别跑！”

　　马小玲手持伏魔棒，立刻就准备追上去。

　　僵尸出现，金正中死，马小玲觉得两者应该是有牵连，所以不管于公于私，绝对不会放过这个珍妮。

　　“让我来！”

　　林动一声大喝，身影已经掠过了马小玲。

　　这一招，叫做无畏冲锋。

　　刹那之间爆发极快的速度，转移到对方的身边，迸发出来的速度远超过这珍妮的移速。

　　“着！”

　　长枪击在珍妮的身上，枪尖附带的螺旋力道让珍妮的身影一滞，只觉自己逃跑的速度慢上一半。

　　长枪尖上闪耀出来白色的光芒，将长枪的威势映射的更为可怕。

　　三重爪击。

　　一枪！

　　长枪角度刁钻，珍妮面色一变。

　　纵然是僵尸，纵然是活了许多年，纵然是经历了许多的事情，纵然是身体的素质已经变的可怕无比，但是已经不用多年的谷道突然被这长枪入侵，就算是僵尸也为之色变。

　　僵尸，不老不死，以血为生，除了血之外其他的食物是不能吃的，不然身体就会受不了，然后狂拉肚子，除非是红眼僵尸，才能够不受这些限制。

　　在僵尸里面，有况天佑和况复生这种坚持不吸人血的，但是除了他们两个之外，其余的僵尸对于吸食人血没有什么抗拒，对于吃人类食物这种受罪的事情倒是非常抗拒。

　　珍妮是吸食人血的僵尸，拉肚子的痛苦已经被搁置很多很多年了，平时就是吸血为生，并且因为对莱利死忠，为莱利守身多年，谷道对她来说是没什么用的。

　　正因长久没用，这个时候才能感觉锥心之痛。

　　“卧槽！”

　　劫匪原本眯着眼睛，还想过找机会逃跑，但是见此一幕，只觉下半身隐隐作痛，连忙闭上眼睛，对于外面的情况看都不看，对于逃跑的心更是彻底的熄了。

　　宁愿到监狱里面和人开花，也不愿被这简单粗暴的枪头采摘。

　　况天佑也是惊的双腿发软，跌坐在地，唯有紧挨地上，才能隐隐感觉要有安全感。

　　这枪法，太可怕了。

　　马小玲看的面色绯红，本来想要追过去的身体也情不自禁的后退两步。

　　二枪！

　　长枪精准粗暴，仍然是照着原本的地方捅过去，有了第一次的伤口在，第二次的枪口更为深入。

　　“啊~~~~~~~”

　　珍妮大叫。

　　痛！

　　不仅仅是痛，这两枪让她的伤势极重，原本还要逃跑，这个时候已经是彻底没有逃跑的能力了。

　　僵尸牙在口中伸出来，手边的指甲变的漆黑发亮，珍妮在准备着殊死一搏。

　　第三枪！

　　比之前面的两枪，这一枪在力道上面别有区别，珍妮原本是想要殊死一搏，但是在这第三枪打在身上之后，珍妮只觉有无法抗拒的力道在她身下传来，让她失去了所有的反抗力道，整个人挑飞在天。

　　“着！”

　　“着！”

　　又是两枪，一枪捅穿了珍妮的心脏，一枪捅穿了珍妮的头颅。

　　对僵尸来说，最大的弱点就在心脏，心脏里面的心血是僵尸毕生的精华所在，但凡有所损伤，必定是要吸食许多人血才能够提炼补充回来，除此之外，僵尸牙身在头颅，僵尸眼也在头颅，这里是僵尸最明显特征表现的地方，自然也有僵尸的特别系统在。

　　这些地方受损，除非是将臣过来对珍妮施加援手，不然这珍妮已经是必死无疑了。

　　但此时的将臣在英国，显然是不会过来对珍妮加以援手，而此刻的珍妮，就算是内心执念，就算是想要夺走天使之泪，完成莱利的夙愿，在僵尸的主要系统遭到破坏，凭借着一股心力不过就是在地上多苟一段时间，最终仍然会是一个必死的结局。

　　“你……”

　　珍妮看着林动，手持长枪，整个人看上去颇为英武，自秦以后那么多的大将军们，能够有这种英武轩昂气质的很是少有，但是只要是有这样气质的人，绝对是赫赫有名，堂堂正正的人。

　　绝对不会有使用这种无耻招式的将领。

　　“命运已经做出了他的选择！”

　　长枪挥舞，林动将枪尖点在珍妮的咽喉，说道。

　　“命运才不会做出这么无耻的选择！”

　　珍妮看着林动，咬牙说道：“早知道要在你的手中受此折辱，还不如直接让马小玲收了我！”

　　说完之后，珍妮对林动看都不看，转而看向了一旁的马小玲。

　　“我能做出一个请求吗？”

　　珍妮对马小玲说道。

　　“我先问你。”

　　马小玲皱眉，说道：“我的徒儿正中是不是你杀的！”

　　在场拥有特异能力的人也就是林动，马小玲，以及这个叫做珍妮的僵尸，除此之外的那些杂鱼僵尸统统不作数，金正中莫名其妙的死去，让马小玲非常恼怒。

　　恨自己没能保护好徒弟。

　　羞愧的不知道应该如何去面对金正中的父母。

　　同时因为这徒弟的死亡，马小玲内心非常伤心。

　　“正中？”

　　况天佑这个时候才得知金正中死了，连忙走到金正中的身边，伸手一摸，果然是没有任何的生命特征。

　　珍妮循声望去，看着地上躺着的人，受到了林动的枪击，大脑破损，这个时候意识已经开始模糊了，看了一会儿之后，更是感觉脑海中出现了大片空白，好一阵子才回过神来，说道：“我杀人的手段，从来都是吸血，你看看他脖子上有没有伤痕，有，那就是我没错，没有……那就不是我。”

　　活了千年，珍妮感觉到自己的记忆逐渐淡去，脑海中的意识更是一点点化作虚无，这让她很痛苦。

　　“咳……咳……”

　　珍妮咳嗽了两声，说道：“我的大脑受损了，好多的记忆都找不到了，我有件事必须要说，不然我怕忘了……”

　　声音已经变了，珍妮正在失去对神经的控制。

　　“天使之泪，是我主人五十年前给新娘子的结婚礼物，但是就在结婚的当天，山贼来了，杀了人，抢走了项链，主人一直很想要……很想要……”

　　“我想你们帮我还回去……求你们……”

　　说到这里的时候，珍妮彻底的失去了对神经的控制，对自身语音系统的控制，生命虽然是一息尚存，但终究是不能说话了。

　　“好吧。”

　　眼见珍妮将死，就算是对手，马小玲也对珍妮这种临死之前仍然想着主人的心态所感动，表面同意一下，想要让珍妮死的安心一些。

　　听到了马小玲的同意，珍妮的神态逐渐的放松下来，瞳孔逐渐的失去焦距，眼皮也一点点的垂了下来。

　　“那你主人家在哪里啊？”

　　林动问道：“你不给我们说家在那里，我们怎么去把宝石还给你主人啊。”

　　正在逐渐安详闭上眼睛的珍妮突然瞪大眼睛，急促的想要说什么，但终究是什么都没说出来，最终就这样瞪大眼睛，含泪死去。

　　临死之前并不安详。

　　“你干嘛啊！”

　　马小玲嗔怒的看向林动，说道：“她都要死了，你让她安详一点不好吗？”

　　“让她说出主人在什么地方，正好可以让我们去一锅端了啊。”

　　林动解除Cosplay状态，身上的铠甲和长枪逐渐淡去，身上变换成为了黑色风衣，将双手插在口袋里面，说道：“作为一个除魔卫道的天师，遇到这种僵尸自然是应该予以剪除，杀了一个小僵尸怎么行？必须要将她背后的大僵尸给拉出来！”

　　来到这里要对抗的最终BOSS是谁？

　　将臣！

　　因此，林动就是一个除魔卫道的天师，但凡遇到将臣身边的这些僵尸们，一个都不能留，必须全部剪除。

　　此刻的林动，可以说是命运系这边代表人物了，要率领着命运的天师体系来干掉将臣的僵尸体系，赢得这个世界，得到永恒国度。


第五章 入住嘉嘉大厦

　　珍妮死了，没有逃回英国，也没有将天使之泪抢到手，想要圆满她主人的感情已经是不可能的了。

　　向她这种作恶多端，最后爆出来有苦衷的人物，林动一概都是击杀，厚葬，绝对不会像原主角们轻而易举的选择原谅。

　　后续的事情比较烦杂，一场珠宝会展，多个模特不知所踪，安保人员出现死亡，更有一个观光人员浑身没有任何伤痕的死去，这对警方说是一件非常麻烦的事情。

　　作为在这里有直接关系的况天佑承担起了写报告的责任，至于在场目击僵尸的人，则被马小玲手持失忆棒消除了记忆。

　　“我们认识一下。”

　　马小玲落落大方的站在林动面前，伸手说道：“我叫马小玲，灵灵堂做清洁生意的，不知道阁下哪门的天师？”

　　林动的实力不容忽视，持枪出来消灭骷髅，为人是一腔正气，马小玲自动的将林动杀死金正中的作案嫌疑给抹除在外了，此刻在马小玲看来，林动更有可能会是她生意上面的竞争伙伴。

　　“林动。”

　　林动伸手，仅仅抓着马小玲手指的前关节微微一握，然后就松开手，说道：“内地过来的，仅仅会一点家传的请神手段而已，我的主业其实是搞研究的。”

　　“研究？”

　　马小玲一顿。

　　研究这个名词能够用在很多的事情上，单说研究，这个概念比较笼统。

　　“说来惭愧。”

　　林动微微低头，说道：“也就会一些微不足道的器械研究而已，之前我是个大学生，后来去了外面留学，在那里学到了一些先进的科技手段，回国之后，有人给我说这边有更好的技术，本来我是不想来的，但是这结果是很多人研究决定的，于是我就来到这里了。”

　　“哦。”

　　马小玲点了点头。

　　留学生，刚刚回国，初到这边。

　　这是林动给她的印象，并且看样子在科学技术上会懂得一些，之前林动持枪对战骷髅的英武形象给她留下很深的印象，而之后几枪捅死珍妮的残暴行为让马小玲心有余悸，不过在刚才握手的时候，马小玲看到林动仅仅只是握着她的指节，就知道这林动其实是挺有礼貌的人。

　　“刚好我准备去交差。”

　　马小玲握着天使之泪，说道：“要交差的对象是日东集团的BOSS堂本静，日东集团也是一个很大的跨国集团，林先生若是有意，我可以代为介绍。”

　　这个堂本静，是第一部里面山本未来和堂本真悟的儿子，幼小的时候被山本一夫多加管教，而后在山本一夫面对况国华的时候，见到了况国华化作僵尸的不死神威，从而对僵尸非常迷恋，苦心孤诣的在追求着变成僵尸。

　　“免了吧。”

　　林动笑道：“马小姐有意，可以帮我介绍一套租房，至于公司的事情，说实话，我不喜欢给人打工，准备自己创立一个。”

　　“租房啊。”

　　马小玲眉头一挑，说道：“若是要租房，倒还真的能够给你介绍一下，我的闺蜜就是一个包租婆，我给你介绍给她，她人很不错，钱稍微低一点也没关系，倒是房子肯定包你满意。”

　　马小玲所说的闺蜜就是王珍珍，而租房则是嘉嘉大厦。

　　这大厦里面空房还有几个，若是林动租过去，那就是又给她的闺蜜一笔收入了。

　　“那挺好。”

　　林动笑了，说道：“马小姐去交差吧，我就在这里等着你。”

　　再回头审视了林动一眼，马小玲收回自己的武器，收拾一下行装，带着天使之泪前往堂本静那里交差去了。

　　答应了要帮林动租房子，马小玲给堂本静交差之后，拿着支票很快就回来了。

　　这一单生意，让马小玲赚了二十万，还了之前的欠账，交了一定的房租，马小玲还能够剩下不少钱，这些钱，马小玲准备补偿给金正中的父母，让他们老年丧子，马小玲非常内疚。

　　金正中虽说平常耍宝胡闹，但是给她带来的开心是真的，马小玲也习惯了有金正中这样的徒弟在身边，不高兴的时候可以骂，可以让这徒弟哄她高兴，这样也能够让她这个二十五岁没有谈过恋爱的人心里有些安慰。

　　现在金正中不明不白的死了，马小玲暗下决心，一定要将这事情追查的水落石出，给金正中一个公道来。

　　给林动介绍给王珍珍之后，王珍珍就带着林动去看嘉嘉大厦里面几个非常实惠的房子，林动挑选了一个日照时间长，通风性能好的，当场就租了下来。

　　“你可真会挑。”

　　王珍珍看林动选出来了房子，笑道：“小玲都很喜欢这个位置，她租的房子就在楼上，说这里的风水好。”

　　王珍珍是那种内心纯洁无瑕，一心就只为别人好，只要别人好，就算是自己受到委屈也是可以的类型，在远古的时候是圣女，轮回转世，和尹志平一直结下不解之缘。

　　不管是尹志平饰演的山本一夫也好，第二部的司徒奋仁也好，甚至第三部的完颜不破，王珍珍这个角色都和他有牵连，至于第三部的脸不一样……那是杨恭如没有选择参演。

　　说实话，王珍珍的人设不讨喜，我和僵尸有个约会，大家想要看的是僵尸和天师的碰撞，是马小玲和况天佑的暧昧互动，王珍珍经常夹在两个人中间，搞的三个人都不自在，然后再和尹志平有勾搭，极有可能要绿况天佑的这种人设，没几个影迷会喜欢。

　　因此，王珍珍死的时候，很多人扣6。

　　“哦？”

　　林动打量着楼上的楼板，没想到居然和马小玲只有一层楼板的间隔。

　　“这房间里面没有什么家具，现在只有一张床。”

　　王珍珍打量着房间，抱歉地说道：“如果你想要茶桌，椅子，我明天就给你买过来。”

　　嘉嘉大厦的租金是看房子的，一户一价，林动租的这套房子租金比较高，在收到了林动的租金之后，王珍珍就觉得林动的租金和这套房子有些差别，就想要购买一些家具补偿过来。

　　“不用了，明天我自己购买。”

　　制止了王珍珍，林动说道：“这里我准备做一些小功能的电器研究，一些软件的应用开发，布置房间这事情还是让我自己来吧。”

　　听到这，王珍珍只能作罢。

　　香港这个城市人口繁密，购房更是一个很大的问题，房价经常世界最高，所以不管是购房还是租房都经常会是问题，在租房内做一些小工程研究，甚至在嘉嘉大厦的内部做一些私人运营的手工店，这都是可以允许的。

　　僵尸1里面的罗开平一家就是如此。

　　两个人聊了一会儿，王珍珍就将这房间让给林动，准备告辞而去。

　　“对了王小姐。”

　　林动叫住了王珍珍，说道：“我家传一些命理术，对于看相这一行也有一些门道，我看王小姐命格非常危险，而你的男朋友况天佑更是大凶之兆，危在旦夕，若是有心避过灾劫，你们两个不妨去外旅行一段时间，避开这个是非之地。”

　　况天佑本来会死在英国。

　　王珍珍在之后不久，也会死在堂本静的手中。

　　林动击杀了珍妮，消除了两个人前往英国的这个缘由，但是命就是命，不应在这里，就会应在别处，林动的出现纵然是打破了原本命运的设定，只是冥冥中的【命】仍然在拘束着他们。

　　要想真正的跳出命运的把握，第一是变成僵尸，跳出三界六道，命运自然是不能够影响到僵尸。

　　第二就是成为马家一族的人，拥有着命运的血脉，冥冥中的命数的约束比较稀松，可以冲破命运的约束，挣脱命运的掌握。

　　王珍珍面色一变。

　　跟在马小玲身边这么长时间，王珍珍自然是知道一些神神秘秘的事情，突然听到林动这样的断言，给王珍珍的心理蒙上了阴影。

　　况天佑虽然身手了得，但警察是一个高危行业，这世界治安并不太好，混混打架，街头斗殴，离奇凶杀屡见不鲜。

　　脸上带着一丝强笑，王珍珍说道：“我知道了，我会回去和天佑商量一下的。”

　　王珍珍告辞离去。

　　林动微微摇头，坐在床上将《皇极惊世书》拿了出来。

　　天书就是皇极惊世书，这本书本来是天逸先生何有求拿着，但是在命运察觉到世界变动，主动现身的时候，已经是从何有求的手中离去，现在这皇极惊世书在林动手中，说林动是天逸先生也没错。

　　只是之前天书所记载的一切不能更改，而现在命运已经离去，他所演算的一切可以发生各种各样的变化，冲破原本的宿命比想象的更简单。

　　此刻林动翻阅的是皇极惊世书里面记载的一些科技和道术的资料。

　　何应求能够用打印机来打印符篆，无视写下符篆需要精气神，马小玲能够用录音来超度亡魂，无视了佛门大师慈悲心灵的感召，这让林动觉得现代科技和道术相结合是一条行得通的道路。

　　纵然此身马甲资质平平，但是这两相结合，应付一些小鬼就不用Cosplay了。


第六章 天命先生林动

　　“小玲啊。”

　　王珍珍敲开了马小玲的房门，有些紧张的走了进来，站在马小玲的面前问道：“命数这一行应不应该相信呢？”

　　马小玲租住的房间就在林动的楼上，内部宽敞，正中央的墙上挂着一个和马小玲相貌一般无二的黑白照，那是马小玲的姑婆马丹娜，小时候都是马丹娜在教导马小玲，而后马丹娜死了，马小玲去了南毛北马的毛家，由求叔指点道术，现在身兼南毛北马两家之长，修为极其了得。

　　“你怎么突然问这个问题？”

　　马小玲拉着王珍珍，两个人坐在了沙发上面，因为穿短裙的原因，马小玲习惯性的将两条腿交叠在一起。

　　“就是你新介绍的租客林动。”

　　王珍珍说道：“他说我和天佑都有危险，特别是天佑，现在已经是大祸临头的征兆了，天佑是一个警察，做的是危险行业……”

　　预料未来的能力非常恶心，这是一个让主角有了憋死作者，让反派有了虐死主角的神技能，而看相这类似预知未来的能力则会让人坐立不安，在这神神鬼鬼的世界里，突然有人说你要怎么怎么，就像是好端端的被下了病危通知书一样。

　　“别信他的。”

　　马小玲忍不住翻了白眼，说道：“我带着林动来到嘉嘉大厦的时候，林动碰到了楼下的古叔，说人家古叔有相无财，说命运会给他安排一次发财的机会，但是会被他完美的躲过，把古叔气的差点发病。”

　　“嗤……”

　　王珍珍听此，也忍不住的笑了起来。

　　想到古叔那恼怒的样子，王珍珍觉得当时一定很有趣。

　　“然后在电梯外面碰到了梦梦，梦梦就准备出门打工，被林动拉着，说是要指引一桩财富，梦梦问什么，林动说让她盯着古叔的彩票号码，如果古叔哪天没有买那个彩票，就让她买了。”

　　马小玲忍不住摇头，说道：“我们大厦谁不知道古叔整天就盯着一个号码在买？命理之说，本来就是真假难辨，林动说什么都不要太放在心上，你啊，就踏踏实实的过日子就好了！”

　　阮梦梦是嘉嘉大厦的另一个年轻女子，平日都戴着眼镜，家里有老母亲痴呆，为人勤快，在外面兼职多份工作，马小玲和王珍珍都比较敬佩她，平日里也经常对她多有帮衬。

　　王珍珍点点头。

　　听到她的好朋友这样说，王珍珍觉得放心多了。

　　“小玲啊，你也可以去找他看看姻缘嘛，万一他看姻缘真的准呢。”

　　王珍珍扯着马小玲的手开玩笑道。

　　“什么姻缘。”

　　马小玲一推王珍珍，说道：“你居然会开我玩笑了……”

　　两个人嬉闹着滚作一团。

　　和马小玲玩闹了一阵之后，王珍珍又去了况天佑的门外，和况天佑再腻了一会儿，嘱咐况天佑平时多注意安全这些话题，来了一个吻别，王珍珍安心入睡。

　　第二天。

　　马小玲一大早起床前往殡仪馆处理金正中尸体的事情。

　　况天佑，王珍珍，阮梦梦这些嘉嘉大厦的住户都来了，在给金正中送别之后，金正中的尸体被推入到了火化炉中，随着炙热的高温，一个尸体最终化作了骨灰。

　　金姐守正这两个人哭的很惨，生养儿子这么多年，突然的离世，对两老口的打击太大了，两个人一度的哭晕过去。

　　马小玲将手头的二十万全部都给了金姐和守正这两个人，本来她还想要保留一个房租钱呢，但是在悲呛之下，索性就全给了。

　　纵然是在金正中火化的时候马小玲没有流下一滴泪，但是内心的悲呛也不比任何人少。

　　忙碌到了晚上，马小玲，况天佑，王珍珍三个人结伴离去，在况天佑和王珍珍两个人都回到了嘉嘉大厦之后，马小玲突然转变方向，去了另外的地方。

　　“求叔。”

　　马小玲推开门，对着里面的老者叫道。

　　她来拜访的，就是何应求。

　　何应求让马小玲进来，自己走到了一旁的电脑前面，操纵着电脑打印出来了许多符篆，同时处理许多滞留在地上的魂魄情况。

　　其实求叔的身份，对比一下神话世界，那就是一个类似于城隍的位置，平时处理魂魄，协助地府运转，甚至在求叔死后，直接就拿到了地府代理的位置，成功成为了地府的最高话事人。

　　马小玲坐在一边等着，何应求则是有条不紊的处理着魂魄们的事情，处理结束之后，挂上了下班的牌子，魂魄自动的四处散去。

　　“看你今天愁眉苦脸的，还在为正中的死伤心？”

　　何应求坐在马小玲旁边的椅子上，开解道：“人死不能复生，魂魄轮回，往复循环，这也是一个常理，我们做这一行的，应该对这些都看开些才是。”

　　作为一个天师，最经常看到的就是死亡了。

　　不过这死亡降临在自己人身上让人难受。

　　何应求在马小玲小时候拉扯到现在，在马小玲心中的地位非常高，平日里马小玲心中有什么苦闷，或者遇到什么难题，都会跑过来找他。

　　“我也在想，正中死了已经我这么难受，若是我身边的好友再出现问题，我都不知道该如何是好了。”

　　马小玲说道。

　　若是王珍珍，况天佑这些出现问题，马小玲真不知道自己能不能撑住，原本她是没有这方面忧虑的，只是金正中突然出事，才让马小玲感受到了生命的脆弱。

　　这命就像是老天定好的，不管你这个人有多少的喜怒哀乐，悲欢离合，但是真要到你走的时候，一分一秒都不多等，也根本不会考虑你能否接受，突然的，就让你没有准备好面对的事情发生在眼前了。

　　“一切都是最好的安排。”

　　求叔也只能这样的劝解。

　　僵尸约会三部曲，求叔是一个很重要的配角，但是第一部，死，第二部时空被扭转了，多活了这两三年，仍然是死，到了第三部，作为一个地藏代理，直接被命运弄的魂飞魄散。

　　如果说一切都有安排，那么在求叔的命上可以感到命运的恶意。

　　“求叔。”

　　马小玲想到了林动算命的事，问道：“看相占卜，知祸福，这里面有多少的水分？”

　　作为天师，里面的门道也有很多，就像西游记里面菩提老祖分出来了术流静动四道一样。

　　若是按照菩提老祖的划分，马小玲和何应求是动门，而请神占卜就是术门，彼此间还是有隔阂，不了解术门的情况也属正常。

　　“看相占卜，能知祸福。”

　　何应求目光深远，叹息一声，说道：“我有个弟弟叫做何有求，他在不满十岁就帮人做降魔之器，看人命理一看一个准，更是创造了还阳禁咒这种术法，然后被我逐出师门，他对命深信不疑，若说能知未来之事，他很准。”

　　“兴许是真的有不可知的神灵在冥冥之中，他随意的操纵着所有人的生命，让欢乐的事情变得悲伤，让充满希望的事情变得绝望，让乞丐成为百万富翁，让百万富翁沉尸水塘……”

　　兴许是年岁大了，求叔突然有很多的感慨。

　　“真的有命运吗？”

　　马小玲微微颦眉，说道：“但是若真是有命运，那么我们的一切喜怒哀乐是不是也在他的计算之中？这样的话，我们活着还有什么意义？不过就是已经制定好的程序，只要走向死亡就对了……我今天将钱都给了金姐，那是命运的安排，我若没有给金姐一分钱，也可以说是命运的安排……”

　　“这命运，管的也太宽了吧。”

　　马小玲笑了，说道：“我不信命！若真是有命运，那么我也会打破他！”

　　说这话的时候，马小玲坚定决绝，斩钉截铁。

　　她不信命。

　　和求叔的聊天，让马小玲坚定了不少。

　　告别了求叔，马小玲回到了嘉嘉大厦。

　　在等电梯的时候，刚巧看到了林动从嘉嘉大厦外面走进来。

　　“真巧。”

　　林动含笑对马小玲打了招呼。

　　“嗯。”

　　马小玲点点头，将手中的皮包挡在双腿之前，看着林动接连的按了两个楼层。

　　“你知道我的楼层？”

　　马小玲看林动按出来，问道。

　　“王小姐昨天告诉我的。”

　　林动说道：“昨天我选了房子之后，王小姐说你住在我楼上。”

　　马小玲点了点头。

　　电梯的门缓缓合上，两个人待在电梯里面相顾无言，林动低头看马小玲的腿，马小玲抬头看着楼层一点一点的往上浮动。

　　“叮咚。”

　　电梯门打开，林动和马小玲道了一声别，迈步走出了电梯。

　　“你算命很准？”

　　马小玲伸手拦住了将要闭合的电梯门，对林动问道。

　　林动面露讶然，转过头来。

　　“你说古叔没有财命，你指点梦梦去买古叔的彩票……你为什么自己不买？”

　　马小玲问道。

　　“我不差钱。”

　　林动笑了。

　　金银珠宝，这对掌握了轮回空间的林动来说根本不算事，甚至连身上的幻彩天锦衣，随身空间都被林动换了一茬，现在的衣服能够变换发型，瞳孔颜色，甚至自身的肤色，而随身空间也被林动给扩张了。

　　有这么大的资本，去和这里的人抢夺三千万，林动觉得很没品。

　　并且手中拿着皇极惊世书，想要赚钱，随便翻翻就有许多的法子。

　　马小玲一阵无语。

　　“我们打个赌吧。”

　　马小玲说道：“如果梦梦真的中奖，如果古叔真的痛失头彩，我们就必须无条件为对方完成一件事情！”

　　说话的时候，马小玲带着一丝挑衅。


第七章 我，秦始皇，打钱

　　对马小玲的赌约，林动当场就表示同意。

　　回到租房之后不久，林动听到了楼上“咚咚”的两声，是马小玲将脚下的鞋摔在地上的声音，显然心情仍然是不太好，对此林动毫不在意，拿出皇极惊世书慢慢翻看起来。

　　接下来的两天很平静，林动白天的时候会在城市里面闲逛，购买一些用得上的小玩意，多数东西都装在随身空间里面，唯有少数的东西提在手中，在嘉嘉大厦进进出出也和嘉嘉大厦的人熟络了起来。

　　“古叔，买彩票了没有啊。”

　　手中拿着符纸朱砂，进门的时候林动给古叔打声招呼。

　　“哼哼。”

　　古叔哼了两声，说道：“我之前次次都买一个数字，没有撞上，昨天我去庙里求签，可是跟人打听了一个很吉利的数字，早晚我要将这大厦给买下来，将你赶出去！”

　　林动说他没有财运显然是惹到了这个底层生活的老头子。

　　“加油！”

　　林动笑了，摆摆手离开此地。

　　阮梦梦作为一个辛辛苦苦赚钱养家的人，在得知古叔变更了彩票号码的时候，就有想要去买彩票的想法，但是走在门口，却又犹豫了，她有些舍不得将这钱打水漂，不过犹豫再三，想到了林动算命先生的口吻，终究还是拼了一把。

　　古叔的彩票号码买到了她的手中。

　　电梯在上升。

　　林动和马小玲两个人很凑巧的又碰到了一起。

　　林动下意识就低头。

　　“看上面，色狼。”

　　马小玲冷哼一声，提醒林动的视线。

　　林动转变眼光，抬头看向了浮动的楼层标识。

　　“之前我们的赌约好像没有限定时间。”

　　马小玲抬头也在看着浮动的电梯楼层标识，说道：“但是我在楼下的时候，听到了古叔说更换了彩票号码，我们就以这一次作为赌约如何？彩票中奖毕竟是一个小概率的事情，我也不图梦梦能否中奖，只要古叔原本的号码能够中奖，哪怕只是一点点，我就愿赌服输，但是没有的话，你就到我灵灵堂打扫清洁一个月！”

　　清洁打扫这个事情本来是金正中的，但现在金正中死去，马小玲负债许多，根本没钱请家政，今天忙了一天打扫卫生的活，看到许多东西都不能购买，心里窝火，就将赌约更改为这个了。

　　“好啊。”

　　林动一口同意。

　　电梯到了。

　　“我赢的话，就要你一滴眼泪好了。”

　　林动转脸，对马小玲笑了一下，转身走出了电梯门。

　　电梯里面的马小玲一怔。

　　马家的女人，不能够为男人流下一滴眼泪，林动张口要这个是什么意思？巧合？别有所图？

　　电梯的门关上了。

　　林动拿出钥匙准备开锁，就在钥匙准备插上去的时候手头一顿，看到了门锁已经被暴力的拧开，自己的门仅仅只是虚掩着。

　　显然里面有人。

　　推门而入。

　　租房的床上坐着一个金发碧眼的美人，手中拿着一本林动在地摊上买的小黄油文学正在读着，并不是心里默念的那种，而是口中读出声的那种，并且还绘声绘色。

　　这声音，这媚相，比起林动网络上面下载的音频文件都要有诱惑力。

　　林动拉过椅子，坐在这金发美女的对面，静静的倾听她这投入感情的朗读。

　　这美女缓缓的将小黄油放在一边，向着林动就要缠过来，脸上带着一丝丝的潮红。

　　“姑娘你相信轮回转世吗？”

　　林动突然说道。

　　“嗯？”

　　这姑娘一愣。

　　林动伸手，抓到了她脖颈上面佩戴着的天使之泪，轻轻的摩擦两下，问道：“看姑娘你这一口纯正的中文，不知道你对中国的历史了解多少？”

　　“我们孤男寡女，共处一室，你确定要跟我聊历史？”

　　这金发妹子再一次缠在林动的身上，抬头就要往林动的脖颈上面吻过来。

　　“历史让人明智。”

　　单臂卡在这妹子的咽喉部位，不让她继续往脖颈这边靠近，说道：“中国的历史，在三皇五帝的时候开始，从禅让到家天下，再到秦始皇横扫六合，称为皇帝，然后走入到了一个又一个的轮回怪圈，大好的文明屡次遭受到蛮夷入侵，文明一次又一次的被野蛮糟践……”

　　林动说话的时候，自然的带着一种忧国忧民的忧患，经过了多个世界的磨砺提升，林动现在已经不是百花奖影帝的水准，至少达到了金马奖影帝的水平。

　　“那跟我们又有什么关系呢？”

　　这妹子单指点着林动的嘴唇，说道：“我的男朋友是一个负心汉，我不顾一切的想要嫁给他，但是却被他狠狠的伤了，今天晚上，我只想要随便的找个人放纵一下，让他后悔一辈子。”

　　手逐渐的摩擦到了林动的下巴，妹子轻轻的挑动，让林动的嘴唇正对着她的嘴唇，张嘴就要印下来。

　　“朕今天不想宠幸任何人。”

　　手臂用力，林动将这妹子直接扔到了一边的床上。

　　这妹子是一个僵尸，勃颈上面挂着的是天使之泪，能够挂着天使之泪找过来的，显然就是莱利的未婚妻诗雅了，其余的僵尸对这天使之泪可没有什么兴趣。

　　显然是天使之泪的珠宝会展也惊动了这个女僵尸，诗雅知道林动正面的能力比较强大，所以准备先利用一波色诱，然后趁其不备，直接将林动给咬死。

　　林动当然不会任由她过来咬自己。

　　可以说，除非是林动打开永恒国度，找到了将人转变成为红眼僵尸的完善方法，不然的话，就僵尸这一类型的人物中，不管是将臣，人王，圣母都不配来咬林动，二代僵尸也不是林动看的上的。

　　何况这个诗雅是一个五代僵尸，和珍妮一个等级的货色。

　　“你说……朕？”

　　诗雅察觉到了林动口音的转变，躺在床上，摆出来了一个魅惑的姿态，问道。

　　“口误。”

　　林动不冷不热地说道。

　　“我可是对你们华夏的历史很了解的。”

　　诗雅在床上改变姿势，说道：“我认识的那个负心汉，就对中国的历史很了解，时不时的会说一些中国的历史，而我这么多……天，也对中国的历史了解很多，朕这个称号，先秦时期每个人都能够称呼，先秦之后，则是只有皇帝才能够称呼……不知道你是先秦的人，还是后来的人？”

　　不管回答先秦还是后来的人，都将证明林动绝不是一个普通人类这么简单。

　　“姑娘你真是蕙质兰心啊。”

　　林动顿了一下，摇头一叹，说道：“也是活的有些久了，我就忍不住的想要和人谈谈心，这么多年了，我经常会在一些时间找专门的人谈心，将我的一切诉说一遍，将我的烦恼事情诉说一遍，这样我的压力会小很多，但是我谈心之后的那些人……”

　　“死了？”

　　诗雅露出饶有兴致的微笑。

　　林动的面貌很年轻，但是林动却说活了很多年。

　　有问题！

　　诗雅生出了探寻之心。

　　“不错。”

　　林动坦然说道：“有些秘密，不宜被人知道。”

　　“刚才你就要跟我谈心？”

　　诗雅露出明媚的笑容，说道：“为什么你突然要转变口风？”

　　之前林动就对她询问是否了解历史，但是随后改变口风，却误说了朕。

　　“因为我觉得你也是一个伤心人。”

　　走到临近窗台的位置，林动伸手一点，随身空间里面的桌椅都转移出来，林动拿出了两个高脚杯，更是点出了一瓶红酒。

　　“请坐。”

　　林动坐在一个椅子上，对着诗雅伸手请道。

　　诗雅从林动的床上爬起来，坐在了另一个椅子上面。

　　就从林动露出的这一手来看，就能够看出林动非常不凡，虚空中点出来东西，这可是一种神秘的能力呢。

　　“这酒是我亲自酿的。”

　　林动打开红酒，倒在了高脚杯里面，清澈透亮，在月光下面，就像是鲜血在涌动一样，诗雅闻到了红酒的气息，喉咙一阵滚烫，久未有过的食欲这个时候居然涌现出来了。

　　“公元前111年，那一年的葡萄收成是古往今来最好的一年，我至今还能够清楚的记得那年葡萄园里面飘散的气息，这瓶葡萄酒，就是那个时候我亲自采摘，酿造出来的。”

　　看向这一瓶葡萄酒，林动脸有得色。

　　诗雅却悚然一惊。

　　公元前111年？

　　那已经距今两千多年了啊！

　　“两千年来，每逢月圆之夜，我都会将这葡萄酒拿出来晒晒月亮，久而久之，这葡萄酒里面慢慢都是月亮的光华，女人喝上一口，就能够容颜永固。”

　　林动将葡萄酒给诗雅端了过去。

　　诗雅轻轻的嗅着，凭借着僵尸的味觉，她能够清楚的嗅到这里面醇厚的月亮光华，手头有些颤抖，将这葡萄酒轻轻的含在嘴里，光滑醇厚的葡萄酒香在诗雅的口腔咽喉中流动。

　　没有任何的排斥，就算是僵尸也能够喝，也能够吸收的葡萄酒。

　　这一瞬间，诗雅的眼泪几乎都要流下来了。

　　“你究竟是什么人？”

　　咽下了口腔中的葡萄酒，诗雅认真的看向林动。

　　“朕！就是秦始皇了！”

　　混迹多个世界的上层，林动这个时候自然而然的有了一股贵气，也有了王八之气。


第八章 让莱利自证秦始皇

　　林动所谓亲自酿造的葡萄酒，是命运楚轩在轮回空间里面创造出来的，蕴含了僵尸约会世界的月亮光华，让二代僵尸及以下等级的僵尸喝了都有很好的效果，能够有效的制止吸血冲动。

　　这东西对林动来说是大路货，不过就是损失了部分轮回空间的点数，而这点数随便搜刮两个轮回者就能补回来。

　　对轮回空间的人说，点数是论一百，一千，但是对林动和楚轩来说，点数都是几百万几千万的看，区区几千点，两个人都不是事。

　　诗雅品尝着葡萄酒，听着林动诉说起了过去的时光。

　　林动讲述的是龙傲天世界，守龙一族，四大家族里面记载的一些历史资料，这本来就是二次元世界自动衍生出来的历史资讯，林动将它拿来在二次元世界装逼正好，在这一点上面，林动没有脑抽的拿着二次元衍生出来的虚假历史去补充中华历史上面的一些疏漏之处。

　　毕竟这二次元世界的资料多数都是脑补。

　　不过将这些东西讲述出来，倒也真是妙趣横生，其中更是穿插一些僵尸世界的远古资料，简直是让诗雅大开眼界。

　　“哇，原来当年的战斗是这样啊。”

　　“这悲剧你怎么不去制止呢？”

　　“对啊，做一个历史的旁观者最好，看到身边的人老去死去，真的不会再有融入历史的心。”

　　听着林动的话，诗雅倒是在不知不觉间有许多许多的感慨。

　　看向林动的眼光，诗雅变得亮晶晶的，那是一种崇拜，也有对林动这个活历史的尊崇。

　　“其实在西安的地下皇陵，有我储备恢复山河的兵力，历经两千年，经过天地灵气的洗礼，孕育，那里面的人就像是你手中的这杯葡萄酒一样，已经焕发着不一样的光芒，由原本的凡胎蜕变成为了仙体。”

　　林动轻饮葡萄酒，说道：“只待时机成熟，朕就可以打开皇陵，复我河山，携带大秦无上军威，一扫三界六道，待到那时，朕就是三界至尊！”

　　诗雅看着手中的葡萄酒。

　　两千年的酿造，让这葡萄酒成为了仙品，而同样是两年前的修炼，人又会是什么样子的呢？

　　诗雅知道，就算是成仙，也不过就是几百年的修行而已，若是有人能够不间断的修炼两千年，那么必然是以一当千。

　　若是真的将这兵力释放出来，那定然是要横扫三界六道的终极力量！

　　“什么时候时机成熟？”

　　诗雅闪亮着眼睛问道。

　　“2001年1月1日。”

　　林动说道：“朕蛰伏两千年，就在等待这一天的到来，只不过有一点让朕耿耿于心……朕留给后人开启陵墓的钥匙和氏璧失踪了，经过了这百年的查询，朕始终是找不到这和氏璧的下落。”

　　说到和氏璧，林动眼光阴鸷，单手虚握。

　　“和氏璧？”

　　诗雅眼前一亮，随后问道：“就是你们中国的传国玉玺，上面写着受命于天，既寿永昌？”

　　这个东西诗雅在莱利的手中见到过，当时的莱利对这个和氏璧介绍说是中国的文物，但是却没想到这东西原本应该是林动手中之物。

　　该死的莱利，他是一个可耻的小偷！

　　“不错。”

　　林动说道：“不过那块玉璧是缺了一角的，而那缺了的一角，其实一直都保管在朕的手中，只有将这玉璧完美复合的时候，才能够真正的显现出朕大秦的赫赫神威！”

　　诗雅心潮澎湃，一只手捂着自己的心脏，对着林动显露出了她的僵尸牙。

　　“五十年前，我就该死了。”

　　诗雅对林动说道：“为什么一直到现在都没有死？现在我明白了，原来我肩负着一个历史使命！”

　　单膝对林动跪伏在地，诗雅锤击自己的胸膛，说道：“陛下放心！这和氏璧我定然给您取过来！让您重复那大秦的神威！”

　　眼前的男子如此的有雄心抱负，更是能够设立一个两千年的大局，这种眼光，这种胸襟，这种魄力，让诗雅忍不住跪伏在林动的腿前，恨不得林动立刻的宠幸她一次。

　　这时候，诗雅才真正知道了一个男人的魅力在什么地方。

　　对比一下她原本爱死爱活的莱利，诗雅抓起脖颈上的天使之泪就扔下楼去。

　　整天苟缩在一个房屋里面的僵尸，如何能够和林动这种图谋两千年的大人物相提并论？

　　林动目光平淡的看向诗雅，并没有因为她显露出来僵尸牙而有丝毫的意外。

　　“您不怕僵尸？”

　　诗雅看向林动，从林动的眼光中似乎能够感受到包容。

　　“不管是僵尸还是人，都将是朕的子民，朕怎么会因为族别不同而另眼相看？”

　　林动淡然说道：“无所谓僵尸和人，只要尚有人性，皆是朕的子民！”

　　这就是一个皇帝的包容心态！

　　诗雅感动的泪流满面，这五十年来，第一次让她觉得自己不是一个异类，而是能够被包容的群体，若真是让这始皇帝占据三界六道，那么不管是僵尸还是人，终究是能够共同相处的。

　　甚至，林动有可能解除她僵尸的诅咒。

　　“陛下，您，您能宠幸我一次吗？”

　　诗雅对林动发出了邀约，说道：“其实我所说的前男友是五十年前的事情了，毕竟他还没有真正的碰我身体……”

　　诗雅想要侍寝。

　　林动说的她双腿发软，今晚她想要睡在林动的床上。

　　像陈副院长一样的学习外语啊。

　　说实话，林动有些想，不过最终还是拒绝了。

　　诗雅内心黯然，打开窗户，纵身一跃，身影撕裂了空气，诗雅沿着嘉嘉大厦的大楼飞跃出去，身影融入夜空逐渐消失。

　　从香港到英国，并不用办什么签证，飞机是直达的，诗雅拿着现在的身份证明轻易的购票，坐上了前往英国的飞机。

　　“呵呵。”

　　关闭了窗户，林动坐在床上，也没什么心思继续的研究符咒，随便的翻看一下手中的小黄油，关灯睡觉。

　　在没有遇到两仪式之前，林动在男女关系上面没有太大的禁忌，但是现在，林动觉得还是顾忌一下比较好。

　　忽悠到这个诗雅，林动就是要她去拉莱利的仇恨，这莱利就是当年的始皇帝，不过在这个世界，始皇帝显然是没有历史中的那种气势，反而被勾勒成为了一个达西先生。

　　居住在英国，冷脸，孤独，幸好当初的感情线发展这个诗雅是个傻白甜，如果这个诗雅对他多几分偏见，那就是一个傲慢与偏见与僵尸了。

　　诗雅是不知道莱利就是当年的始皇帝，毕竟莱利和她见面，平时都在隐藏着自己的身份，一直到了婚礼的时候才忍不住咬了诗雅，而随后这个诗雅就直接离去，从来没有听过莱利的历史。

　　诗雅回到莱利那边，极有可能就是要让莱利证明一下自己是秦始皇了。

　　林动马甲状态纵然没有什么能力，但是经历了多个世界，对自己的心理管控可是很厉害的，收摄心神，灵台一片澄澈，不多时就酣然入睡。

　　兴许是喝了两杯红酒，这一觉林动睡的很沉。

　　苏醒的时候，林动只觉得眼前很刺眼，还听到有轻微的翻书声音，微微睁眼，林动看到了交叠的美腿就在一米之远，阳光照射进来，映射的林动眼前一片亮堂。

　　古人曾经说过有女子皮肤白皙，让房屋亮堂之说，现在看来这美腿和古人形容别无二致。

　　视线顿了一下向上，林动看到了马小玲的面庞，而她手中翻阅的，正是林动仍在床头的小黄油。

　　此刻看她面色绯红，显然是里面纪录的不堪内容让她愤怒，让她忍不住的想要批判。


第九章 莱利你个小人！

　　看马小玲那表情像是越来越火大，林动心下好笑，在床上动弹两下，伸展一下身体，装作是要睡醒的模样。

　　这是给马小玲的反应时间，让马小玲的脸好看一点。

　　马小玲听到动静，将手中的本子当场就扔到了林动床上。

　　“砰。”

　　书本弹了一下，打在了林动的身上。

　　“嗯？”

　　这波动静，让林动睡眼惺忪的抬起眼来。

　　“无耻！整天看这种歪门邪道的东西！”

　　马小玲涨红了脸，对躺在床上的林动批判道。

　　“啊？”

　　林动坐起身来，像是没有搞清楚状况一样。

　　“啪！”

　　抓起床上的书，马小玲将其扔出窗外，根本不顾及什么高空抛物的危险，怒声说道：“这种东西，你就不应该多看一眼，你要知道，作为请神一系，最是应该心思纯正，若是有歪门的思想，就容易让邪神上身……我算是知道那个珍妮为什么死的那么惨了！”

　　想到之前的珍妮，面对持枪的林动，岂不就像是书上的一些剧情？

　　一念至此，马小玲感觉一阵恶寒。

　　“好了好了。”

　　林动扬起手来，说道：“这本书是我看一本掌纹命理，要买的时候地摊老板送的，里面的内容我都还不知道情呢……”

　　“胡说！”

　　马小玲说道：“若是你不知情，那本子里面怎么还有书页，前面翻阅的和后面翻阅的显然不一样！”

　　想要蒙骗过她可没有那么容易。

　　“那肯定是老板看过的。”

　　站起身来，林动扯过了一边的衣服，转身走向了卫生间，不一会儿的功夫，就身穿正装，洗漱完毕的出来了。

　　“走吧。”

　　林动歪头说道：“我知道，今天你来到这就是想要一同下去验证赌约。”

　　马小玲主动挑起的赌约，如果古叔中奖，林动就要无条件的答应她一件事情，而这个事情马小玲定为让林动去给她打扫灵灵堂一个月。

　　而若是阮梦梦中奖，或者古叔原本的彩票号码中奖，马小玲就要答应林动一件事情，而林动要求她的一滴眼泪。

　　昨天古叔已经更换了彩票号码，在上电梯的时候，马小玲已经和林动约定了今天的赌约，而今天就是验证的时候。

　　林动推门，对马小玲做出请的手势。

　　“你的门锁怎么坏了？”

　　马小玲走到门口，看向门口的锁，问道。

　　之所以能够进入到林动的房间，就是因为林动的门锁坏了，不然的话，马小玲也不会坐在林动的房间里面翻书了。

　　“昨天家里进贼了。”

　　林动看了一下门锁，说道。

　　这门锁就是被莱利的未婚妻诗雅拧开的，说进贼也没错，不过这个贼没能在林动这边拿走什么东西。

　　电梯门开了。

　　林动和马小玲两个人先后的走了进去。

　　按一层。

　　电梯门缓缓合上，两个人在电梯里面都看着上面浮动的数字。

　　“那本书你肯定看过！”

　　马小玲说道。

　　“你也看过，不然怎么能肯定我没看过？”

　　林动说道。

　　“我没看，但你肯定看了……”

　　两个人在电梯里面的争论，就像是子非鱼焉知鱼之乐，子非我，焉知我不知鱼之乐一样，彼此胡搅蛮缠。

　　一层到了。

　　电梯门缓缓打开，随后，就听到惨绝人寰的哭声在一楼大厅里面传了出来。

　　听那声音，正是古叔。

　　林动和马小玲两个人对视一眼，林动满眼喜色，马小玲则有了一丝犹豫。

　　“古叔，古叔您别哭了。”

　　王珍珍柔和的声音在前面传来。

　　林动和马小玲两个人走下电梯，看到了前面围着一大圈人，林动在人群中挤出来一条路，马小玲也随着林动挤到了最前排。

　　哭喊的声源正是古叔传来的，况天佑和王珍珍两个人也在最里面，对古叔正在劝慰，而此刻的古叔满头鲜血，哭的声嘶力竭，几乎就要断气，手中抓着一本书，上面也被鲜血染红。

　　“珍珍，怎么了？”

　　马小玲问向王珍珍。

　　“小玲啊。”

　　看到了马小玲，王珍珍带着一些怨气地说道：“我们的嘉嘉大厦不知道那一层出了这不道德的人，从半空中扔下了一本书，棱角刚好就砸着古叔的头，将古叔给砸流血了，古叔一直哭到了现在都还没停呢！”

　　“……”

　　林动蹲下身子，将古叔手中紧紧抓着的书籍给拿了出来，纵然满是鲜血，在这上面也看到了“风，月”两个字。

　　抬头看向马小玲，马小玲脸色涨红。

　　这本书，正是林动在地摊上买的小黄油。

　　“放心吧古叔！”

　　况天佑蹲下身子，将这一本书给拿了过来，说道：“这个书籍就是凶器！稍后你跟着我们去检查一下，我们看看你的伤势，然后我会拿着这个书籍去化验，绝对要找到这上面的指纹，或者我去走访，一定要找到我们嘉嘉大厦买这本书的人！无论如何，都要将这个人给揪出来！”

　　这种高空抛物的案件影响很坏，侦查起来问题也有一大堆，只不过不管是什么问题都不能较真，只要较真，总是能够找到应对的方法。

　　况天佑就是要较真。

　　“当务之急应该是将古叔送往医院。”

　　马小玲捏着手说道：“古叔被砸到，我们这边的都有责任，不如……”

　　伸手掏了掏自己的包，马小玲发现自己已经是没有一分钱了，连忙伸脚轻轻踢了一下林动，说道：“不如你先把钱给出了吧。”

　　马小玲想要道歉，但是不会在这大庭广众的情况下，这本书籍属于被封的书籍，马小玲才没有脸面承认扔了这样的一本书。

　　“古叔，没事，你的医药费我包了。”

　　林动拍拍古叔的肩膀，说道：“我会让你住最好的医院，给你请最好的大夫，让你用最贵的药，肯定让你宾至如归。”

　　“呜呜呜呜……”

　　古叔一把抱住林动的腿，头上的血直接蹭在了林动的腿上。

　　“我不该啊，我应该早听你劝的啊，这是我活该倒霉啊，我的那个彩票号码，三千万，没了，没了啊！”

　　“我应该早些的时候听你的话，悔不该猪油蒙了心啊！”

　　这才是让古叔哭的肝胆欲裂的主要缘由，而天上掉下来的书本只是一点导火索，其实古叔算是坚强的，在大陆有些地方喜欢买码，先是通过一些四不像的诗词，让人来猜生肖或者其他，而后买数字，这里面利润很大，许多人都喜欢拼搏，有个人阴差阳错，错失了中奖号码，而他投下的钱有数千，落差太大，上吊自杀。

　　这事情很常见。

　　只要是彩民就经常能够听说。

　　古叔仅仅只是哭的心胆俱裂已经算是心理素质坚强的了。

　　“好了好了。”

　　林动拍了拍古叔的头，毫不在意古叔蹭到的一点血。

　　“嗤……”

　　马小玲拿出了一瓶喷雾，对着古叔的头就喷了过去。

　　在古叔的身上一阵的扭曲，有个身穿李小龙标志性服装的胖子出现，呜呜哇哇的一阵乱叫，而后感觉人气太过旺盛，虚影穿过了一边的墙壁遁逃而去。

　　“小玲，怎么回事？”

　　王珍珍连忙问道。

　　“只是古叔碰到了倒霉鬼了！”

　　马小玲咬牙切齿。

　　这个倒霉鬼就是她输给林动的元凶，甚至是古叔被砸到的真正元凶，像书本这东西扔下去，都是哗啦啦的，刚巧能够砸在古叔的头上，这绝对是霉运作怪。

　　“耶~！”

　　嘉嘉大厦的大厅里面传来了阮梦梦的一声大喝。

　　“我中奖啦！”

　　手中张扬的彩票，正是古叔之前每天都在买的号码。

　　听信了林动的话，买到了古叔的号码，顺利的赢得了这三千万，阮梦梦真觉得是时来运转，摇晃着彩票来到大厅之后，看到了林动的面孔，这阮梦梦就立刻的上前开始表示感谢。

　　“呃……”

　　古叔，受不了这个刺激，抽过去了。

　　阮梦梦并不是一个小气的女孩，见此情况，就表示负责古叔的这个病情，一定能够将古叔照顾的离开医院，而她有了这样的一笔钱，也能够在繁杂的工作中脱身，能够好好的照顾她的母亲。

　　在中奖的好心情下，阮梦梦更是表示要请嘉嘉大厦的所有人都出去吃大餐。

　　“太好了梦梦！”

　　“这就是好人有好报啊。”

　　“梦梦，像你这样辛苦爱笑的女孩子，上天就是应该对你多眷顾一点。”

　　嘉嘉大厦的人都很高兴。

　　唯有马小玲，这个时候板着一张脸。

　　“梦梦，真是恭喜你啊。”

　　王珍珍拉着阮梦梦的手，真心的恭喜道。

　　“别单恭喜我啊。”

　　阮梦梦笑道：“我有了钱，就要在你嘉嘉大厦里面买一套房子，这也是帮你减轻了很多的负担啊。”

　　中奖三千万，在这个年头还不够在香港的某些地段买房子，不过在嘉嘉大厦，倒是能够买下一套房子。

　　“都是多亏了林先生的神机妙算呢。”

　　梦梦拉着王珍珍的手说道：“林先生说，只要古叔不要这个彩票，就让我买下来，这是给我指点的一桩财富……”

　　梦梦后续还在说很多的话，但是这声音在王珍珍的耳朵中都逐渐的淡去，脑海中反复回响的，就是林先生的神机妙算。

　　林动除了算出来梦梦和古叔的这一桩事情之外，还算出来了她王珍珍命格凶险，况天佑危在旦夕，此刻梦梦的事情应验，王珍珍只觉得脊背发寒，毛骨悚然。

　　不仅仅在于自己的危险，更在于况天佑的危险。

　　“林先生……”

　　转过头来，王珍珍想要叫喊林动，只是突然的，就像是眼花了一样，在她眼眸中倒映出来了两个况天佑，一个是穿着风衣，混在人群中的那个，嘻嘻哈哈。而另一个，则是驾驶着一辆摩托车，戴着茶色墨镜，身上穿着一个皮衣，脸色冷酷。

　　彼此就交汇了一刹那，摩托车已经轰然而去。

　　王珍珍视线转移，只看到了那个穿风衣，骑摩托车的背影。

　　英国。

　　诗雅轻车熟路的回到了小镇，远远的眺望着眼前的古堡。

　　这个古堡已经有数百年的历史，但是只有她诗雅一个人，曾经的人知道，这古堡的主人从来都没有变动过，一直以来，都是那个莱利在这里面。

　　五十年前，她年少无知，突然的恋上了莱利，两个人的感情迅速发展，升温，最后走向了婚姻的殿堂。

　　只不过，这婚礼并没有顺利的进行到最后，在过程中遭遇到了意外，因为天使之泪，她被强盗无情的杀害，在奄奄一息之际，诗雅看到了她的未婚夫发生了变化，蓝眼獠牙，见人就杀，鲜血染红了婚礼的殿堂。

　　最后，他的人性回归了，但是他选择了咬她。

　　自那以后，诗雅就作为一个僵尸在生活，对于当时的她来说，随后的日子真是一段噩梦一样的日子，看到人的时候再也不是平常心的去交流交往，而是像是看到了食物一样。

　　杀人，吸血。

　　不管是哪一项都在挑战着她的道德观。

　　苟延残喘了五十年，诗雅终于是明白了，她为什么没有死？因为始皇帝的霸业需要她！

　　因为这一项历史使命需要她！

　　披上了兜帽连体衣，诗雅的衣衫在疾风中猎猎作响，而她整个人也在这一转之间，就已经进入到了古堡之中。

　　并没有去惊扰莱利，也没有和莱利打任何的照面，诗雅轻车熟路的来到了莱利的藏宝室，在那有了一层灰尘的盒子中打开，玉璧再一次出现在诗雅的面前。

　　这一块玉璧，就是华夏著名的和氏璧，也是封建王朝的传国玉玺。

　　边缘处缺了一角，上面镶着金角，这也是金镶玉的由来。

　　将盒子合上，诗雅拿着就要离去。

　　“诗雅！”

　　一个手抓住了诗雅的手腕，莱利的面孔出现到了诗雅面前，眼神中有着难以掩盖的冲动，但是他仍然是表现的极为克制，甚至抓着诗雅的手腕也没舍得用多大力。

　　“你终于回来了。”

　　莱利的面孔上出现了一丝微笑。

　　五十年来，这是他的未婚妻第一次出现在他的面前。

　　“对，我回来了。”

　　诗雅甩开了莱利的手，横眉冷对，说道：“莱利，你知道这五十年来我过着什么样的日子吗？你知道这五十年来我是怎么熬过来的吗？你不知道！你只在乎你自己！”

　　“现在，我终于是知道了我活着的缘由了。”

　　将手中的和氏璧抬起，诗雅的眼眸已经变成了僵尸眼，说道：“你这个小人，想要将这和氏璧藏起来，阻碍始皇帝的大业？这简直是痴心妄想！”

　　和氏璧？

　　始皇帝？

　　大业？

　　？？？？？

　　我是小人？！


第十章 为了你，可以自黑

　　“诗雅。”

　　莱利沉默了一下子，说道：“其实，我就是当年的始皇帝。”

　　从诗雅的言行中，莱利明显的感觉到诗雅遭受到了欺骗，并且被骗的很惨，作为正牌的始皇帝就是他，当年想要长生不死，于是自愿被僵尸咬，而后设计马灵儿之死，导致了马家后人世世代代的追杀僵尸。

　　这莱利，曾经也是命运的一颗棋子。

　　“哦？”

　　诗雅的语气变得更加冷淡了。

　　莱利说他是秦始皇，诗雅都忍不住想要笑出声。

　　她可是见过秦始皇帝的，言谈有着广博的见闻，举止有着高贵的气度，并且人家在公元前111年收成的葡萄酿造成酒，能够让僵尸也可以饮用，更有着布下秦始皇陵这样的惊天大局，想要逆转三界六道。

　　而莱利呢？

　　从头到尾都缩在这个古堡里面，若说他是秦始皇帝，除非那秦始皇的棺木里面打开，里面躺着莱利的死尸，不然诗雅根本不会相信。

　　“真的。”

　　莱利说话的时候带着叹息。

　　“当年我为了长生不死，竟然自愿变成僵尸，而后很快我就后悔了，我抛下了帝国，整个人苟延残喘，后来带着珍妮来到了这个古堡里面，比起皇陵，这个地方才更像是始皇帝的葬身处。”

　　扭头看着古堡，莱利眼中满是沧桑。

　　“公元前111年的葡萄如何？”

　　诗雅问道。

　　“公元前111年？葡萄？”

　　莱利愣了。

　　作为僵尸，记忆是很明晰的，过往发生的事情，僵尸从来不会忘却，在诗雅询问之后，莱利凝神思考，随后摇了摇头，说道：“公元前111年，我漂泊在海上，葡萄收成如何，我又从何得知？……是了，我到了海上的时候，有人曾经说过葡萄收成不比前两年，应该是还不错吧。”

　　“我问你，秦始皇陵下面有什么？”

　　诗雅又问道。

　　“呵呵。”

　　莱利摇了摇头，说道：“左右不过就是一些俗物，里面倒是机关重重，历经两千年，应该是没什么人能够进去吧，我曾经就想要潜入其中，睡上几百年，结果根本没办法打开墓室，除非使用暴力破解。”

　　作为一个皇帝，活着的时候喜欢修宫殿，修完宫殿就喜欢修墓室，当年的墓室设计精巧，莱利也不忍破坏机关，使得他本人也没有真正进入始皇陵的内部。

　　“始皇陵的地脉如何？”

　　诗雅又问道。

　　“始皇陵，当时的风水是上佳的。”

　　莱利说道。

　　摇头，再摇头。

　　“莱利，我对你很失望。”

　　诗雅说道：“始皇帝是什么人物？也是你能够去模仿的？”

　　“当年的始皇帝修灵渠，开直道，书同文，车同轨，北击匈奴，南击百越，筑长城，镇龙脉，更是要带领着人完成亘古未有之大革命，让人立于天上，而你呢？整天苟缩在这里不见天日，居然也敢自称始皇？”

　　挥手甩开了莱利的手，诗雅抓着和氏璧就要离去。

　　“诗雅！”

　　莱利身影一闪，挡在了诗雅面前，认真地说道：“我真的是始皇，我不知道你从什么地方听到些无稽之谈，但是我要告诉你，始皇当年也是普通人。”

　　此刻的莱利可以确定，诗雅是受骗了，并且被骗的不轻，而骗她的人居然自号是秦始皇。

　　罕见的，莱利打从心里有愤怒涌现。

　　“你如何证明自己是秦始皇？”

　　诗雅冷眼斜视，问道。

　　“传国玉玺。”

　　莱利指着诗雅手中的传国玉玺，说道。

　　“那是你偷来的。”

　　诗雅一口咬定。

　　“……”

　　莱利开始左思右想，但是随后他发现，当年为了装死，将尾巴甩的太干净了，现在就算是想要证明自己的身份，莱利居然无从下手。

　　“我可以跟着你，我们一起去找他对峙！”

　　莱利终于是想到了一个合适的方法。

　　只要诗雅和他一起去对峙，那个冒牌货绝对是要露出马脚来，到时候诗雅就能够真正的确定秦始皇到底是谁了。

　　“就凭你，也想要去朝圣？”

　　诗雅本是想要拒绝，但看莱利几眼之后，又改变口风，说道：“好，你想要跟着就跟着吧，我给你一个去忏悔认错的机会！”

　　让莱利到林动的面前忏悔认错，诗雅觉得林动肯定是会开心的。

　　莱利松了一口气。

　　五十年了，他爱的这个傻白甜真是一点都没变，原本是想要让她嫁过来好好的保护她，但没想到，在给了她永恒的生命之后，居然被人假称始皇帝给骗了，甚至自己作为始皇帝说出来，诗雅居然不信。

　　在她的内心中，似乎笃信见到的就是秦始皇，而他是一个冒牌货。

　　莱利觉得，这一定是有人在刻意的针对他。

　　关上这个古堡。

　　莱利跟随者诗雅走在外面的小路上，在小镇坐车，然后需要一段路程，两个人才能够到机场坐飞机前往香港，跟随在诗雅的后面，莱利很开心。

　　“诗雅，你知道吗？当年的始皇帝并不算是什么好人，天下严苛的法律都是从他那里开始兴起的。”

　　莱利想要抹除诗雅对始皇帝的盲目崇拜，盲目敬畏。

　　“你看过史记没有？那里面对始皇帝是非常中肯的，始皇帝是不信功臣，不亲士民，废王道，立私权，禁文书而酷刑法，暴虐为天下始。”

　　“他实在不算是什么好皇帝，也绝对不是什么好人。”

　　“并且当年秦始皇焚书坑儒，杀的虽然有方士，但是念孔子的也有很多。”

　　为了抹除诗雅对始皇帝的这种敬畏，莱利不惜拿着一些古籍纪录自黑。

　　毕竟此刻诗雅崇敬的并非是他，而是另一个“始皇帝”。

　　“不过是你们被时代局限了而已。”

　　诗雅对莱利的话不屑一顾。

　　林动和她聊天的时候，可是说了许多始皇帝的“举措”，更是借机将始皇帝给洗白了，虽然整体上也就不怎么黑，不过在林动的解读中，当初的每一条命令都有着长远的目标，也是因此，始皇的法才会被后代的皇帝一个又一个的效仿。

　　明天下了飞机，一切就都明朗了。

　　莱利心中暗道。

　　香港。

　　“两个况天佑？”

　　林动听着王珍珍的诉说，心中了然。

　　八成就是一直缩着的况国华出门，凑巧的在况天佑身边过去，只不过当时在场的人没有注意，而王珍珍恰巧看到了而已。

　　况国华这段时间一直都和何复生生活在一起，为了方便，何复生更是改名字为况复生，这段时间每天都在跟着剧组拍戏，拿到的钱则是购买食材，用来给年迈的父亲做饭，同时还要拿着钱给他和况国华购买几套衣服。

　　“八成是你看错了。”

　　马小玲，况天佑都在身边，林动不想要过早的透露况国华的事情，毕竟对况国华来说，安安心心的苟在一边生活很安逸，但只要卷到嘉嘉大厦里面，他安稳的日子就会打破，然后就会陷入到三角恋情里面，这是林动不想看到的。

　　所以在听到王珍珍这么说，直接中止了她的想象。

　　“至于关于你们两个人的命，其实已经在发生变化了。”

　　林动掐着指头，对况天佑和王珍珍说道：“一切都在往好处发展，如果你们两个能够离开香港，去世界旅游一圈，远离这里的危险，你们会很长寿。”

　　他们三个聚在一起找上门，就是想要咨询关于他们命运的事情。

　　不管怎么说，林动算卦的水平是很准的，他能够看出来古叔没有财运，给梦梦指点一桩财富，若是有林动帮忙指点，破解他们原本的命运应该也不是难事。

　　而林动对他们的指点，自然是让两个人离开香港。

　　这里很快就会成为一个大漩涡，二代僵尸，五色使，人王，圣母，地藏王，完颜不破，完颜无泪……

　　在这漩涡中间，他们两个仅仅是作为普通人，有极大的可能会被发盒饭。

　　“天佑！”

　　王珍珍看向况天佑，商量道：“你警局好像有假没有休，而我学校里面也有假没有休，不如我们两个就去旅行，怎么样？我也想我妈咪了。”

　　王珍珍的妈妈是欧阳嘉嘉，在第二部里面就是出国旅行，然后直接被神隐了。

　　“也好。”

　　看到王珍珍带着哀求的面庞，况天佑同意了。

　　“就是可惜，关于古叔被高空抛物砸到的案子刚刚有些眉目，到时候我就转手给警局里面的同事们查好了。”

　　听到况天佑这么说，林动和马小玲对视一眼。

　　王珍珍拖着况天佑去收拾东西去了，两个人决定在明天一大早就出发旅行。

　　“神……棍。”

　　马小玲脸色有些不自在，看过了林动的那本书之后，她对棍，枪这样的名词比较敏感，说道：“你说他们两个深陷危机的事情到底有多大的凭证？”

　　况天佑是她内心感觉不一样的男性。

　　王珍珍是她好朋友。

　　林动突然指点这两个人前去旅行，马小玲感觉自己被单独撇下，很不好受。

　　“当然是有很大凭证的。”

　　林动说道：“况天佑的死劫在一个人身上，而这个人原本在英国，现在正赶过来，况天佑只要和这个人见面，就像是引发了触媒一样，将会把他指引到死亡，而只要避过这个人，或者提前的解决他，就能够解除这个死劫难，到了那时，况天佑就有七十年可活。”

　　“总之，明天将他送上飞机，就有很大的概率让他规避死亡。”


第十一章 九年义务教育的差距

　　“咚咚！咚咚！”

　　敲门声响了起来。

　　林动手一抖，焊接的东西点错了地方。

　　“干吗？”

　　转过头去，林动说话满是火气，一晚上不睡觉，熬夜做了这样的东西，到了早上点错地方，至少是将他设定的工期往后推延了好几个小时。

　　“珍珍和天佑就要走了，我们去送送他们。”

　　马小玲的声音在门外传来。

　　听信了林动的卦象，王珍珍和况天佑两个人正要外出旅行，而马小玲想要叫上林动，确保他们两个万无一失。

　　昨天晚上，王珍珍就叫人过来给林动换了锁，是以今天马小玲没法像昨天那样推门而入。

　　“等下。”

　　听到是马小玲的声音，林动平复一下心头的火气，挥手将这些东西都收入到随身空间里面，处理一下个人卫生，打开了房门。

　　马小玲身穿粉色的连体短裙，脸上淡妆，眼角还有粉红色的眼影，头发也处理得当，双手拎着红色的小包，就在林动的房间外面等着，面色有些不耐烦。

　　“真慢！”

　　看到林动出来之后，马小玲直接转身，回头去按下电梯。

　　王珍珍和况天佑两个人已经收拾好了东西，在看到林动出来之后，脸上都带着强笑和林动打了招呼。

　　突然被林动下了病危通知书，这两个人的心情都不太高，何况两个人还是一对恋人，这简直就是要他们两个并肩下地狱的节奏。

　　马小玲在车库里面取出了车，林动坐在副驾驶，况天佑和王珍珍两个人坐在后面。

　　“安心吧。”

　　林动扭头对王珍珍和况天佑说道：“你们两个既定的死里面有颇多的因果纠缠，只要你们能够顺利离开这里，离开因果纠缠的大漩涡，我看你们两个都还有六七十年的命。”

　　“呵呵。”

　　况天佑紧紧的搂一下王珍珍。

　　“对了，那么祸害了古叔的倒霉鬼你处理了没有呢？”

　　王珍珍问道：“那倒霉鬼好厉害的，让古叔错过了三千万，如果是人被缠上，那岂不是有生命危险？”

　　王珍珍的心永远是想着别人，此刻她那么多的担忧也是因为她的男朋友况天佑，关乎她个人安全问题，虽然看重，但没有况天佑来的重要。

　　“放心。”

　　马小玲盯着前面的道路，说道：“回头我就将这个倒霉鬼给处理了。”

　　王珍珍点点头，这才放下心来。

　　汽车继续向前行驶，很快就到了飞机场。

　　根据林动对况天佑和王珍珍所说的，两个人没有选择去英国，而是选择去欧阳嘉嘉度假的地方，机票很快就办理好，接下来就多是无聊的登机时间了。

　　“神棍，去给我们买些水。”

　　马小玲的身上没有一分钱，对林动说道。

　　林动说他不差钱，并且出手非常阔绰，此刻马小玲只能先找林动求助，让林动代为支付，等到有钱的时候再一把还给林动。

　　没有多说什么，林动点点头向着不远处的售卖窗口走过去。

　　买水的时候，林动刚好也口渴，先喝了半瓶水，然后结账，提着三瓶水向着马小玲，况天佑，王珍珍的身边走去。

　　“嘉嘉大厦啊，那就是我家啊。”

　　王珍珍正在对一个背对林动的人说话，说道：“至于告诉你怎么走，那说来就话长了，等会儿小玲和林动先生还要回去，到时候先生你跟着，就能够到嘉嘉大厦了。”

　　“什么，您就是在找林动？”

　　王珍珍，马小玲，况天佑三个人瞪大眼睛，审视着眼前的这个身影，说道：“林动就在你背后。”

　　这身影菊花一紧，虎躯一震，缓缓的转过身来。

　　黑发，黑眸。

　　林动和他的视线对碰。

　　第一时间，林动和他都知道对方的身份。

　　莱利，林动看他的脸能够认出来。

　　林动，莱利在王珍珍等人的介绍中知道的。

　　“你们是朋友？”

　　王珍珍问道。

　　“这要看他是什么人了？”

　　莱利看向林动，冷淡地说道。

　　就是这个林动，蒙骗诗雅，自称是秦始皇帝，让诗雅前往他的古堡里面窃取和氏璧，不仅如此，还声称他是一个骗子。

　　如果诗雅是因为莱利将她转变成为僵尸而不原谅他，那么莱利认了，但如果是因为一个骗子，莱利一定要让诗雅明明白白的。

　　“那要看他是不是人了。”

　　林动的回应更冷淡。

　　况天佑和王珍珍面面相觑，没想到随便遇到的人居然是林动的仇家，而马小玲却有些若有所思。

　　“陛……林先生！”

　　诗雅的声音传来，双手捧着一个盒子，这盒子里面装着的正是中国封建社会的传国玉玺。

　　本来诗雅看到了林动，是想要称呼陛下，但是看到了这么多人，诗雅就改口叫林先生。

　　“这里面，就是你苦苦追求的东西，我给你带过来了。”

　　诗雅伸手，将装着和氏璧的盒子给林动递了过来。

　　这个和氏璧就是打开皇陵的钥匙，只要打开皇陵，这始皇帝就能够展现出两千年的旷世布局，一举逆转三界六道，这一刻，诗雅有种造就了历史的使命感。

　　“这东西虽然对我已经没有用处，但是不应该落在一个骗子手中。”

　　莱利伸手捏着盒子的一边，对林动冷淡说道。

　　他是正牌秦始皇！

　　他是当年的赢政！

　　纵然这个名字他已经不再使用，但是绝不应该作为宵小之辈骗人的借口，不仅如此，这个小人还骗到了他的头上。

　　这林动还真以为他这个始皇帝是吃素的不成？

　　此刻莱利捏着一角，林动就不能将它收回到随身空间里面，而只要他一用力，这里面的玉璧登时粉碎。

　　对华夏来说，这玉璧意味比较大，但对莱利个人来说，这不过就是一块较为贵重的玉璧而已。

　　“莱利！”

　　诗雅看向莱利，怒声说道：“你敢对他不敬？”

　　“诗雅。”

　　莱利看向诗雅，语气不由的就柔和起来，说道：“你好好看看这个人，所谓皇帝，是最高的主宰，是一种崇高的身份，是位于所有人之上的称呼，而你看他，哪里有一点皇帝的模样？”

　　诗雅看向林动，此刻林动单手抓着装和氏璧的盒子，另一只手提着袋子，里面还装有三瓶水。

　　“作为一个统治者，高高在上主宰一切的时代早已经过去了，现在的统治者，都要懂得为人民服务。”

　　林动淡然说道：“你觉得，作为一个统治者应该不知变通，开历史倒车，还是应该顺应潮流，做一个谦卑的服务者呢？”

　　“好！”

　　诗雅听的想要鼓掌。

　　什么叫做胸怀？这才是一个统治者的胸怀！

　　“你！”

　　莱利怒视着林动，咬牙问道：“好！我问你，秦朝的丞相，太尉，御史大夫分别是管理什么？”

　　林动既然自称秦始皇，莱利就要拿着当年的事情好好的询问一下了。

　　“行政，军事，监察。”

　　林动不咸不淡的回答道。

　　“我问你，长城是什么地方开始，什么地方结束？”

　　莱利又问道。

　　“西起临姚，南至辽东。”

　　林动淡然回答。

　　“秦朝的文字是什么？”

　　莱利继续问道。

　　“小篆。”

　　林动答道。

　　这是九年义务教育的成果。

　　“你问了我三个历史问题，那么我也问你三个问题。”

　　林动捏着盒子，仍然和莱利僵持着，说道。

　　“随便。”

　　莱利凝视着林动，眼神认真，活了这两千年，他见识的多了，人们所在历史书籍中看到的文字，他多数都是亲身经历过的，不过就在几百年前，受不了华夏大地的战乱，从而缩到了英国，自那以后，就没怎么出现过。

　　“洋务运动的主旨是什么？”

　　“五四运动是一个什么运动？”

　　“为什么说辛亥革命即是成功的，也是失败的？”

　　随随便便，林动就挑选了三条近代史的问题，简单直接的问了出来。

　　“……”

　　莱利怔了。

　　在近代之前，他已经缩到了英国了，躲在古堡里面不问世事，林动突然说的这运动革命，说实话，名词他是第一次听到。

　　手上用劲，林动轻易的就从莱利的手中拿过来了和氏璧。

　　手心一翻，这和氏璧已经进入到了林动的随身空间里面。

　　这是经历过九年义务教育和没有经历过九年义务教育的人产生的差距。

　　一波关于历史的PK，林动完胜。

　　“不……不对！”

　　莱利反应过来了，说道：“我说是历史，都是秦朝时候的历史，而不是你所说的这个历史，你问我的不算数。”

　　林动摊手，两只手现在空空如也。

　　马小玲，王珍珍，况天佑三个人拧开瓶子，默默的喝了一口水。

　　“我不在乎什么和氏璧。”

　　莱利身影向前一步，凝视着林动，咬牙说道：“我就是要证明我的身份，我就是要戳穿你的身份，好，现在就让我看看你是如何苟活这两千年的！”

　　言语上面无法戳穿林动，莱利想要亮出拳头来了。

　　身影一闪，莱利的身影已经在众人的面前消失。

　　“好了。”

　　林动拍拍手，对马小玲说道：“你们在这边等一下就好，我去灭个僵尸，很快就来。”

　　将手中的半瓶水递给了马小玲，马小玲只觉触手冰凉，而林动也在她面前失去影踪。


第十二章 BGM，勇敢的金闪闪

　　出现在地址是在一片废弃的工厂里面。

　　这里距离飞机场没有多远，周围都是废弃的集装箱，破烂的汽车，说是一个废弃的工厂，更像是一个钢铁废品的回收站。

　　莱利站在一处集装箱的上面，眼眸已经变成了蓝色的僵尸眼，嘴角里面露出了自己的僵尸牙。

　　林动身影在半空中缓缓落下。

　　和莱利那种张牙舞爪的僵尸形象不同，林动仍然是黑发黑眸，但是却由心的散发出来一种高贵雍容，睥睨四方的气势。

　　身上的衣服在这个时候也变更成为了黑色。

　　莱利是僵尸秦始皇。

　　而林动，则也在Cosplay秦始皇。

　　关于秦始皇，一直都是许多人口面相传的话题人物，关于秦始皇的残暴，酷刑，许多人就盯着这些将始皇帝看作是一个暴君，但是同样，也有许多人对始皇帝有很高的正面评价。

　　就比如当朝太祖。

　　而不管是正面评价还是负面评价，关于这个始皇帝的事情经常出没各种影视剧中，各种古典籍中，各种传说故事中，各种同人本中。

　　而林动选择的，是凭借个人功绩造就的历史影响，登临英灵座的月世界始皇形象……并非官方版，而是同人版。

　　宿主：林动。

　　起源点：161232点。

　　状态：始皇帝【每分钟消耗20点，视技能额外算点。】

　　“吼！”

　　莱利对着林动怒吼一声，双手的指甲开始变长。

　　此刻林动身上散发出来的气势，就像是将他给变成了一个赝品一样，比起他这个正版始皇帝更像是一个始皇帝。

　　这让他打从心里厌恶，恐惧，恨不得立刻就将林动消灭在这里。

　　“先等一下。”

　　看到莱利准备冲上来，林动伸手止住。

　　探手向前，随身空间里面出现了一个低音炮落在林动的手中。

　　“同样是两个一样的人互相PK，这个时候没有一个背景音乐怎么行？”

　　低音炮被林动放在了一个集装箱上面，里面叮叮咚咚的音乐已经开始响了起来。

　　“这首歌叫做【勇敢的金闪闪】，全长三分钟五十三秒，出手吧，你只有这么点命了。”

　　负手而立，林动的声音冷酷至极。

　　勇敢的金闪闪，这是第五次圣杯战争，UBW线的OP，在卫宫士郎大战红A的时候，这个歌曲是时响起，听的人热血沸腾。

　　“去死！”

　　莱利一跃而起，抬手对着林动打了过来。

　　作为一个僵尸，此时迸发的速度极快，几乎就在转眼，爪子已经伸到了林动的眼前。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　爪子就和林动差距毫厘，莱利身上已经受到了多处冲击，整个人倒飞而出，狠狠的砸在了一边集装箱上面。

　　同时，莱利的身上也多处都受到了锐器攻击，身体周边也插满了各种兵器。

　　抬眼看向林动，只见林动的背后浮现出来一个又一个黑色的旋涡，就像是夜空中的星河一样，而在这旋涡的中心，则浮动着各种各样的武器。

　　“当年朕一统天下，收缴天下之兵，不管是远古的神兵利器，还是普通的各种武器，尽数在朕的兵库里面。”

　　林动开口解说道。

　　王之宝库，E~A++。

　　E级武器1点起源点。

　　D级武器5点起源点。

　　C级武器10点起源点。

　　B级武器15点起源点。

　　A级武器20点起源点。

　　这是在王之宝库中倾泻武器的价格，喷射出来的武器并没有解放的能力，只是简单的作为武器，越是高等级的武器，在锐利程度就越是厉害，林动轰击莱利的这一下使用了30件B级武器，20件A级武器，共计消耗850点。

　　这一点和原本的吉尔伽美什是通用的。

　　“你不是赢政！我才是赢政！”

　　莱利大喝一声，纵身向着林动扑了过去。

　　听到林动的这种解说，莱利有一种作为始皇帝被比下去的感觉，对比林动的这种轻描淡写，王者气度，他完全就像是在苟活世间一样，而秦始皇这样的称呼，挂在此刻林动的身上更为合适。

　　黑压压的武器对着莱利再一次倾泻而去。

　　在王之宝库里面喷射出来的每一件武器，不管是速度还是力量，都远超于现在科技的枪械，而这神兵利器的锐利程度，更不是普通的子弹所能够比拟的。

　　天上地下，一时之间黑压压一片。

　　身怀16万多的起源点，林动使用王之宝库任性至极，烧起点来，随意的将这里面的武器尽情的倾泻而去。

　　“铛铛铛铛铛铛铛……”

　　武器触碰到莱利的身体，有金铁交鸣的声音。

　　在这样的轰击中，莱利的身体根本站立不稳，甚至无法护全身体，任由在这轰击中被埋在了地下。

　　这一次的攻击，又是烧掉了1500点。

　　像这样的烧点方式，以前的林动是想都不敢想的，而此刻，却能够大大方方的将这点数给烧出来，并且……只有一点点的心疼。

　　距离这片荒野地十公里之外。

　　废弃大厦的天台上面，三个人影正通过眼前的屏幕观看着废弃车场里面的战斗。

　　这三个人分别是五色使中代表权利的蓝大力，二代僵尸中的奇诺……也就是当年的徐福，还有二代僵尸李维斯，他是四百年前里高野的法力僧。

　　三个人狼狈为奸，喜欢在人世间四处搞事，而此刻两个赢政的战斗自然是吸引了他们三个人的目光，通过些许法术，利用光线折射，将废弃车场中的战斗映射到了他们的电脑屏幕上面。

　　“奇诺，这个人可是你当年的主子啊，不去救一救？”

　　李维斯看着电脑里面的战斗，对着奇诺调笑道。

　　“当年的主奴之情，在我给与他长生之后就两清了，倒是他，居然有一段时间没有吸血，导致了自己退化成为四代，真是愚蠢。”

　　看向嬴政，奇诺忍不住出声嘲讽。

　　“现在不是关注你主子的事情，而是关心另一个人的事情，他使用的这种能力，真的是千古未有，纵然我活到了现在，也从来没有见过这样的能力，那武器，就像是无穷无尽一样。”

　　蓝大力双手交错，看着电脑中的画面说道：“如果这一招实力再强大一些，搞不好我们都要受伤。”

　　现在林动释放出来的王之宝库，对于他们这二代僵尸等级的人来说，威胁不大，他们有数种能力能够应付这个局面，甚至在他们看来，这些刀剑都是可以硬抗的。

　　“不知道，不过待会儿我们就会知道了。”

　　奇诺无所谓地说道。

　　只要将臣不出现，这世间就是他们随意畅游的游乐场，林动的实力诡异，待会儿他们只要去抓过来审问一下就行了，如果可以的话，还能够将他发展成为同伴。

　　废弃厂房。

　　就这一分半的时间里，这废弃厂房的土地几乎都被翻了一遍。

　　面对着莱利，林动展现出来的实力就是碾压，从头到尾的碾压，根本没有给莱利一点喘息的空隙，倾泻而下的武器将他已经淹没在了土地中。

　　起源点-3200。

　　仍然是负手而立，林动冷淡的看着莱利的后续。

　　“呼呼呼呼呼……”

　　平地上突然刮起了飓风。

　　自莱利被打在地面的位置，由地连天，出现了五层楼高的黑色飓风。

　　这飓风出现的快，转的急，莱利正个人正潜伏在这飓风之中，身影变幻不定，携带着飓风之势向着林动再一次冲来。

　　“啪！”

　　林动伸手接住了集装箱上被卷起的低音炮，保证着背景音乐的顺畅运行，对于莱利的突袭，反应是相当淡然。

　　“孽畜，可知朕为何被称为祖龙？”

　　惶惶不可一世的龙气在林动身上散发。

　　作为僵尸，最怕的就是这种龙气，对比马家的神龙，此刻林动身上散逸出来的龙气更为浓郁，更为可怕。

　　“滋滋滋……”

　　就像是扑向火的飞蛾一样，莱利整个人开始出现不同程度的灼伤。

　　铺天盖地的黑色旋风烟消云散。

　　伸出手来，黑色的漩涡在林动的手前浮动，随后，散发着守正辟邪神力的宝剑被林动抽了出来。

　　“唰！”

　　挥剑斩过，莱利从左至右，被林动劈的一刀两半。

　　【Brave，Shine】

　　【如果能够伸出双手，Stay，The，Night。】

　　【遍体鳞伤的夜里……】

　　此时此刻，林动放出来的BGM才刚刚进行到了三分钟二十秒左右。

　　“你，真的是始皇吗？”

　　莱利临死之前，仍然是有这样的疑问。

　　“当然，朕的威严不容冒犯！”

　　林动冷声回应。

　　王之宝库里面浮现出来了三把武器。

　　后羿射日弓。

　　上古昆仑镜。

　　轩辕剑。

　　为什么BGM还没有结束？

　　那是因为暴力还没有进行到底！

　　张弓引剑。

　　林动将轩辕剑搭载到了后羿射日弓上面，并没有向着地上的莱利瞄准，而是侧头看向了一旁的虚空。

　　十公里之外，废弃大厦天台。

　　奇诺，李维斯，蓝大力看到了屏幕中的林动视线转了过来，就像是正对着他们一样，那种眼神，弓剑带来的心悸，似乎是将死亡隔着屏幕给他们传递了过来。

　　“这人，察觉到我们了？”

　　奇诺的心脏在急速跳动，舔了舔嘴唇说道。

　　“应该是的。”

　　蓝大力捏着手指，突如其来的窒息感，让他也感到惴惴不安。

　　这种威压，和他们面对将臣的时候有些类似。

　　“不过，隔着屏幕，难不成还能杀了我们不成？”

　　李维斯心态很宽，笑着说道。

　　“嗖！”

　　林动松开弓弦。

　　轩辕剑脱弦而飞，向着屏幕就飞了过来。

　　这一刻，他们眼中的轩辕剑尖逐渐变大，在触碰到屏幕的时候，没有丝毫的碰撞，就像是从空气中穿入到水中，从水中跳到空中一样的自然。

　　剑从屏幕中射了出来！

　　【My，Brave，Shine】

　　BGM至此结束。


第十三章 水还是冰的

　　就像是离弦的箭？

　　这就是离弦的剑！

　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑。

　　轩辕剑就这样的出现在他们的视野里。

　　在屏幕中跳脱，然后在第一个刹那，就穿过了奇诺的胸膛。

　　就算奇诺是二代僵尸的身体也不行，带有着足以让时空扭曲的剑矢触碰到他的身体，就像是用子弹打穿了瓷器一样。

　　圣道剑中蕴含的力量第一时间就破坏了奇诺的身体，随之而来的贯穿力直接就将奇诺的身体撕的粉碎……这种力量，比起抗日神剧中的手撕鬼子还要难以抵挡。

　　圣道剑穿胸而过，高温摩擦使得这圣剑的尾部都出现了火花闪耀。

　　就算是二代僵尸的力量，二代僵尸的肉体，奇诺面对着突破屏幕而来的圣道剑，就像是纸片一样，任由撕扯。

　　在这样的力量下，奇诺，这个当年的术士徐福，将始皇帝咬成僵尸的人立即死亡，连横尸都没有。

　　李维斯和蓝大力位于奇诺的身边，纵然圣剑的第一目标并非是攻击他们两个，但在奇诺死的刹那，爆炸的力量也将他们两个给波及进去了。

　　炙热，猛烈。

　　冲击力让他们不受控制的飞出二十米高，二代僵尸，五色使，他们的身体在这力量下被随意的掀飞，就像是波涛中的小舟一样，在这样的力量中，两个人都已经彻底的失去了身体的控制。

　　力量在入侵他们的身体，这两个人赖以长命的身体在此刻就像是筛子一样，被侵蚀的千疮百孔，力量侵入到了他们身体的每一寸角落，在彻底的摧毁着两个人体内的生态循环。

　　“呃……”

　　李维斯惨叫的声音在喉咙内部发出。

　　身处这种爆炸的浪潮中，李维斯才真正的知道了自己的力量有多渺小，可笑他一直以来，觉得将臣最大，他老二，这个时候真的是脸被打的啪啪响。

　　同样很后悔的还有蓝大力。

　　在远程窥视的时候，蓝大力还想着林动的王之宝库力量若是再强大一点，搞不好他们也要受伤，但仅仅不过一分钟的时间，这强大到足以毁灭他们的力量就已经冲击而来。

　　自身的力量无法动用。

　　赖以获得永恒寿命的循环系统此时也在遭受着破坏。

　　头发花白，已经冻结的时间在他们的身上开始流动，年轻的面容也在逐渐的走向老迈。

　　这一切，都丝毫不规避的将他们指向了一条路……死亡。

　　“轰……”

　　又是一声爆炸。

　　这一次爆炸的是他们身下的废弃大厦。

　　足以毁灭二代僵尸身体的贯穿力量冲过来，这个已经废弃的大厦又怎么能够抵挡呢？

　　爆炸中，厂房倒塌。

　　李维斯和蓝大力两个人在半空中无力落在，倒在了厂房被砸的废墟之中。

　　好在他们两个还有着一丝力量，没有因为这摔倒而当场死亡，不过就算如此，获得永恒生命的体内循环被打破，这两个人也已经是命不久矣了。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸，倒塌的声音传了开来。

　　在十公里开外，还没有退出Cosplay状态的林动清楚的看到，那位于城市一角的破旧厂房被力量给撕的粉碎，更是炸出来了一个半径为70，周长为439.6的巨大深坑。

　　李维斯和蓝大力两个人就躺在深坑之中，受到的巨大伤害足以让他们短时间内无法行动，无法恢复，除非是将臣出手协助，不然这两个人就算起身，也基本就是一个废物了。

　　十公里开外，这距离林动懒得过去，也就没有行自己一贯的补刀策略，将两个人就扔在那里。

　　如果死了，那就在那里暴尸荒野。

　　如果还活着……下次见面再补刀也不迟。

　　“9000点的效果很不错。”

　　林动解除了Cosplay状态。

　　击杀莱利，林动先后用了王之宝库，祖龙气，启动了宝具，累计消耗了6500多点，而击杀奇诺这个二代僵尸，干净利落的一击仅仅是9000点。

　　这一波的战斗，林动剩余的起源点有145670点。

　　很早之前林动就悟出来了，Cosplay状态的战斗就是要碾压，绝对不能够势均力敌的慢慢消耗，不然战斗出来的结果就是亏很多。

　　击杀奇诺这个二代僵尸和面对秦始皇这样的三代僵尸更是证明了这一点。

　　回到了机场的大厅。

　　林动从马小玲的手中接过水来，喝了一口，水还是冰的。

　　昔日有关二爷温酒斩华雄，今天林动也算是效仿了一波，冰水杀赢政，灭徐福。

　　“刚刚那个人呢？”

　　马小玲问道。

　　“四代僵尸，已经解决了。”

　　拧上瓶盖，林动神态淡定，但语气中还是有些小愉悦。

　　从离开到回来，这时间没有超过五分钟，而就在这五分钟的时间里解决掉一个四代僵尸，马小玲真的不太相信。

　　诗雅闻言，心里一怔，突然得知这个爱过恨过五十年的莱利死去，她心中各种情绪都涌上来，一时间很不是滋味。

　　“神棍，你没有骗人吧。”

　　马小玲再次求证。

　　“我为什么要骗你？”

　　林动含笑问道。

　　“谁知道呢，男人的虚荣心发作起来，什么话都能说出来。”

　　马小玲往后一靠，双腿交叠。

　　一旁的况天佑和王珍珍这个时候才听明白，原来之前的莱利是一个僵尸，专门来找林动的，而林动刚才闪身出去的那一会儿就是将这个僵尸解决了。

　　大厅的广播上面开始有了呼叫。

　　王珍珍和况天佑两个人站起身来，他们两个人买的飞机票就是这一航班。

　　“小玲。”

　　王珍珍起身，一把搂着马小玲开始痛哭起来，突然间的告别让她心里难受，这一次出去躲灾，至少都要一年才能够回来。

　　“好了，傻丫头别哭了。”

　　马小玲轻轻拍着王珍珍的肩膀，劝慰道。

　　她是马家的传人，不能够流一滴眼泪，面对这种告别，只能故作坚强。

　　况天佑也在一边，此刻看着马小玲和王珍珍抱在一起，心里面感觉一阵的遗憾。

　　王珍珍并不是况天佑理想的对象，况天佑最理想的对象，是马小玲。

　　在来到嘉嘉大厦不久，况天佑和马小玲互相斗嘴，在这斗嘴里面就逐渐的生出了微妙的感情，和王珍珍交往这么长的时间，况天佑没有给她送过戒指，而在他想要和马小玲发展的时候，当先就是送了一个戒指。

　　可是现在，随着王珍珍离开这里，况天佑已经能够感觉到，他和马小玲将会彻底的不可能了。

　　且不说马小玲在分开的这段时间如何发展，就说况天佑自己，若是单独和王珍珍相处很长时间，那么两个人肯定是会有很大的突破，到了那个时候，况天佑不可能不负责任的将王珍珍给扔下。

　　马小玲和王珍珍两个人挽着胳膊，向着登机处慢慢的走过去。

　　边走边说，时不时的两个人一阵笑闹，将分别的愁绪暂时给压下来。

　　况天佑推着两个行李箱，林动手插在口袋里面跟在后面。

　　手续依次办好，在真正要登机的时候，王珍珍看向马小玲又落下泪来。

　　“巫婆玲，再见了。”

　　况天佑没有第一时间去劝慰王珍珍，而是对马小玲道别，说道：“好好保重身体。”

　　说完，况天佑才揽着王珍珍，两个人一步一步的走进了飞机内部。

　　找到了自己的座位，况天佑和王珍珍两个人紧挨着坐了下来。

　　飞机逐渐的开始启动。

　　况天佑视线飘在一边，王珍珍在一边收拾自己的情绪，等到将情绪调整过来之后，突然笑了出来。

　　“怎么了？”

　　况天佑转过头来，说道：“刚才还哭的像个猫一样，这会儿倒是笑起来了。”

　　“没。”

　　王珍珍笑笑，说道：“我在想林动先生被小玲称作神棍，而你又称呼小玲巫婆，这两个人若是凑在一起，那肯定很有意思。”

　　神棍，巫婆。

　　这两个名词都是贬义词，但是无可否认，林动也好，马小玲也好，两个人都是有神秘力量的。

　　“别瞎想了。”

　　况天佑内心有些不爽。

　　“真的。”

　　王珍珍并没察觉况天佑情绪变化，继续说道：“我能够感觉到，那个林动对小玲肯定是有很多意思的，我们在一起的时候，那个林动的视线经常落在小玲的身上。”

　　“……”

　　况天佑不想说话。

　　“小玲她其实蛮辛苦的，一直都不敢恋爱，单独一个人撑起家族的责任，还要保持马家的名声不衰，若是林先生能够帮忙的话，那真是再好不过了。”

　　王珍珍自顾说道：“毕竟林先生是真有本事的人……”

　　况天佑微微闭眼，回想起了林动的脸，他出现之后，轻易的扫平了骷髅，在马小玲的介绍下进入到了嘉嘉大厦，然后就开始算命，算到了古叔会错失奖金，还给梦梦指引了一桩财富，接着就说他身上有大凶之兆……

　　突然的，况天佑有一种中计的感觉。

　　似乎那个林动来到这里之后，就开始指引着要他离开香港，而在他和王珍珍离开之后，马小玲身边就没有一个人，唯有他这个拥有神秘力量的人靠得住了。

　　“啪！”

　　狠狠的一拍大腿，况天佑一声长叹。


第十四章 第一滴泪和第一滴血

　　人群之中，有一道黄色的影子急速的闪过。

　　“砰，砰。”

　　连续两声重物落地的声音。

　　蓝大力和乌鸦两个人摔倒在地上，转口分别的吐出了一口鲜血，神色更显黯淡。

　　“告诉你们啊，你们两个都欠了我一个人情。”

　　黄子伸展一下懒腰，对着躺在地上的蓝大力和乌鸦不咸不淡地说道。

　　废弃大厦爆炸，这么大的事情也是惊动了他，作为一个警察，黄子第一时间前往那里去调查，然后就发现了躺在地上的蓝大力和乌鸦，顺手的将这两个人给带回来。

　　黄子在香港的身份是一个警察，平时和况天佑的关系不错，对于他是五色使这种事情，只有少数的几个人知道，对于王珍珍，马小玲这些人，黄子也都是认识的。

　　“欠你个屁的人情。”

　　蓝大力咧嘴，鲜血顺着嘴角留了下来。

　　黄子和蓝大力，两个人都隶属于女娲娘娘的五色使，当年的女娲娘娘在人类身体里面抽取了五种劣根性，想要以此来让人类缺少争斗，这五种劣根性分别是代表着权利的蓝大力，代表着嫉妒的黄子，代表着迷惘的红潮，代表着怨恨的黑雨，代表着痴恋的白狐。

　　本来女娲娘娘设下了两千年的大局，准备在她回归之后一举覆灭人类，但是在天地异变之后，女娲娘娘不管是肉身还是元神在天外不知所踪，将臣发生了极大的变化，现在他们都隶属于将臣的手下。

　　对待将臣，他们都要恭敬的叫一声主人。

　　“呜呜呜……”

　　乌鸦趴在了地上，口腔流血，但是眼泪忍不住的就流了下来。

　　“他怎么了？”

　　黄子看了看手腕上的表，说道：“被打哭了？”

　　“谁知道。”

　　蓝大力换一个舒服的姿势躺在地上。

　　被黄子所救，纵然是身体里面还有各种力量侵袭，但蓝大力知道他死不了了，有黄子同为五色使，只要联络一下将臣，就能够来一波SOS的呼救，将臣一定是能够将他给救回来。

　　“是奇诺。”

　　乌鸦趴在地上痛哭，说道：“奇诺死了。”

　　蓝大力和黄子两个人对视一眼，发现事情并不简单。

　　“奇诺和你不是经常吵架吗？”

　　蓝大力说道：“他死了，你应该开心才是。”

　　奇诺和乌鸦两个人都是被将臣所咬的二代僵尸，不过奇诺是在两千年前，而乌鸦是在四百年前，平时两个人多在一起行事，但是说话做事多有争吵，遇到事情经常持相对意见，两个人也经常说如果不是对方死不了，一定将他弄死之类。

　　在五色使的眼中，这奇诺和乌鸦就是很不对头。

　　而现在奇诺死了，蓝大力心里没有丝毫的感伤，只有劫后余生的喜悦，而乌鸦却在为奇诺哭起来了。

　　“你根本不懂。”

　　乌鸦趴在地上痛哭道：“正是因为有奇诺和我斗嘴，我才能够挨过这四百年的岁月，当年我是惜命怕死，但是随着岁月流逝，生活，生命，生存这些概念逐渐的模糊，不死成为了一个诅咒……我，我其实很喜欢和他吵架的。”

　　蓝大力和黄子相视无言。

　　“现在奇诺死了，我又深受重伤。”

　　乌鸦哽咽说道：“干脆这就随他去了。”

　　奇诺死了，当时的乌鸦没有觉得，但是在失去之后，乌鸦才感觉有锥心之痛，一时之间，居然了无生趣，萌生死志。

　　在原本的电视剧里面，死的是乌鸦，奇诺一样是感觉到了两个人的基情，对金正中狠下毒手，干脆利落的将金正中给咬成了僵尸。

　　两个人彼此的基情是活着的时候不懂得珍惜，失去的时候才追悔莫及。

　　挣扎着撕扯自己的身体，乌鸦身上侵染的正气迅速的蔓延，嗤嗤的声音在乌鸦的身上传来，连带着还有白色的烟气在乌鸦身上冒出来。

　　此情此景，就像是有烙铁在乌鸦的身上，每一丝正气力量的侵染，和烙铁在人身上游走没有什么不同。

　　乌鸦确实是想死，他在用实际行动证明着。

　　“不行，你不能死。”

　　黄子一把拦住了乌鸦。

　　作为五色使中的嫉妒，黄子的嫉妒心非常重，他根本看不得别人一点好处，乌鸦此刻想死，对黄子来说本来是喜闻乐见的事情，但是这以死全基情，更是表现的这么慷慨悲歌就让黄子看不过去了。

　　死了之后，让这对基友阴间聚首？不行！

　　“你死了，谁来替奇诺报仇？”

　　黄子说道：“这个时候，你不应该死，你应该更坚强的活着，活出一个不一样的自己，将奇诺的仇报复回去，让害死奇诺的人感觉到痛楚！”

　　作为嫉妒使者，黄子这些年来劝过很多人死，这是少有的在劝人好好活着。

　　“对啊。”

　　蓝大力说道：“大血卍字咒已经准备的差不多了，没有你的主持，谁来发动这个绝咒，让世间阴阳变换，平添乐趣呢？”

　　乌鸦是四百年前里高野的法力僧，他有一个拿手的法术就是大血卍字咒，释放这个咒语，需要一个充满怨气的女人，三千个充满怨气的男人，这两项彼此的结合在一起，才能发动的究极咒语。

　　这个充满怨气的女人乌鸦已经找到，然后借助新时代的互联网络，这个充满怨气的女人通过和男人网聊，让男人沾染怨气，被人厌恶，憎恶，在七天的时间内滋生怨气，收集怨气，然后被贞子带走。

　　最终，由乌鸦发动这个终极禁招。

　　让被选中的人吸收世间的所有阳气，然后让这个世界的所有物种扭转性别，从而使得男人，雄性生物尽数的转变成为雌性，世间孤阴不长，进入灭亡。

　　“是了。”

　　乌鸦猛然醒悟，说道：“我现在还不能死，这个大血卍字咒还没有发动，现在我还不能轻易的死去。”

　　“这就对了。”

　　黄子拍拍乌鸦的肩膀，说道。

　　不管你们感情有多好，终究还是要阴阳相隔，等到这个事情结束之后，看你一个人怎么挨过这无尽的岁月！

　　一想到乌鸦将来无人吵架，孤苦伶仃，黄子就忍不住想要笑了。

　　“我帮你们联络一下主人。”

　　黄子说话，低头看了一下手中的表，面色一变，刹那间化作了一道黄影，冲向了数里之外的废弃大厦。

　　现在的他还是一个在编警察，突然在勘测现场失踪这么久，过去之后少不了要被刘保痛骂。

　　嘉嘉大厦。

　　马小玲将自己的车子停在了地下停车场。

　　林动和马小玲两个人先后的从车里面下来。

　　“呐，这是你要的泪。”

　　马小玲从皮包里面拿出来了一个小瓶子，里面有一滴水，随着马小玲来回晃荡，在瓶内游来荡去。

　　之前马小玲和林动有过赌约，林动要她一滴泪，随后赌约是林动赢了，但是关于这个赌约的内容，马小玲一直没有交付。

　　“是你的泪？”

　　林动接过瓶子，根本不信，说道：“我们的赌约，是要你当面将这泪给我哭出来，我可不要这个假货。”

　　真货假货，虽然都是水，但放在马小玲的身上就很容易鉴别了。

　　马家的女人，不能够为男人流下一滴眼泪，所以马家的女人是不能哭的，马小玲绝对是没有哭过，不然她的一身法力早已经失效了。

　　“爱要不要，反正我们两清了。”

　　马小玲转身向着停车场上面走去。

　　这泪不是她的，而是王珍珍替她哭出来的，一直以来，马小玲不能哭，但是作为一个女孩总是会遇到各种烦心事，伤心事，这个时候马小玲就会去抱着王珍珍，让王珍珍替她哭上一会儿。

　　这样马小玲就会好很多。

　　“嗖~”

　　瓶子在马小玲的身前划过了一个抛物线，准确的落入到了垃圾桶里面。

　　爱要不要，林动清楚的表示自己不要。

　　“你……”

　　马小玲转身，对后面的林动怒目相向。

　　“这是个假货。”

　　林动肯定地说道：“所以我不要，如果你能肯定这是真的，我们可以立下牌位，各自来请祖师爷做证明。”

　　修行道术的人，清楚的知道世间真有阴阳两界，举头三尺有神明，有些事情可以骗过人，但是却骗不过鬼，骗不了神。

　　“那你想怎么样？”

　　马小玲咬牙问道。

　　“我就想要你的第一滴泪啊。”

　　林动笑道：“不过我也知道，驱魔龙族马氏一家的女人不能够为男人流下一滴眼泪，这一点我听王小姐刚说的，有些遗憾，没能够要到你的第一滴眼泪，既然眼泪这么珍贵，那么你就给滴一滴血好了。”

　　说话时候，林动撇清楚了自己的关系，证明之前不懂马小玲眼泪的珍贵，避免马小玲觉得刻意刁难。

　　马家的血脉，纵然皇极惊世书里面记载的很清楚，命运也在里面标注了所有变化，但林动还是想要亲自经手研究一下。

　　停车场是白炽灯，地下的停车位也非常干净，因此，灯光在互相折射下，这地下车场亮亮堂堂的。

　　马小玲的脸林动看的清清楚楚，由白变红，由红变白。

　　“无耻！混蛋！做梦！想得美！”

　　一连串的话在马小玲的嘴说喷了出来。

　　什么要不了你的第一滴泪，就要你的一血，这是人说出来的话吗？太无耻了吧！

　　滴一滴血，第一滴血。

　　有第一滴泪在前面，这第一滴血是什么意思？不言而喻！

　　好感度-9999999。


第十五章 盘古神族，杀马特贵族！

　　女人完全是莫名其妙。

　　林动突然的有了这样的感慨，说实话，林动自认经历的女人不少，但像马小玲这种脾气古怪的还是第一次见到。

　　本来林动的想法就是牵连着第一滴泪，让马小玲始终觉得亏欠他，林动也不出手讨要，这样一来二去，两个人自然而然的更为亲近。

　　但马小玲拿着一滴水糊弄他，林动自然就不能认糊涂了，这个时候要将这第一滴泪坦在明处说，林动也就表现一下男子气节，主动的放过了马小玲的七寸，转而要了无关紧要的一滴血。

　　没想到这马小玲还炸了。

　　“蹬蹬……”

　　马小玲踩着高跟鞋走远了，对于后面的林动是看都不看。

　　此时此刻，林动在她的内心中，好感度已经没了，不仅没了，还成为了负的。

　　对于林动这种张嘴要一血的人，马小玲连看都不想看了。

　　无耻之徒。

　　如果不是怕吃亏，对林动这种人马小玲都已经动手了，不过就是想到了林动的战斗力，外加这种无耻的性格，一旦动手吃亏的可能性太大了。

　　“算了。”

　　摆了摆手，林动随在马小玲的后面，在马小玲坐电梯上去之后，又等了一次电梯，林动坐着回到了自己的房间。

　　关上房门，林动在随身空间里面拿出了传国玉玺。

　　像这样的玉玺，在许多古代社会都是能够使用的，并且这玉玺象征意义非常大，能够弄到这样的一个物品，算得上是林动随身空间里面稍微有价值一点的收藏吧。

　　毕竟对林动来说，像这样的玉璧他能够伪造出来好多，并且有轮回空间这样的制造机器，要模拟什么，对林动来说轻而易举。

　　“咚咚，咚咚……”

　　门被敲响。

　　林动伸手一抹，将和氏璧收回随身空间里面，起身将门打开。

　　出现在门口的是阮梦梦。

　　看到阮梦梦的脸庞，林动不由的一阵失望。

　　在这嘉嘉大厦居住的这段时间，整天过来敲林动门的只有一个马小玲，之前倒是有不少人想要找林动问卦，或者是让林动帮忙算一下彩票中奖号码，这些人在林动开了一个他们无所企及的高价时候，全部都退缩了。

　　也是因此，林动在这里还是很清静的。

　　本来林动以为马小玲来道歉呢，看来是想多了。

　　“林先生。”

　　阮梦梦对林动声音很小，面带拘谨，乞求，这种神态。

　　“什么事？”

　　林动给阮梦梦让开空隙，让她能够走进屋里。

　　“我想要请你去看看我妈，看看她是否还有的救。”

　　阮梦梦有些不好意思，说道：“我妈得了老年痴呆，一直都只对着电视说话，这段时间我带着她走遍了各大医院，但是医生对我妈的病情始终是束手无策，我想请您看看，她是否还能够恢复，这样也能够让我死心了。”

　　阮梦梦的妈妈有老年痴呆，整天就看着电视，除了电视，对其它的事情都不在意，说话做事经常丢三落四，之前的阮梦梦一直辛辛苦苦的打工赚钱养家，但经过林动指点，阮梦梦拿到了这一笔钱之后，就整天陪着她去各大医院，做专家门诊，钱花了不少，但是病情却没有一点起色。

　　这个阮梦梦在原本的电视剧中，看到了母亲整天就看电视，恰好碰到了紫荆花小姐的选拔，想着若是母亲能够在电视机里面看到她，说不定受到刺激，病情就会好。

　　也是抱着这样的心态，阮梦梦参加了比赛，结果因为倒霉鬼的关系，阴差阳错死在堂本静的手中。

　　此刻阮梦梦过来找林动，就是想要一个让她心安的答案。

　　这段时间的不断地挂专家号，然后受到各种打击，阮梦梦真绝望了。

　　“好吧。”

　　林动同意了。

　　原本在电视剧里面，阮梦梦的母亲在听到了梦梦死了之后，一下子就苏醒了过来，由此可见，梦妈的病情并不是医药上面的问题，而是心理上面的问题。

　　阮梦梦的家里更换了许多的摆设，基本上家具已经换了一遍，但是唯独电视机是没有换的，只要是在家里，梦妈就离不开这个电视机，甚至阮梦梦买回来了更好的电视机都不能够吸引梦妈。

　　梦妈就盯着这一个电视机在看，全身心都在这个电视机上面。

　　在随身空间里面拿出来科学仪器往梦妈的手腕上面一戴，梦妈的身体状况就化作一团团的数据清晰的出现在林动的眼中。

　　“你妈的身体挺健康的，没什么大的问题。”

　　林动看着数据，对梦梦说道：“精神方面的问题也不大。”

　　至少医疗数据上面，梦妈的一切数据波动都在合理的范围内。

　　“医生都这样说。”

　　梦梦低头说道：“我是想问一下，从算命上面看，我妈还有救吗？”

　　“这有必要吗？”

　　林动说道：“我说了句没救，难不成你就真的放弃了？路终究是要你自己走的，路途上的一切，如人饮水，冷暖自知，终究是要你自己才能够真切的体会滋味，就算是绝境，也是会有奇迹的。”

　　绝境和奇迹，这两个词经常关联在一起，就是因为绝境，才会有奇迹这样的词出现。

　　梦梦沉默了。

　　梦妈还在看着电视，为电视里面的人欢欣鼓舞，张口对话，对于身边真正的女儿则一直都忽略了。

　　“林先生，其实我在想，要不要去参加紫荆花小姐的竞选。”

　　梦梦心里没有底气，说道：“我妈妈一直都对着电视说话，从来都不看我，眼中也没有我，经常忘记我，我想，若是我出现在了电视里面，我妈妈就能够真切的看到我，会不会一下子就醒过来呢？”

　　电视上面，这个时候正在播放紫荆花小姐的竞选。

　　要竞选紫荆花小姐，里面的妹子每一个要求都很高，相貌要好，身材要好，学识要好，这样才能够入得大众的眼中。

　　而对比这些女人，阮梦梦没有任何能够拿得出手的东西。

　　“很好啊。”

　　林动笑了，说道：“我很支持你，说不定你这样一来，真的能够让你妈苏醒呢。”

　　“真的？！”

　　梦梦瞪大眼睛看向林动。

　　她本来以为到林动这里是会受到打击呢，但没想到啊，林动居然认同了她的想法。

　　“好像紫荆花小姐的报名已经快要结束了，你赶快去报名吧，这个紫荆花小姐的竞选，将会是你人生中的重要转折点。”

　　林动含笑对阮梦梦说道：“现在你的生活，就是普普通通一日三餐，就算是有钱，吃的好，睡的好，也始终得不到这上流社会的认可，但是参加了紫荆花小姐的竞选之后，你将截然不同，你将开启新的人生！”

　　“上流社会会认可你，接纳你，你也将融入到那样的集体里面，每天你面对的会是上流宴会，豪车接送……你将成为香港的名媛！”

　　林动给阮梦梦画了一张饼。

　　“我……”

　　阮梦梦紧紧捏着自己的手指，面色涨红，说道：“我……我没想过那么多，只要我妈妈能够恢复正常，能够安享晚年，我没有其他的期望了。”

　　上流社会，灯红酒绿，每天还能够出现在各大报纸中，一点私生活问题能够闹得人尽皆知……

　　这生活很多人向往，阮梦梦也一样，只是随着生活经历越多，阮梦梦觉得这生活不适合她。

　　“生活如何，取决于你。”

　　林动起身，说道：“说来我也刚好要到电视台一趟，不如我们两个一起，你去报名，我去办些私事。”

　　“嗯！”

　　阮梦梦连忙点头，收拾一下行装，对着梦妈告别，然后跟着林动走到了嘉嘉大厦的外面。

　　打出租车，直奔着电视台去了。

　　阮梦梦去走报名程序，而林动则坐在接待大厅里面，不多时，司徒奋仁就来到林动身边。

　　司徒奋仁是山本一夫的克隆体，面貌上面和况国华当年的对手山本一夫没有任何两样，不过此时的他并非僵尸，而是一个电视台里面的总监，此时正是他在监制着紫荆花小姐的竞选。

　　“这纸条是你贴我脸上的？”

　　司徒奋仁左右看了一圈，将眼神放在林动身上，自怀里面掏出一张纸条，上面写着大厅下面的邀约。

　　这是林动的脑残粉诗雅干的，手边有个小僵尸，做事方便很多。

　　“不错。”

　　林动对司徒奋仁探手，说道：“坐下，我们慢慢说。”

　　“你知不知道……”

　　“我知道你在为紫荆花小姐的竞选而忧心。”

　　司徒奋仁就要咆哮，林动已经止住了司徒奋仁，一言就说出了司徒奋仁正忧心的事情。

　　紫荆花小姐的竞选是一届不如一届，收视率也是屡创新低，司徒奋仁作为监制，这个收视和他的饭碗，职位息息相关，每天都在为紫荆花小姐竞选的事情忧心。

　　“我有一个策划，能够让你紫荆花小姐的竞选收视率直冲上去。”

　　林动将一份准备好的策划推到了司徒奋仁的面前。

　　“加入Smart元素？”

　　司徒奋仁看到前两行，忍不住就想笑，说道：“我们紫荆花小姐的竞选，一直都是最Smart的。”

　　Smart，就是时尚。

　　“我给你说的是Smart吗？”

　　林动笑了，说道：“我说的是SMT！是杀马特！在这个策划中，就是要让人看看杀马特贵族是什么样子，也要让你们都有廉耻的心。”

　　这世界引领杀马特风潮的是谁？

　　僵尸，盘古一族。

　　林动就是要将人们的观念给扭转过来，让人们擦亮眼睛，好好的看看这杀马特贵族的脸。


第十六章 历史使命

　　跟着将臣混的人都是什么造型？

　　烫染，美瞳，獠牙，耳钉，金链子，大墨镜，处处都显高人一等。

　　这是什么？这就是杀马特贵族的前身。

　　这种杀马特贵族的造型在00年至10年间属于狂拽酷炫吊炸天的类型，一度滋养出来了乡村非主流等等让人看后发指的造型。

　　当时的林动年龄尚小，看到这些只能够心里吐槽，但是现在，给了林动力量，给了林动时间，让他来到了这个00年，林动一定要挽大厦将倾，将这思想萌芽当先给杀了。

　　在这个过程中，顺势的将盘古一族归类到非主流，杀马特里面，给他们一个贵族的封号，盘古一族一定很感动。

　　“这，是不是有些大胆。”

　　司徒奋仁看着林动给出的文案，心情有些忐忑。

　　选秀梦想化，剧本化，评委设立彼此矛盾，互相争执，但归根结底都是按照本子来的，而林动提的这些点，设计出来的这些造型，司徒奋仁看了都觉得大胆。

　　“没事。”

　　林动打量着司徒奋仁的脸，说道：“现在不大胆，就不能够吸引热度，没有热度，你想要退休不成？”

　　“这本子卖多少钱？”

　　司徒奋仁还是决定要收购这个本子。

　　眼下紫荆花小姐的竞选热度大减，这个时候就是要放手一搏，不然这个节目就会在无声中死去，但是放手一搏的话，绝对能够制造出来社会话题，造成一场轰动。

　　“不要钱。”

　　林动挥挥手，说道：“我就要一个评委的位置。”

　　这一次的活动，林动的僵尸脑残粉诗雅也参加了，林动让她投身到杀马特贵族的一方，另一边的阮梦梦则用另外的造型形象，最终就是要形成反差，让社会来好好看看杀马特贵族造型到底是个什么德性。

　　“好，我这就去安排。”

　　司徒奋仁要林动留下联系方式，然后去商量这个文案的可行性，同时邀请编剧，按照各个人设开始设立剧本，在里面加入林动要掺加进去的台词。

　　有林动事先打出的招呼，阮梦梦也顺利的进入到了紫荆花小姐的竞选中了。

　　往后的几天，林动的生活平稳，和马小玲没有多大的交际，偶尔在电梯里面碰到，马小玲将脸直接转向一边，显然还在生气，对此林动只能报以呵呵。

　　很快的，司徒奋仁就将紫荆花小姐的竞选给安排了出来。

　　评委有三个，分别就是司徒奋仁，堂本静，以及林动。

　　录播大厅，邀请过来的观众已经就位。

　　林动作为评委，坐在了最中间的位置，左边是堂本静，右边是司徒奋仁。

　　左边的堂本静是我和僵尸有个约会1里面堂本真悟的儿子，幼年的时候被山本一夫多次虐待，用以磨炼自身的意志，成年之后接管了日东集团，在霓虹非常有名望。而右边的司徒奋仁则是山本一夫的克隆体，目前在电视台里面担任总监。

　　电视转播已经开始。

　　穿着旗袍的女主持人在上面解说这一场紫荆花小姐的选拔经过了多少届，都有什么优秀的人选，这一次举办比赛，赛制上面安排有什么变化，并且在投票上面，必须要三个评委里面三个人全部同意，才能够让人通过，有一个评委不同意，则直接淘汰。

　　残酷的一票否决制。

　　林动眼光向左看向堂本静，此时的堂本静穿的是高帽，风衣，胡子修剪得体，总体上看上去，很有上年代的贵族气质，而右边的司徒奋仁带着一个平面眼镜，穿西装，打领带，大背头，在林动看来，衣冠禽兽四个字可以放在他的身上。

　　这不是针对司徒奋仁，是尹志平的后遗症。

　　至于林动，参加电视节目，也整出来了一套黑色的西装，坐在中间一副心安理得的模样。

　　“下面有请第一位竞选佳丽。”

　　主持人报幕，堂本静，司徒奋仁，林动三个人都收回互相打量的目光，一并将眼光放在了台上。

　　第一个上台的紫荆花小姐，头发膨胀金黄，向着一边夸张的梳理，露出的一个耳朵上面打个耳钉，原本精致的面容全部被掩盖到了浓妆下面，脸上还画有奇怪的花纹，出场之后，全场自然的议论纷纷。

　　“这个人，倒是颇有你们僵尸变身的风范。”

　　电视机前，蓝大力叼着烟，歪头看向同在病床上的乌鸦。

　　前不久将臣来过这里，对于他们两个，将臣施以援手，拔除了他们体内的极阳之气，更是输入能量，目前两个人只要安心静养，很快就会恢复过来。

　　僵尸的二段变身，个人的造型会有很大的变化，蓝大力和徐福乌鸦多年搭档，对这些也知之甚详。

　　僵尸变身，眼睛，獠牙的变化都属于一段，而二段变身，则是头发拉长变色，眼影战纹，整个人的造型就像是洗剪吹烫染一样。

　　“是很有我们僵尸风范。”

　　乌鸦抹了抹嘴角，伸手就要换台。

　　电视机里面可是有林动的身影，乌鸦可不敢继续的看下去，上一次远在十公里开外看屏幕，林动一剑就秒杀了徐福，更是让他和蓝大力身受重伤，此时正是卧薪尝胆，等待报仇的时候，若是再让林动隔着电视来一剑，他就玩完了。

　　“别怕。”

　　蓝大力按着遥控器，说道：“这个电视台，目前有数百万人观看，我们混在这里面，就算是真祖也找不到，并且隔着电视，他想要知道我们的窥探是不可能的，趁此机会，正是我们应该详细了解一下他的时候。”

　　在蓝大力的劝慰下，乌鸦算是能够安心的看电视了，只是镜头转向林动的时候，双腿还是情不自禁的发抖。

　　紫荆花小姐竞选现场。

　　随着这个紫荆花小姐展现了身材之后，站在会场中间，任由镜头在她身上上下滚动，将她别具一格的造型给拍摄下来。

　　这里面人的妆容，不管是发型，脸部的花纹，都是林动按照二代僵尸变身的标准进行改变的，所以这种造型，只要是达到二代僵尸变身的，都能够觉得很眼熟，似曾相识，并且能够将自我给带入进去。

　　“这位小姐，请你做一下自我介绍。”

　　司徒奋仁坐在台下伸手，对着紫荆花小姐竞选一号问道。

　　“我叫妞妞，今年额十额岁。”

　　一号紫荆花小姐妞妞做出自我介绍，说道：“一直都在美国那边留学，所以也在学习美国那边的Smart，所以我的造型，一直都走在了国际的最前沿，是最Smart的！”

　　台下的人听了之后，顿时觉得好厉害。

　　本来一直都觉得这妞妞的造型垃圾，没想到这居然是国际最前沿的造型，让他们看了之后，对自己的审美观产生怀疑，原来这才是最前沿的造型，是他们自己落后了。

　　“你的梦想是什么？”

　　林动探手问道。

　　这一次的选秀节目，司徒奋仁让人自我介绍，林动询问她的梦想，这一点分工很明确。

　　“侽仌又钱ㄋ遍帅孒，あ亻变羙孓宥钱嘞。”

　　妞妞的口中咕哝出来了一句众人听不太清楚的话。

　　林动，司徒奋仁，堂本静三个人互视一眼，一脸懵逼。

　　这是演的，三个人都是有剧本的，不过这种暗语说出来之后能够更吸引人，让节目更加的受人关注，这也没必要较真的将这话给说出来。

　　“啪！”

　　堂本静直接按了淘汰按钮，说道：“说话含糊不清！”

　　“哇……”

　　现场一阵哄叫，没想到堂本静这么严格，这么任性，居然因为没有听清楚人家的话就将人淘汰。

　　病房里面。

　　“呸！”

　　乌鸦怒声叫道：“人家说的是男人有钱变帅了，女人变美有钱了，这个人什么都不懂，上去乱弹琴！瞎几把按！”

　　如果不是现在重病缠身，乌鸦非上去咬了堂本静不可。

　　“我也觉得不能给你过。”

　　节目现场，司徒奋仁说道：“我们毕竟是紫荆花小姐的竞选比赛，这一场比赛最终要选拔出来的，是一个德智体美俱全的新时代女性，让她作为我们的慈善代表，而这个小姐你的造型上面就不符合这一点，我们要选拔的是既有时代特征，又有过去传统的形象。”

　　“妞妞小姐的造型太过超前，我怕观众不能接受。”

　　说话后，司徒奋仁果断的就按了淘汰按钮。

　　“妈的！”

　　乌鸦又火了。

　　“什么时代气息，什么传统形象，老子活了四百年，徐福活了两千年，我们都是这个造型，怎么了？怎么就不是传统形象了？”

　　什么烂节目！

　　“其实，我觉得是你的造型不能够让人接受。”

　　林动说道：“你说这是最前沿的造型，最Smart的，但是我在这里只看到了SMT，看到了杀马特，没有看到Smart，我也不能给你过！”

　　“啪！”

　　林动也按了淘汰的按钮。

　　杀马特，这个词汇第一次出现在人们的眼中。

　　“嘘……”

　　现场一片嘘声。

　　“峩壹丶点旳近眡昰为叻妚葙钯适①苆看淂忲眞。”

　　妞妞说了一句，转身离场。

　　“她说什么？”

　　电视机前的蓝大力有些疑惑的问道。

　　“我一点点的近视是为了不想把一切看的太认真！”

　　乌鸦黑着脸说道：“这个节目，居然还创造新词杀马特，简直是对我们僵尸最大的侮辱，等到我好了，一定要给他们好看！”


第十七章 葬爱家族

　　后续上台的人，有戴着各种颜色美瞳的，有龅牙的，脸上抹粉，头发烫染的，总之，这些人的方方面面都能够找到映射僵尸的点，更有许多阿拉伯造型的对着三个评委宣称要成为杀马特中的贵族葬爱家族……这是盘古一族的造型。

　　紫荆花的第一场比赛，除了金未来，阮梦梦这两个造型仍然坚守原本风格的女子，其余的都是这种杀马特。

　　似乎就是突然之间，杀马特就卷起了风潮，卷起了浪潮。

　　第一期的洋紫荆小姐选拔赛，收视率成为同时段的第一名，第二天的娱乐版块的头条也是这个。

　　就在节目里面，杀马特们说了许许多多奇怪的话，这些话语音不怎么纯正，或者就是夹在许多其他地方的口音，简直就像是将话给加密了一样，这些杀马特们所说的话引起了许多语言学家的关注，而将这些话翻译出来之后，引起了非常大的反响。

　　男人有钱就帅了，女人变美就有钱了。

　　我一点点的近视是因为不想要把一切看太真。

　　拿着过去的录音带，我流泪了。

　　说话有理有据，朗朗上口又带着一点俏皮，或者带着一种小伤感，这在互联网刚刚兴起的年代，比起那些【你也上网冲浪啊】【我倒】真是6的没边了，并且还有语言加密这种手段，自然是吸引了一大批的年轻人为之效仿，同时还有文字加密等等也开始流行起来。

　　杀马特也因此变得广为人知。

　　在这洋紫荆的比赛中，除了这些杀马特之外，还有阮梦梦，金未来这两个女人一直坚持自己的装束，一样是引起很大的关注讨论。

　　阮梦梦就是穿着一般，戴着眼镜，梳着头发的普通女人，而相比之下，金未来的服装也好，个人形象也好都比较亮眼，这两个人也引起了很大的讨论。

　　杀马特是否要形成文化？

　　杀马特是否应该禁止？

　　这两者引起街头巷尾的探讨。

　　第一期的选拔就已经引起了这么大的关注，而随后录制的第二期，第三期，那更是收视上面一段段的往上增加。

　　在这接连几期的洋紫荆小姐选拔会上，杀马特的造型逐渐的被定了下来。

　　美瞳，头发，耳钉，各种造型奇特的衣服……

　　总之，作为一个僵尸，只要变身是完全能够对得住号的。

　　同时在比赛中，阮梦梦爆冷干掉了金未来，同诗雅这个【杀马特】开始同台竞技，一者代表传统，一者则是杀马特文化，引起了很大的关注。

　　“干杯！”

　　林动，司徒奋仁，堂本静三个人酒杯碰在一起。

　　这个小型庆功宴是司徒奋仁拿着工资来开的，突然之间办下了这么大的一个节目，并且引起巨大的反响关注，司徒奋仁的职位往上提了，奖金加了，整个人自然是开心的不行。

　　庆功宴是在一个私人会所，环境清幽，也没有什么人打扰，这是他们难得的清净。

　　“林先生，堂本先生。”

　　司徒奋仁端着酒杯，说道：“你们两个是我命中的贵人，一个在我最低落的时候给我指点明路，而另一个肯斥资帮助我，这一次洋紫荆小姐办的这么漂亮，全依仗两位了！”

　　说完后，司徒奋仁先干为敬。

　　林动和堂本静先后也将杯中的洋酒给喝下去。

　　“林先生最近好像一直都在宾馆留宿。”

　　司徒奋仁突然问林动。

　　“呐，最近红了，也让杀马特们不满了，四处在打听我住宿的地方，为了避免给人带来麻烦，最近就住宾馆了。”

　　掐了掐手指，林动颇为无奈地说道。

　　这洋紫荆举办下来，居然引起了这么多杀马特的出现，更是让这些杀马特们开始山寨，人肉，引发了这么大的变故，这是超出林动意料的。

　　本来林动想会引起僵尸的关注，特异布下了后手，准备先清理一下这城市里面的小僵尸们，然后形成自己的阵容，剪除将臣羽翼，找到将臣摸清楚彼此底细，然后在知己知彼的情况下找到克敌制胜的法子。

　　但现在僵尸还没有引出来，杀马特倒是出现了一大群，现在满城的找他们三个人的住址，说是要逼着他们接受洋紫荆上面的杀马特们，并且向这些杀马特道歉。

　　对于身边的堂本静和司徒奋仁的安全问题，林动就处理了关于司徒奋仁的，至于堂本静，本来就是一个大公司的董事长，平常的安全不用担心，而遇到僵尸的话……反正这堂本静也不干净，手上的命案不少，就算死了也是该。

　　“这也是你们这些人才会有忧心的问题，我毫不担心。”

　　堂本静看林动的司徒奋仁，平静地说道。

　　他是僵尸，不老不死的，怎么会因为人类的事情而受到影响？（都是自以为的）

　　“堂本先生家大势大，自然是不用担心这个问题的。”

　　司徒奋仁没有听明白堂本静话里面的意思，奉承了一句他家大势大。

　　“哼，你不懂。”

　　堂本静眉头一皱，冷淡说道：“我可……”

　　“砰……”

　　会所的门打开了，堂本静的仆人飞快的跑了过来，对着堂本静说了两句日语，堂本静立刻色变。

　　“你们在这里继续喝吧，我有事情要先走了。”

　　按着一桌，堂本静站起身来，行动间有些惊慌失措，在他身边仆人的带领下立刻往外面走去。

　　终于来了。

　　林动心里暗道，对司徒奋仁嘱咐两句，让他按照计划，找个地方先躲起来，短时间内就不要露面了，等到身体出现状况的时候，就让司徒奋仁去嘉嘉大厦来找他。

　　刚才堂本静说话的内容，林动听的很清楚，虽然堂本静和他仆人说的是日语，但林动穿越过空之境界，对这内容是知道的一清二楚。

　　一直以来，堂本静都作为一个假僵尸在生活着，平常的时间，堂本静就是不断地在寻找僵尸的踪迹，想要在这里面找到他想要的同类，正因如此，所有大难不死的人都受到了堂本静的关注。

　　找到人，堂本静就会逼迫对方承认自己是僵尸，然后就会使用道具僵尸牙在人动脉上面咬出窟窿，将人的血全部使用道具吸走，从而造就一个僵尸杀人案的虚假现场。

　　这本来是非常隐蔽的事情，只是他最近作为导师太风光了，引起了杀马特的不满，这里面就有僵尸的神秘力量，因此，他做的这些事情现在被扒的清清楚楚，已经登刊见报，警方也正在搜索他。

　　刚刚来开会所，正在低头蒙面的堂本静就被人给揪了起来。

　　“堂本先生，你好。”

　　黄子带着手下的刑警，是时的出现在堂本静的身前，将想要离开的堂本静给拦了下来。

　　开扒堂本静，这是乌鸦身体恢复健康之后所干的第一件事，找到了堂本静的把柄之后，乌鸦本着要为杀马特正名的想法，果断就将堂本静所做的一切都给爆料了出去。

　　随后就是黄子的出现。

　　“真没想到，堂本先生这一脸正气，斥责杀马特歪门邪道的人，居然是一个连环杀人魔啊。”

　　黄子将手铐给堂本静戴了上去，说道：“这下子，堂本先生也就跑不掉了哦。”

　　堂本静连续挣脱两次，但手铐严严实实，终究是脱不开手。

　　“堂本先生。”

　　黄子将嘴凑到了堂本静的耳朵边上，小声问道：“不妨将司徒奋仁的家也给我们透露一下，你们惹到我们了！”

　　轻轻的点了点自己的耳钉，黄子对这段时间归类杀马特的行为非常不满，他就烫个头发，染个色，戴个耳钉，居然被警局勒令禁止了。

　　“所以你们就针对我？”

　　堂本静眯眼说道：“我可是日东集团的董事长。”

　　“惹到了我们，不管你是什么集团的董事长都要完蛋！”

　　一把抓住堂本静，黄子将他塞到了一边的警车里面。

　　如果不是探查的消息，林动就在这里面，黄子就会选择带着警察进去将司徒奋仁给抓了，但现在显然不能，奇诺实力还在他之上，但是据说被一剑秒杀，这种实力已经引起了真祖将臣的注意，黄子心里有数，绝不可能是林动的对手。

　　“堂本先生，这段时间好好想想如何向我们葬爱家族道歉，你可是欠我们很大的一个道歉啊。”

　　黄子看堂本静，脸上的笑容如蛇，说道：“若是你在媒体前道歉的态度好，说不定就不判死刑了哦。”

　　“丁铃铃铃……”

　　黄子看了一眼来电号码，接通手机。

　　“最新消息黄子，有杀马特给我们透露了一条消息，说是司徒奋仁在月圆之夜，会带着一个女性在街头上算卦，今天晚上就是月圆，你务必要将司徒奋仁给我找出来，然后我们来处理。”

　　乌鸦的声音在手机里面出来。

　　本来他就要去日本准备大血卍字咒了，但是不处理一下司徒奋仁和堂本静，乌鸦心有不甘。

　　今天晚上就是月圆之夜，司徒奋仁会带这样一个女性随机的在街头任何的一个地方摆摊算命，只要他敢出来，乌鸦就能肯定找到他，然后结果他。


第十八章 命贱，头铁

　　月圆之夜。

　　距离当年朱仙镇一战已经过了八百年，时至今日，完颜不破眺望明月的时候仍然是会回想起那个时候的场景。

　　岳飞携岳家军来势汹汹，七战七胜，杀敌三万，最让完颜不破心悸的就是当初的夜叉，岳飞的女儿岳银瓶，而后发生多番变故，曲折离奇，最终在那一战里面，他成为了银眼异类僵尸，而妹妹完颜无泪则被永恒心锁保护，两个人互相扶持，活到了现在。

　　至于当年的岳银瓶，就如同天上的这轮月亮一样，永久的印在了他的心里。

　　“哥哥，快点哦，今天是月圆之夜，我们要出摊的。”

　　完颜无泪在外面叫道。

　　完颜无泪的面孔，和洋紫荆选美大赛上面的金未来一模一样，这段时间的洋紫荆选美他们两个也有关注，对于司徒奋仁，金未来这两个人的面孔，完颜不破和完颜无泪只能称奇。

　　虽说人有相似，但是能够长的一样，这种事情他们也是少见。

　　“好的，等一下。”

　　完颜不破放下手中的书卷，帮助着完颜无泪去收拾行装，算命的牌子，两个人坐上车里，开着车前去出摊。

　　路途上两个人有说有笑，不过有时候突然停顿，车内就会陷入一片沉默。

　　彼此相对相处八百年，兄妹两人已经有了无言的默契，不过彼此都太过熟悉，明明两个人都很想要对方开心，但是却总是弄成尬聊。

　　对比于山本一夫，司徒奋仁，完颜不破比他们年长，见多识广，过往的伤痛已经被他掩埋起来，整个人看上去都有成熟的魅力，并且更加的阳光向上。

　　将摊位摆在街边，完颜兄妹开始招待过往街边的路人。

　　完颜无泪在八百年前就身怀玄术，看命占卜也有一手，她在这里占卜，主要就是找到自己的真命天子，袋子里面有一块石头没有花纹，只要有人摸出来这个石头，那么这个人就是完颜无泪的意中人。

　　不过在摆摊的时候，完颜无泪总是将这个石头放在袋子外面，也使得这多年以来，从来没有人将完颜无泪的石头抽走。

　　“今天街头上面的人很多啊。”

　　完颜无泪打量着街头上的人们。

　　“将头发染的花花绿绿的，都是些什么审美。”

　　完颜不破打量着街头上的人，摇头说道：“最近我的脸比较有名，就去车里面躲一躲，无泪你应付一下这场面好了。”

　　司徒奋仁作为洋紫荆的评委，点评别人的时候毫不留情，骂起非主流更是一套一套，现在比较火，有人会找他要签名，也有杀马特家族敌视他，而和他一个面貌的完颜不破少不了会遇到这种事情。

　　“喂。”

　　完颜无泪叫了一声，看到完颜不破已经钻进了车里，无奈的跺了跺脚。

　　过往的行人很多，来找完颜无泪算命的人也不少，有正常人，也有杀马特。

　　“哎呀，一晚上都快逛遍整个香港了，终于是找到了啊。”

　　人群中，蓝大力大光头，黑墨镜，金链子，粗雪茄，一步一步向着完颜无泪走了过来，而在蓝大力的身边，就是乌鸦，黄子。

　　他们三个都不是普通人，有这各自的手段，脚程很快，找人也很快，转了一大圈之后，在这边的街头发现了完颜无泪，还有坐在车里面的完颜不破。

　　在他们的眼中，这完颜无泪，完颜不破就是金未来和司徒奋仁。

　　“看我收拾他！”

　　乌鸦纵身就要上前。

　　此时此刻还留在香港，就是因为有这个突然出现的洋紫荆小姐大选，将他作为僵尸归类到了一个杀马特里面，然后各种的污蔑，让常人看来，杀马特成为了2B的象征。

　　因此，他找到了堂本静的犯罪证据，让他身败名裂。

　　现在他找到了司徒奋仁，要让他遍尝疾苦。

　　在这之后，他就会发动大血卍字咒，到时候将世间阴阳更换，抽取林动的阳气，给他填补阴气，让他变成一个女人，以此算是他的报复。

　　“慢。”

　　蓝大力拦住了想要上前的乌鸦，说道：“这个时候，我们应该好好的玩玩他。”

　　三个人彼此相视一笑，迈步走到了“司徒奋仁”的车前面。

　　“你们算卦吗？”

　　完颜无泪将手中的袋子递上去，对走上前的蓝大力，乌鸦，黄子说道。

　　面前的蓝大力，黄子，乌鸦三个人的造型，倒是和最近备受歧视的杀马特很是相似，看到三个人都是成年人，还置办这样的造型，完颜无泪真感觉挺LOW的。

　　“当然，我们算卦。”

　　黄子脸上堆满笑意，伸手抓进了完颜无泪的袋子里面，随意的摸出来了一块石头，手上捏的很紧，完颜无泪仅仅能够看到一些条纹。

　　“松开手让我看看。”

　　完颜无泪伸出手掌来。

　　“好啊。”

　　黄子笑道，手上用力一捏，石头就在他的手中成为了粉末，随着他的松手，这白石粉落了她满手都是。

　　“你给我说说，这是什么命？”

　　黄子问道。

　　完颜无泪脸上的笑容淡去，轻轻的拍打手掌，将手掌上面的白石粉全部拍下。

　　完颜不破打开车门下来，脸色不善，这三个人明显是过来挑事的，虽然不清楚他们究竟为何而来，但完颜不破并不是怕事的人。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　完颜不破的汽车一阵颤抖，只见一个轮胎已经脱离了车子飞了出去，在地上连续的几次弹跳，然后越滚越远。

　　“呀，一不小心力量用大了。”

　　乌鸦站在完颜不破的车子旁边，看着下车的完颜不破，脸上皮笑肉不笑，就在刚才，他刹那间上前，一把就将完颜不破的车轮扯下，然后抡飞出去。

　　“没事，只要你们能够将轮子捡回来，按回去就好。”

　　一点小事，活了八百年了，完颜不破还是有涵养的。

　　“把轮子捡回来啊。”

　　乌鸦歪头，身影一闪，车子在刹那间受到了巨力撞击，在地上翻了十几个跟头，然后滑行了数十丈，让这车子和轮胎躺在一边。

　　“这样就不用捡回来了嘛。”

　　乌鸦歪头笑道。

　　旁边的黄子，蓝大力两个人也跟着笑了起来。

　　活了这么多年，玩弄人类这个事情他们一直都乐此不彼，看着将人类困在一个个的地方，让他们享受各种各样的痛苦，在痛苦中挣扎，扭曲，变态，将人性的丑陋表现出来，就会让他们有很大的成就感。

　　摇摇头，完颜不破觉的如果没有将那块石头捏碎，完颜无泪算出来的，可能就是这三个人的贱命了。

　　“砰！”

　　撞击！

　　巨力的撞击！

　　黄子和乌鸦两个人只觉得眼前一黑，头昏脑涨，眼前似乎有亮光闪烁。

　　完颜不破一手提着一个人的脑袋，将黄子和乌鸦两个人狠狠撞在了一起，凭借他这种和红眼相差没多少的银眼僵尸实力，完全是吊打乌鸦，黄子，蓝大力，并且可以让这三个人没有一点点的反手余地。

　　“砰！”

　　再一次撞击。

　　在看到了这黄子和乌鸦两个人都不是普通人，完颜不破下手虽然仍有分寸，但是也用上一些力道，这一下的撞击，让黄子和乌鸦都头破血流。

　　“砰！”

　　第三次撞击。

　　完颜不破一手提着黄子，一手提着乌鸦，脸色淡定非常。

　　蓝大力见此一幕，雪茄早已经掉在了地上，双手双腿都是发颤的，突然的，他觉得这个城市好危险，一个个都是卧虎藏龙的，先有一剑杀人的林动，然后有拿着他们人头撞击的“司徒奋仁”，突然的，蓝大力觉得能够在这里兴风作浪并且还活下去，真是一件特别不容易的事情。

　　“帮忙啊。”

　　乌鸦眯着眼睛，看着眼前的蓝大力叫道。

　　刚准备好言相劝，声明误会的蓝大力只觉得眼前一懵，黄子和乌鸦两个人的头一左一右的撞在了他的大光头上面。

　　比起黄子和乌鸦，他受到的伤害是双倍的。

　　墨镜破碎，眼角流血，蓝大力感觉大脑晕晕旋旋，经受不住就昏了过去。

　　“啪，啪。”

　　黄子和乌鸦被扔在了地上，一轮撞击，这里面的力道是他们这些二代僵尸受不了的，这个时候都是昏昏沉沉，失去战斗力的。

　　虽然命贱，这三个人头还是很铁的，这也有完颜不破收手的缘故，不然他们必死。

　　进入到了红眼僵尸的实力层次，已经是这个世界的最顶尖，除了瑶池圣母的病毒攻击，能够对盘古一族的致命手段很少，就算是命运，也轻易不会触碰红眼僵尸。

　　而在红眼僵尸之下的各色僵尸，对于红眼来说都是蝼蚁，毫无威胁力。

　　“厉害，厉害。”

　　林动拍着手，从完颜不破车子那边走了出来。

　　刻意的散布一些消息，导致了这黄子，蓝大力，乌鸦三个人折在完颜不破这里，这都是林动在背后策划的。

　　“你是什么人？”

　　对待林动在这个时候出现，完颜不破非常不善。

　　“这是你们的石头吧，我在车那边捡到的。”

　　林动将手心里面完颜无泪的石头拿了出来，这个石头没有一点的花纹，正是完颜无泪的意中人的石头，在算卦的时候，完颜无泪总是将这个石头放在车里，是以一直到现在都没有意中人的出现。

　　之前车子被乌鸦打翻，这石头也就掉落一边，林动看到了，顺便就捡了过来。

　　完颜无泪看到这块石头，人一愣，再看向林动，只觉林动面目年轻，虽然不是极为帅气的那种，但是看其气质，隐隐有一种超然世外，游戏风尘，玩世不恭的疏离。

　　伸手拿过林动手心的石头，完颜无泪觉得手心发烫。

　　林动看了一眼完颜无泪胸前挂的永恒心锁，将视线放在完颜不破的身上。

　　“我是专程处理杀马特的人。”


第十九章 时间悖论，不存在了

　　拿出手机，林动将摄像头对准了躺在地上的蓝大力，黄子，按动了拍摄的按钮，这黄子和蓝大力就化作了一道流光，封印到了林动的手机里面。

　　这个手机，就是这段时间制作的封魔之器，除了封印妖鬼，还有许多的妙用。

　　地上就剩下了一个乌鸦。

　　乌鸦在看到了林动的视线之后，唯唯诺诺，挣扎着往后爬去。

　　“他是葬爱家族下的二代杀马特，生命力非常顽强，百折不挠。”

　　林动看着乌鸦，摇头，对着完颜不破说道：“你若是有能力，就帮我收拾一下。”

　　僵尸的生命力顽强，斩杀一个乌鸦要费点，并且毫无回报，手头有人利用，林动懒得Cosplay。

　　葬爱家族？

　　二代杀马特？

　　完颜不破想起了洋紫荆选拔会上那群阿拉伯风情的人，各种流行的杀马特，突然觉得这里面都有隐喻。

　　“我不能收拾他们。”

　　完颜不破说道：“事实上，在某件事情没有发生之前，不管经历了什么事情，我都不能插手。”

　　时间悖论。

　　祖母理论。

　　若是马小玲没有回到宋朝，那么在当年的朱仙镇将会没有一个人生存，完颜无泪打开了盘古封印，让蟠桃树重现人间，然后朱仙镇变成僵尸，又被盘古封印抹杀，那么在里面的岳银瓶，肩头，完颜不破，完颜无泪将会没有一个人生存，全部死亡。

　　而若是此刻的完颜不破打乱了所谓的“既定历史”，很有可能会造成马小玲不去宋朝，因果纠缠，时间修正，他们很可能会被抹除。

　　这是最近的科学理论出现之后，完颜不破读书所想到的，所以一直到了现在，完颜不破从来没有出现到马小玲的身边。

　　朱仙镇是僵尸三里面的剧情，宋金两军交战在朱仙镇，金国出现了大将军完颜不破，战斗力高到能够将岳飞打成重伤，这时候岳飞的女儿岳银瓶手持永恒国度里面的在劫所持的【冷电神枪】【永恒心锁】站了出来，七战七胜，打的完颜不破一退再退。

　　当时的盘古一族遭到了瑶池圣母的病毒袭击，盘古一族尽数灭绝，唯有马小玲并非盘古一族的能够无伤，手持能够穿越时空的宇光盘逃了出来，按照盘古一族所说，将况天佑的前世箭头带回现代，在这个时候和宋金两军有了纠缠，在马小玲打破命运的属性下，凭借着时间属性，成功的打破了命运安排，马小玲死在宋朝的这一点成为了虚谈。

　　当时的马小玲在弹尽粮绝的情况下，将手中的手机打开录像功能，发出了求救信号，然后埋在地下。

　　八百年后，完颜不破带着考古队挖掘里面的东西，挖到了这个手机，接收到了马小玲的求救信号，当时刚好天逸先生何有求给完颜不破一个用来杀僵尸的药品，完颜不破赶到了马小玲穿越宋朝之前，将这个药品放在了马小玲的装备里面。

　　于是，马小玲从盘古一族逃出来，拿着宇光盘，回到灵灵堂收拾东西带着这个杀僵尸的药品，穿越时空。

　　即在时间的设定之内，又跳出了原本的命运安排，从而成功的打破了命运，逼迫命运重组，使得命运重现人间。

　　而此刻完颜不破担忧的，是因为一点事情，导致了马小玲不去宋朝，所以他在这里，只要是马小玲涉及到的任何事情，一点都不敢沾，这也是不管僵尸1，僵尸2如何的毁天灭地，完颜不破始终神隐的原因。

　　当年的岳银瓶死之前，将永恒心锁给了完颜不破，这永恒心锁里面拥有前往永恒国度的地图，此刻就挂在完颜无泪的勃颈上面，给完颜无泪续命。

　　“那真是麻烦啊。”

　　林动看向乌鸦，这会儿的功夫，乌鸦已经跑到了街道的尽头。

　　放过他一马？

　　那是不可能的，当时林动杀死徐福的时候，蓝大力和他都是重伤，林动是懒得补刀，这一次主动的撩拨到了他们，怎么可能再一次的放过这个乌鸦。

　　“其实我现在正和马小玲谈恋爱，过上一年半载，我们就回乡下生孩子去了，小玲背负的包袱太沉重了，她的人生也太辛苦了，我不想让她背负原本的命运，让她遭遇原本会遭受到的一切痛苦，打击。”

　　摸了摸鼻子，林动淡淡地说道，从他的眼睛里面，都给完颜不破透露着一种认真。

　　“如果小玲和我生孩子，那么就不会去所谓的盘古圣地，不会在某年某刻因为某人而使用宇光盘穿越时空，到达宋朝，顺理成章的，时间好像要按照另一个时间线来了。”

　　不咸不淡的，林动说出了对完颜不破来说石破天惊的话。

　　“你究竟是谁？”

　　银色的眼眸一下子就显露出来，完颜不破抓着林动，轻而易举的就提在了半空中，说话的声音变的拥有僵尸特色的咆哮，吼叫，沉重，吓人至极。

　　“我？”

　　林动微微眯眼，觉得还是不要将自己的一连串名号报出来比较好，说道：“我只是一个被命运眷顾的幸运儿，你先将那个僵尸了结了，我们坐下来慢慢说，不用害怕杀了他会改变时空，因为我已经做出了最大的改变，而你们仍然就在我的面前。”

　　“嗯呼……”

　　将鼻子凑在林动的身前，完颜不破嗅了几下，察觉到林动就是普通人，身体里面没有多少灵气，自身的肌力对他来说更是不值一提，才将林动放在了地上。

　　“嗖……”

　　完颜不破的身影已经不见。

　　“轰！”

　　隐隐的，远处传来了一声爆炸。

　　完颜不破的身影再一次出现在林动的身前。

　　“那个僵尸已经死了，现在我们可以好好谈谈了吧。”

　　银色的僵尸眼眸盯着林动，若是林动回答的稍微有令他不满意的，完颜不破就准备和林动拼了。

　　“当然可以。”

　　林动来找完颜不破，就是为了拉拢这站在主角一方的天然盟友，这个拥有和红眼僵尸相差无几的僵尸价值很大，而对林动来说价值最大的，就是完颜无泪胸前挂着的永恒心锁。

　　“就去那边的咖啡馆吧，此时那里没人。”

　　林动指向了街头的一家咖啡馆，刚才的林动就是坐在那里看戏的，等到完颜不破将黄子，蓝大力，乌鸦打的差不多了，才站出来进行了一波收割。

　　完颜不破和完颜无泪相视一眼，跟着林动的脚步向着咖啡馆走了过去。

　　到了咖啡馆坐下，老板端上来了三杯咖啡就退了下去，将这边安静的环境让给了林动，完颜不破，完颜无泪。

　　现在是00年，新世纪初。

　　咖啡馆的布置在林动看来很一般，不过环境还算幽静，灯光是昏黄色的，在这种环境和灯光下，将一切都变得有些暧昧。

　　“你们抬头看天上，群星璀璨，在宇宙爆炸，膨胀中，除了地球，还有许多许多的星球也有一样的生命，也有各自的悲欢离合，而在有生命的星球上面，都共有着一样东西。”

　　挥手，皇极惊世书出现在林动的手边。

　　“就是这一本皇极惊世书，他记载着时间古往今来的一切事情，并且号称一切都绝对无法更改。”

　　林动将皇极惊世书递给了完颜不破。

　　完颜不破翻看皇极惊世书，他想要看到的许多内容都出现在了眼前，岳银瓶的前世今生，98年一次时间重启，王珍珍和山本一夫，司徒奋仁定下的前缘。

　　更是在这皇极惊世书里面，完颜不破看到了自己的转世居然是山本一夫。

　　“这怎么可能。”

　　完颜不破讶然说道：“山本一夫已经死了，但是我一直到现在都还活着，怎么可能我的转世会是山本一夫？”

　　轮回太过奇妙了。

　　不仅如此，从这皇极惊世书上面，完颜不破可以断定自己必死，而他作为一个僵尸，却是不老不死的。

　　皇极惊世书虽然号称记录一切，但是这个写作的过程却是春秋笔法，里面许多的东西都被一笔带过，这里面有多少事情，皇极惊世书都没有记录，他所收录的就是一个结果。

　　“那么，这本书就是命运吗？”

　　完颜无泪看着皇极惊世书，问道。

　　一切都被算计在内，一切都被规划好了，这不就是命运吗？

　　“对，没错。”

　　林动将皇极惊世书收回，说道：“这本书就是命运，但是……它失效了。”

　　“现在，只要你努力，就能够创造出来自己的命运，像况天佑原本应该死在英国，但是现在他和王珍珍外出旅行了，王珍珍应该死在堂本静的手上，而堂本静本应该变成僵尸，和金未来有一场恋爱，生出魔星厄尔尼诺，但是现在他也进监狱了，基本是出不来了，一切也都改变了。”

　　“现在，真正是你能够改变命运的时刻。”

　　林动说的很清楚。

　　“命运为什么会失效？”

　　完颜不破问道。

　　“因为有人的实力超出了他的限制，使得他演算好的一切都发生了巨大的改变，这个人，是红眼僵尸，是盘古一族的最强者，叫做将臣。”

　　林动说道。

　　“所以，葬爱家族就是盘古一族，杀马特就是僵尸……”

　　完颜无泪在捋顺关系，凝视着林动，说道：“你是命运的人！”


第二十章 一如既往的穷

　　根据林动的言行，根据林动的举动，判断出来林动要做的事情很容易，活了这么多年，完颜不破和完颜无泪都不是傻子，很快就判断出来了林动的目的。

　　这段时间洋紫荆选举，突然跳出来了杀马特，葬爱家族这样的名词，将一些打扮放大到了人类的眼前，而这种打扮，其实是盘古一族和僵尸。

　　将臣太过强大，打破了命运，让命数都乱了。

　　林动是命运的人，旨在于杀将臣，将臣麾下的僵尸们。

　　彼此立场这样的划分，就变得很清楚。

　　“对，命运是我这边的人。”

　　对完颜无泪的话，林动没有反驳，回答道：“其实对你们来说，命运被冲破，这里面有好处，就是你们都脱离了枷锁，得到了相对的自由，但是对长远来说，并不是什么好事。”

　　“唉，又特码到了尬理论的环节……”

　　林动挠了挠头。

　　“宇宙运行需要能量，而这世间有一种能量是天地演变所必要的东西，在宇宙的开始，这能量迸发出来，有一而始，演变这无限世界，宇宙的膨胀，运行，都在无时无刻的将这能量在分散，等到这能量分散到了最极致，就像是宇宙膨胀到了最后，能量耗尽，这宇宙就会枯竭，然后重新整合为一。”

　　“而将臣现在就在吸收这种力量，世界的寿限在减少，而他个人的寿限在增加，这损失的寿命，可是真真正正的世界寿命，今后就算是世界重开，这一切就像是耐久度下降一样，这世界会死的越来越快，到最后，将会成为一片虚无。”

　　理论上，林动说的没错。

　　实际上，将臣也在收集起源力量。

　　所以，这里面不存在什么忽悠。

　　“你要我们帮你对付将臣？”

　　完颜不破皱眉说道。

　　作为将军出身，完颜不破并不怕战斗，不管对手是谁，但是莫名其妙的听林动说一段话，就没头没脑的上去跟人掐架……他早过那个年龄了。

　　“对。”

　　林动点头，说道：“为了世界的稳定运行。”

　　“没兴趣。”

　　完颜不破站起身啦，拉起旁边的完颜无泪，说道：“现在的我是一个古董商人，叫做袁不破，我只想要过一些清闲日子，不想卷入到任何的斗争里面，不管你和将臣要斗什么法，都跟我没关系。”

　　“你骗了我，说是和马小玲在一起会更改时间线，让我为你杀了一个僵尸，但是你又给我说了世界变动，这并不影响我的生存，那么今后，我们就两清吧。”

　　突然的卷入到一个莫名其妙的漩涡里面，给他加上了这个大的包袱，并且完颜不破和林动还是非亲非故，完颜不破绝对不会这样贸然的加以援手。

　　“随你。”

　　林动喝了一口咖啡，笑道：“但是我相信，你最终肯定是我这边阵营的人。”

　　只要林动做出这种拯救世界的姿态，这完颜不破终究是林动这边的人，本来这完颜不破就是在永恒心锁的指引下，要制止人王和圣母的大战才卷入到漩涡中的，真正劫在眉头的时候，完颜不破解除了时空方面的心结，绝对是能够悍然出手。

　　“完颜无泪一直凭借永恒心锁续命，但是永恒心锁的能量已经快要耗尽了，在我看来，她寿不过四载。”

　　看完颜不破和完颜无泪就要转身，林动又加了一句。

　　八百年来，完颜无泪一直都凭借永恒心锁的力量活着，但是在这个过程中也在不断消耗永恒心锁的力量，到了最后，这永恒心锁的力量就会耗尽，没有了这个锁作为她的性命支撑，完颜无泪必然是一个死亡的结局。

　　永恒心锁是在劫从永恒国度里面拿出来的东西，里面有永恒国度的地图，只要打开永恒心锁，就能够呼叫名为永恒国度的UFO，在那里面，有制造盘古一族的技术，有上个世界的文明。

　　这才是林动来到这里的终极追求。

　　不过要想打开永恒国度，现在还不行。

　　完颜不破眼神再一次放在林动的身上。

　　“要想让你妹妹能够永远的活下去，第一种，变成僵尸。”

　　林动看向完颜不破，含笑说道。

　　这一点显然是不可能的，完颜不破绝对不会将完颜无泪转变成为僵尸，作为一个僵尸有多痛苦，这八百年来完颜不破非常清楚，如果不是有妹妹完颜无泪陪在身边，完颜不破相信他已经在无边的孤寂里面转变成了一个杀人饮血的僵尸，引起马家的注意，成为续将臣之后追杀的另一个大僵尸了。

　　“第二种，就是打开永恒国度，让你妹妹能够不老不死，真正永远平静安稳的生活下去。”

　　“而打开永恒国度的门锁，就是你妹妹现在佩戴的永恒心锁。”

　　将这一杯咖啡喝完，林动起身结账。

　　僵尸和僵尸不能生孩子，两者的结合会诞生出来魔星，而魔星拥有的力量就是打开盘古族人的秘密，第二部里面的魔星打开了盘古墓，第三部里面的魔星打开了永恒国度。

　　只不过魔星这种东西可遇不可求，就算是命运，也不清楚魔星到底是在什么机缘之下诞生的。

　　现在堂本静被抓进监狱，想要离开监狱基本不可能，而他和金未来的交际并不太深，就算是堂本静看到金未来很像他的母亲，想要和金未来在一起，但也还没有下手。

　　而况国华和马小玲，这两个人现在也没有交际。

　　若想要打开永恒心锁，林动就要自己去创造一个魔星，一个类似于况天涯一样的紫眼僵尸，紫眼魔星。

　　用紫眼魔星来打开永恒心锁，呼唤永恒国度降临，在这个过程中需要面对盘古一族，需要面对将臣，只有在处理了盘古一族，处理了将臣，林动才敢于将永恒国度给呼唤出来。

　　而永恒国度里面还有一个人，在劫，他是永恒国度的居民，一直都游荡在命运之外，在世间寻找着合适进入永恒国度的人，不管是第三部里面况天佑的前世将臣，还是完颜不破，马小玲，完颜无泪，这些都是永恒国度同意能够进入的人选。

　　蒙上脸，林动出门走在街道上面。

　　街道上面人流依旧，之前完颜不破的车子现在被围了起来，正对着指指点点，议论纷纷。

　　林动听了听人们的对话猜测，没有多大的兴趣，背身离开，这一次，没有前往宾馆，而是再一次回到了嘉嘉大厦。

　　这段时间林动都在外面，为的是避免因为作为导师的事情给嘉嘉大厦带来麻烦，虽然这大厦的门口有一个保安古叔，但是一个老头子，想要挡着无孔不入的媒体记者显然不行。

　　给古叔亮明身份，林动走到了一边按压电梯。

　　好巧不巧，马小玲也刚好走到这里，准备上电梯。

　　一段日子没见，林动看马小玲除了身上的服装变了一点，其它的没有什么变化，脸上的妆也淡了很多，手上提着的皮包还是之前的那个，一直没换。

　　看到这里，林动忍不住笑了，并且笑出声的那种。

　　很显然，这段日子马小玲仍然过的很穷，不然按照她的换包速度，这个时候提着的应该是最新款的包包，而最近林动作为洋紫荆的评委，见到的女性都是所谓的时尚名流，知道最近出了好几款新包，马小玲没换，那就是手头紧。

　　“笑什么？”

　　马小玲横眼过来，就算是林动戴着口罩鸭舌帽，但就凭借一双眼睛，马小玲就能够认出他来。

　　“没什么。”

　　林动歪头看向一边，闷声说道：“好久不见，没想到你一如既往的穷。”

　　说到最后，林动情不自禁又笑出声，作为一个抓鬼的女天师，平常都是几十万上下的，现在倒是突然揽不住活了，这生活的窘状让林动忍俊不禁。

　　电梯自楼上下来，等到里面的人走尽之后，林动和马小玲两个人一先一后的进入电梯。

　　“我可是又接到活了，很快就能脱离这窘状，倒是你，现在被骂的都不敢见人了吧。”

　　马小玲双手抱胸，看向林动。

　　这段日子林动的骂声很高，在这样的骂声中，马小玲对林动的怨气已经散了很多，并且听了这么多关乎林动的骂声，马小玲突然又碰到了林动真人，忍不住想要多问两句，现在林动脸上的口罩和鸭舌帽就是不敢见人的明证。

　　“我可是知道，什么洋紫荆小姐都是有剧本的，梦梦给我说了，什么杀马特，完全就是你自导自演的一出戏，我倒是想要问问，拿到的钱和背负的骂名，是多大的正比例？”

　　阮梦梦也在洋紫荆的大赛中，更是在不久之前凭借四眼眼镜妹的形象爆冷干掉了金未来，大有要夺冠的架势。

　　据电视中林动所说，梦梦是一个大美人，只是人眼光看不到，而同期能够和梦梦互相PK的，也就是杀马特诗雅，诗雅的身上带着最高的杀马特文化。

　　因此，现在这个节目黑幕，爆冷，骂声一片，林动，堂本静，司徒奋仁三个人成为了瞎眼三人组。

　　而现在街头巷尾，模仿杀马特形象的人不在少数，林动在电视上面要制止杀马特文化，却点燃了杀马特的风潮。

　　“你就等着看最后一期的反转就行了，最后一期是录播，为了怕杀马特们不按照剧本来。”

　　揉了揉眼角，林动说道：“之前的几期都是铺垫，最后一期，是让你们知道什么是真正的美。”


第二十一章 我想看看你的蛋

　　电梯到了林动所在的楼层。

　　林动看了一眼马小玲，迈步就准备走出电梯。

　　“喂，你有没有兴趣抓鬼？”

　　马小玲突然问道。

　　“别跟我谈兴趣，谈钱。”

　　林动扭身，将马小玲的一句口头禅说了出来。

　　马小玲翻了一个白眼。

　　灵灵堂。

　　马小玲带着林动走进了她的房间，这是林动第一次来到这里，装修比较简约，在上面挂着一个和马小玲自身一样的黑白照片，房间里面收拾的很干净，在这房间的一边放着一台电脑，在林动看来是老爷机的那种。

　　“最近在网络上面有一个女鬼，她会专门找男人聊天，只要聊够七天，就会将这个男人给杀了，我就是受到了委托，要消灭这个女鬼，只要消灭了这个女鬼，我就能够获得50万的金钱，到时候不仅能够将信用卡给还了，我最新看上包包也能够买了。”

　　将林动推到电脑前面，马小玲给林动念了网站。

　　这个网站只有男人能够打开，而马小玲这段时间调查，碰到的人都死了，还没有真正的找到一个能够和女鬼聊天的人，突然的看到林动回来，就想到了让林动来和女鬼聊两句，毕竟林动是有法力护身，就算是一般的僵尸也奈何不了，面对这怨鬼，也是有自保之力。

　　“在这个交友网站上面，很容易就会碰到那个女鬼，不过那个女鬼也是选人的，所以不能你找她，只能她找你。”

　　让林动登录上了这个时候的交友网站，马小玲给林动解释道。

　　香港这边的网络是没有墙的，只要懂得多门外语，就能够和世界各地的人进行交流，并且这个时候的网络界面远没有后来的好看，没有所谓的美化，界面臃肿拉杂，网页一个接一个的往外面弹，一言不合还会死机，不过就算如此，上网聊天还是让很多人乐此不彼。

　　输送了名字，建立了资料，林动就将这东西挂在了一边，点开另外的网页随便的看了起来。

　　马小玲在给她姑婆上香，等到上香之后，就坐到了电脑对面的沙发上面，双腿交叠在一起，将眼神放在林动的身上。

　　“你也上网冲浪啊。”

　　林动点开一边的网页，问马小玲。

　　在这网页上面林动看到了马小玲的资料。

　　“对，最近经常和珍珍聊天。”

　　马小玲说道：“珍珍和天佑两个人在国外很开心，还委托我问你，说他们两个什么时候能够回来。”

　　从小到大，马小玲的闺蜜只有两个，一个是王珍珍，另一个是毛忧。

　　王珍珍是和马小玲从小一起长大，在学校里面认识，然后两个人感情就一直好到现在的好姐妹，而毛忧，则是马小玲在六岁来到了南毛北马的毛家之后，所认识的人。

　　当年的毛忧活泼大胆，而马小玲则保守内向，像穿超短裙这种事情都是毛忧在做，而马小玲一直都是连体衣服，直到后来发生许多事情，因为何有求的还阳禁咒两个人起了冲突。

　　毛忧要复活的男朋友必须要一命偿一命，需要用毛忧的命才能够让他男朋友复活，而马小玲要制止，当时毛忧的男朋友是一个渣男，毫不犹豫的就让毛忧去死，从而让他复活，在两个人僵持的时候，马小玲将这渣男打的魂飞魄散。

　　毛忧失去了那个时候的记忆，只记得她的还阳禁咒被制止了，男朋友被马小玲打死了，从而远走他乡，对马小玲一直抱有心结，而马小玲在毛忧走了之后，就变成了毛忧的模样，穿着大胆，说话也大胆开朗任性。

　　现在毛忧仍然和她有心结，而身边仅有的闺蜜王珍珍又被林动给推到了国外，平时马小玲难免无聊，借助网络聊天，还能够和王珍珍视频，这是她在穷的时候打发时间的手段之一。

　　“在01年没有到来之前，他们都不要回来，这里太危险了，等到01年到来之后，随便他们去什么地方，到时候这里就安全了。”

　　手中按着键盘，林动随意的和人打招呼。

　　马小玲所说的这个女鬼应该就是藤原贞子，虽然是同名，甚至这个贞子和午夜凶铃2里面的贞子一个演员，但是两个人的姓氏是不同的，遭遇是不同的。

　　这世界里面的贞子是被人侮辱，然后恨透了男人，被乌鸦蛊惑，从而在网络世界兴风作浪，恨不得杀死所有的男人，而午夜凶铃里面的贞子则有着天花病毒，投身枯井种种遭遇……

　　但久而久之，贞子的过去已经被人淡忘，甚至贞子的诞生也没有什么人关心。

　　一身白衣，头发盖脸，漆黑眼眸，发白的脸，诡异的关节扭曲，伴随着渗人的音乐，这让贞子成为了幽灵界非常有战斗力的一姐。

　　贞子大战伽椰子。

　　贞子大战笔仙。

　　贞子大战碟仙。

　　不知不觉，贞子业务繁忙，已经成为了经常跨界撕逼的一个人选了。

　　“01年之后，这期间会发生什么事情吗？”

　　马小玲眼波流转，觉得这事情并不简单。

　　现在是距离2001年这新世纪还有将近一年的时间，林动为什么就那么笃定这一年之后就没有事情，这里面很值得深挖。

　　“会发生一些事情，但是没关系……”

　　林动敲击着键盘，在网络上面找到了藤原贞子的名字，点击聊天之后，主动的进入到了贞子所在的网页里面。

　　按照贞子的要求，林动轻易的就玩过了几个猜拳游戏，从而进入到了贞子的视线中。

　　没有了乌鸦启动大血卍字咒，贞子就是一个不断吸收怨气而进化的厉鬼，这厉鬼会在网络上面越来越强大，到了最后，凭借自身的怨气来吸收世间的阳气，让大血卍字咒重现人间也有可能。

　　电视剧里面，贞子最终是被金正中感动，一腔怨气彻底的散去，大血卍字咒自动的消失不见，现在金正中死了，林动对贞子也不会像金正中那样说出交心话，分享喜怒哀乐，也就只能一步一步来，等到贞子要出来抓他的时候，反戈一击来对付她。

　　“你想看我哪里？”

　　贞子发过来了一条信息。

　　和男人在网络聊天的过程中，这个时候无怪乎就是要照片，而在这个七天的过程中，是将贞子个人一点点的展露出来，让男人逐渐沉迷。

　　平常贞子都是直接露眼，然后一波迷术让人沉迷，只是林动的精神意志比较坚定，贞子就选择了慢慢入手。

　　“我想看看你的蛋。”

　　随手就敲下了这样的一串字。

　　山村贞子是患有睾丸女性化症候病症的人，就是那种外面看上是女的，但是生殖系统呈现男性外观，这种来做女装大佬是没有一点违和感的那种，不过贞子患的是生殖系统呈女性，但是外面却多了两个男人的手雷。

　　林动想看看，这个贞子和那个贞子在这点有什么差别，如果没差别，那就给她上上思想教育课程，林动记得李进想要贞子，倒是能够给他撮合一段因缘，得到心仪的人选，并且还是【主神】撮合，这婚姻应该会很美满。

　　“咔……”

　　照片传输过来。

　　贞子的一双白眼出现在电脑屏幕上面，宜嗔宜喜，勾魂摄魄，不满中带着一点哀羞，用自己作为表情包来对林动抗议。

　　这照片拥有魔力，能够让人看了之后就沉醉下去。

　　男人就是在看了这个照片之后，一步步的沉迷到了贞子的陷阱里面，连续的聊天七天，最终导致自己死亡。

　　并且在这个时候，怨气已经开始往林动的身上附加了。

　　贞子的魅惑被林动给忽视，这种低等级的魅惑想要诱惑林动还是差火候，倒是怨气在一点点的加持，让林动在马小玲的眼中变的有些面目可憎。


第二十二章 盘古一族

　　手中拿过相机，马小玲将这相机对准了林动，轻轻的按下了快门。

　　相机里面当场就洗出来了林动的照片，在照片里面出现的林动，面部已经模糊扭曲，这都是怨气缠身的外在表现。

　　“我美吗？”

　　贞子打字问道。

　　给林动发了一个眼部照片，这里面的魅惑能力足以迷倒大部分人。

　　“……”

　　林动没有回答，一般电视剧里面自诩为美女的，千年难遇的，林动都是呵呵一笑，特别是慢镜头来展示一个女性美感的时候，让人眼前一亮的时候，林动会觉得时间白白浪费了。

　　“那你明天还会和我聊天吗？”

　　贞子又打字，她感觉魅惑没有对林动起效果，如果是有效的，这个时候林动的神情应该是痴痴呆呆的，绝对不会这么理智的在打字。

　　“没空。”

　　林动拒绝，来一波欲擒故纵。

　　“你明天要干什么？”

　　贞子打字。

　　她能够感觉到林动精神意志很强大，若是将林动给侵染了，就算是练成鬼仆，也是一个得力好手。

　　“教做人。”

　　林动在电脑上面输入了这样的词汇。

　　明天是洋紫荆录播节目播放的日子，林动很想看看这节目最后的反差，能让多少的杀马特醒悟。

　　这也是林动的一波欲擒故纵，被贞子缠身，可不是你能说结束就结束的。

　　贞子愣了。

　　做人……

　　此刻这两个字都让她感觉刺痛，因为她已经不是人，而是鬼了。

　　“人的一生应该这样度过，当她回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞愧……”

　　林动的眼光越过了电脑，看向了一边的马小玲，手中下意识的打一些话，装作是认真聊天的样子，用眼神制止马小玲轻举妄动。

　　这时候的马小玲正准备拿着伏魔棒上前，这显然是打草惊蛇的举动。

　　镜面，屏幕，网络，这三者互相结合在一起，就构建成为了一个抽象复杂的虚拟世界，在这样的世界，贞子的魂魄通过了屏幕，能够轻易的穿过空间，这种特质，就像是奥特曼世界的镜子骑士一样。

　　目前对林动和马小玲来说，贞子是待在另外的世界，而他们是待在这边的世界，贞子若是不出来，他们两个暂时也没有办法，给电脑贴符，只能够让这台电脑不被怨气所感染，但是另外的电脑一样会出现，不仅是电脑，各种电子荧屏，贞子都能够任意穿梭。

　　对于镜面世界，次元世界，林动也有一些了解，像他封印蓝大力，黄子的手机也是利用了一部分的技术，但是这种技术对于找不到踪迹的贞子却有些棘手。

　　目前贞子没有从电脑里面探出肢体，聊天也是远程手段，若是贞子真正的探出身体，林动将她拉出来，这才是真正的将贞子解决，一劳永逸。

　　“你说的话我好像听过。”

　　贞子又打字。

　　“这是名句……”

　　林动顿了一下，随便扯淡：“你刚刚问我你美吗，我没有回复，是因为不管你化了多少的妆，都不过是一副皮囊，在我的眼中，劳动者是最美丽的。”

　　“……”

　　这话没法接。

　　贞子和人聊天这么久，弄死了这么多的男人，第一次见到居然还有网络聊天不是看美女，而是坚称劳动者是最美丽的人。

　　“不错，我只和拥有相同理想，相同追求的人说话，我们诉求的不一样，今后不用再聊了。”

　　表明要和贞子断了联系，林动看看这贞子还有什么纠缠的手段。

　　这就像男女追逐一样，主动出手的始终是卑微的一方，总是会为了对方而各种迁就自己，现在是林动要放手，贞子要挽留。

　　“咔……”

　　贞子又发照片，这一次照片比起之前更大一些，林动能够看清楚她嘴巴以上的头部。

　　男人是怎么掉入她的陷阱里面的，就是今天她显露一点点，明天显露一点点，等到最后全部视频的时候，这个男的也就差不多了，总之，她就是要留悬念，以此来吸引人。

　　“你不用再给我发照片了，我有坚定的思想意志，若是想要和我继续聊下去，姑娘，不妨过来和我站在一个阶级上面。”

　　林动继续掰扯，打字：“姑娘，我们追求的不一样。”

　　拉过鼠标，林动点击右上角的X，连续点击了数次，但是电脑没有一点反应，贞子仍然是在电脑的另一边。

　　在和贞子聊天的时候，电脑已经被贞子接管了，在电脑内部的数码世界，贞子就是网络之神，就算是电脑黑屏，断电，贞子也能够启动，从里面钻出来。

　　现在贞子不放手，林动也挂不了。

　　“你之前说，想要看看我的蛋？”

　　贞子不和林动聊什么思想建设问题，转而开始抓住第一个问题。

　　“输入法问题，错别字。”

　　轻飘飘的就把原本的问题带过，林动打字：“如果你真要和我继续聊下去，不妨读一读钢铁是怎样练成的，明天我们一起聊聊，或者，你也看看我们的节目。”

　　看到了林动同意明天继续聊，贞子这才放宽心。

　　现在还没有将林动给魅惑到，突然的以女鬼的形象出现在林动面前，极有可能会让林动躲起来。

　　而这对林动来说，不过就是和一个女鬼尬聊太没意思了，在聊天的过程中加点乐子而已。

　　挂断了聊天，林动对马小玲比了一下手势，表示已经和贞子聊上了。

　　马小玲白了一眼林动，在化妆箱里面拿出来了一瓶“卸妆水”，走到了林动身边，对着林动喷了几下，将从贞子那里传来的怨气驱散。

　　“这几天你可要谨慎对待，别一不留神着了道，这一桩任务，那个老板娘就给了我五十万，我可不想拿这些钱给你送行。”

　　上一次金正中在任务中死了，可是给马小玲很大的冲击，并且一直到现在，马小玲内心都在自责着。

　　“放心。”

　　林动让马小玲安心，说道：“我和那垃圾不一样。”

　　那垃圾，林动指的是金正中，而马小玲则以为是贞子害死的普通人，仅仅只是横了林动一眼。

　　至于马小玲说的老板娘，是一个酒吧里面的老板娘，她对所有人都很热情，在偶然和马小玲聊天之后，就将这个事情委托给了马小玲，让马小玲将这个贞子给处理了，同时愿意支付五十万。

　　听听这个人设介绍，林动就觉得可能是马叮当。

　　原本应该是驱魔龙族的四十代传人，结果因为爱上了将臣，从而离开了马家，现在的将臣发生了巨大的变化，林动也说不准这个马叮当目前是什么状态，不过改天去见见肯定不错。

　　影视剧中，马叮当是在白蛇死了之后，接管了原本的酒吧，成为了酒吧的老板娘，对于况天佑一行人有很大的帮助，在将臣的心里面，马叮当也是很有位置的。

　　时间真的不早了，林动住宿的地方就在楼下，也没有厚脸说什么一起住这样的话，对马小玲一声告辞，林动走楼梯到了楼下，打开房门进入到租住的房子里面。

　　事情发生挺多，林动精神上面也感觉有些疲倦，将手机往床头上面一放，不多时就睡了过去。

　　早晨的时候，林动是被敲门声惊醒的，敲门的声音还很急促。

　　起身开门，阮梦梦手捧报纸正站在门外。

　　又是你……

　　心里有些残念，林动还以为敲门的是马小玲呢。

　　“导师，不好了，那么堂本静被抓了，说他是一个连环杀人犯，这段时间的吸血僵尸杀人都是他做的。”

　　阮梦梦看到林动，就慌里慌张的将手中的报纸送了上来，在报纸上面刊登的，就是关于堂本静被抓的案件。

　　日东集团的董事长堂本静，因为幼年时期受到的待遇，从而心里就怀有变态的想法，更是想自己变成一个僵尸，每每寻找劫后余生的女人，逼迫对方承认自己是僵尸，过程中会将女子咬死，最后摆放成为忏悔的模样。

　　这案子已经出现了许多次，甚至引起了很大的恐慌，突然案子被宣布告破，并且杀人者是日东集团的董事长，着就让许多人都感觉不可思议了。

　　这时候的堂本静是风头正盛，作为时下最火热的节目洋紫荆小姐选拔赛的导师，突然被曝光出来了这样的丑闻，不管是对洋紫荆小姐，还是对日东集团都是一个极大的打击。

　　“没关系。”

　　林动看了一眼报纸，将报纸扔给了阮梦梦，说道：“这是他自己咎由自取，活腻了。”

　　本来的阮梦梦就是死在了堂本静的手上，现在堂本静被抓了，阮梦梦也算是了结了一场死劫。

　　“现在外面对我们的洋紫荆骂声很高啊。”

　　阮梦梦担忧的问道。

　　“正是因为骂声高，所以今晚的收视才能够真正的火爆。”

　　林动对于这一点倒是不担心。

　　节目已经录播好了，堂本静就在最后一期里面，晚上就会播放，到时候关于杀马特就有了一个盖棺论定。

　　人的形象很容易就可以改变，但僵尸的变身，身上的战纹，头发，这都是天然的，他们被打上杀马特的标签，就没有什么办法了，到时候个人羞耻心，人人喊打，高贵的僵尸沦落成为杀马特，在内心上就给予他们致命的一击。

　　监狱。

　　堂本静面对着墙壁，感觉自己真的是日落西山，律师已经联系了警方，但是对他各种实锤的罪名，律师也找不到什么方法。

　　“堂本静，你会被处以死刑。”

　　有人声音在堂本静的背后响起。

　　“我是僵尸，不老不死！我不会死！”

　　堂本静愤然的转过身来，对着后面的人咆哮道，但是见到了后面人的造型，突然愣了。

　　这个人的穿着打扮，正是最近比较火的葬爱家族。

　　“你想成为僵尸。”

　　对面的葬爱家族笑了，眼眸变成了红色，说道：“不错，你命中注定就是僵尸，不仅如此，你还会有一妻一子，纵然你们两个人最终都是死亡，但是你的儿子，将会是我们击杀将臣，捕捉命运的最大力量。”

　　盘古一族，僵尸的命运都脱离了天书，但是眼前的这个葬爱家族却能够准确的说出堂本静应有的历史轨迹，因为，僵尸的命运，其实一直都掌握在他们的手中。

　　经营三界六道轮回因果，这一劫所有人的过往，盘古一族都清清楚楚，什么时候应该做什么，什么时候应该落子在什么地方，正是因此，在第三部里面，盘古一族才敢于自爆，以此来引出命运。

　　从结果上看，比起命运，盘古一族显然是更上一筹的。

　　僵尸牙亮起，这葬爱家族抱着堂本静的脖子，狠狠的咬了下去。

　　“我会成为僵尸吗？”

　　堂本静的眼眸在变换颜色。

　　“对，你将是一个高贵的杀马特。”

　　在此刻的葬爱家族看来，杀马特可是一个褒义词，是时尚的名词。


第二十三章 来吧，直播吧

　　僵尸牙，僵尸血。

　　两者之间一经结合，病毒和血液混为一体，蕴含着僵尸血的血液散步到了僵尸的身体各处，在这一刻，作为堂本静的人类已经死去，而作为僵尸的堂本静则绽放新生。

　　“去吧，你的天命人是金未来。”

　　缓缓的合上手中的书籍，眼前的红眼葬爱家族的人消失在了监狱里面。

　　变身成为二代僵尸之后，堂本静瞥视到了红眼僵尸合上的书籍扉页，隐隐有“三世”两个字。

　　“我是……僵尸……不老……不死……”

　　感觉体内涌动的能量，多年的夙愿成真，这一刻的堂本静真正的得偿所愿，感觉到了体内不止不休的力量，堂本静甚至觉得，就算是天也能够掀翻过来。

　　“堂本静……”

　　看守监狱的狱警走在监狱外面，对着里面的堂本静叫道：“有律师来了……”

　　作为日东集团的董事长，堂本静入狱牵连很大，这个日东集团不管是在日本还是在这边势力都很大，作为他们的董事长入狱了，两方都正在交流，日东集团也在尽最大的努力，希望堂本静能够获得更多的宽恕。

　　只是对于普通人的堂本静，这个集团确实是一股很大的力量，但就在之前被转化成为僵尸之后，功名利禄过眼云烟，这世界的一切对他也都无所谓了。

　　他是不死的。

　　他是无敌的。

　　往日维持着人类秩序的法律在他面前不堪一击。

　　在狱警的呼叫中，回应过来的是一双碧绿的眼眸，尖锐的僵尸牙。

　　轻而易举的就从监狱里面脱身，人类构造的监狱，只能够困得住人，困不住他们这样的僵尸，不管是围墙还是钢筋，面对着堂本静都是被破坏的命运。

　　再一次的进入到了街头，看着熙熙攘攘的人流，堂本静只感觉恍如隔世，相比进入监狱之前，这个时候的堂本静心态就变了很多。

　　在堂本静的背后，巨大的大厦荧幕上面，关于洋紫荆小姐的选拔决赛正在进行。

　　最后的这一场比赛，诗雅整形做一个爆炸头，浓妆重抹，穿上的衣服挂饰极多，眼中赫然就是僵尸眼，甚至将僵尸牙也毫无顾忌的流露在外，将最近流行的杀马特上升到了一个新的高度，让许多人都觉得，就算是一些天王天后开演唱会的时候，也没有像诗雅现在的这个造型来的酷炫。

　　隐隐的有警车的声音传来，堂本静回头看了一眼大屏幕，一掀衣服，身影已经融入到了人群中。

　　这个大赛他也参与其中，对于里面的内容已经了然于心，所以这个大屏幕如何播放堂本静已经不再继续关注了。

　　作为僵尸，会拥有一项超能力，况国华的超能力是快，况复生的超能力是变换，而堂本静的超能力就是入梦，不管金未来在什么地方，只要金未来沉睡，就算是相隔一个国度，堂本静也能够进入到金未来的梦中。

　　不仅如此，堂本静还拥有让人梦中怀孕的能力。

　　不用去见面，在梦中就能让金未来怀上孩子。

　　所以，不管金未来在什么地方，堂本静都能够轻易的去找到她。

　　嘉嘉大厦。

　　林动坐在了马小玲的房间里面，开始例行和贞子进行聊天，旁边不远处的电视机就开着，马小玲双腿交叠，正追看着最后一期洋紫荆小姐的选拔赛。

　　手指在键盘上面打字，林动和贞子一人一鬼，探讨了保尔柯察金和初恋冬妮娅两个人的价值观，探讨了保尔柯察金的钢铁意志，不屈不挠的奋斗精神，顺带的批判了一下冬妮娅的小资情调，着重赞扬一下保尔柯察金甘于奉献的革命精神，同时赞扬保尔柯察金的理想主义，献身主义。

　　“用思想武装自己是非常必要的，保尔柯察金同志就算是头部受过重伤，身上瘫痪，也从来没有放弃过自己的生命，他一直都在努力的战胜自己，做一个对社会来说有用的人，相比之下，现在的人们遇到一点挫折困难，就选择自杀实在是太脆弱了。”

　　“并且保尔也说过，就算是要献身，也应该是献身于伟大国家，留着自己的有用之身，继续的为社会做一个有用的人……”

　　林动和贞子说起这些，着实是刺痛了贞子，对她来说，遭受到了侮辱就像是天塌了一样，对所有的男人都恨之入骨，但是保尔柯察金，身体一次又一次的遭遇不幸，甚至一直到了身体瘫痪，双目失明，仍然是在不断地战胜病魔，这种精神就像是一把利剑。

　　第二次聊天，贞子主动的和林动告别，同时邀约明天继续聊。

　　挂断了聊天，林动自然而然就将视线放在了马小玲的身上。

　　坦言来说，马小玲的相貌并不是顶尖的，但是这显露在外明晃晃的长腿，确实是顶尖的，就这一双显露在外的腿，让马小玲增加了许多的魅力。

　　“今天那个金未来暂住到了正中的房间里面。”

　　马小玲看着电视，在屏幕上面闪过了淘汰掉的金未来面孔时候，马小玲想到了这一点，给林动说道：“金未来，金正中，真没想到他们还是亲戚关系，正中的房子一直都没有租出去，金姐他们也没有退租，允诺将这个房子暂时的给未来住。”

　　现在马小玲代王珍珍处理嘉嘉大厦的事情，房屋租赁都要经手，嘉嘉大厦的事情都瞒不过她。

　　林动和贞子聊天结束，马小玲也能够出声的说话了。

　　“哦。”

　　林动应了一句，在随身空间里面拿出皇极惊世书，嘴上对马小玲说道：“这个金未来是堂本静的心仪人物，而堂本静，是一个很麻烦的人物，不过现在还好，他住进了监狱里面，应该是出不来了……”

　　【本报讯，原日东集团董事长堂本静越狱而出，造成了十个狱警死亡，杀人的方式正是堂本静惯有的僵尸杀人，死者的勃颈上面有伤口，浑身血液全部被放干净……】

　　电视台里面插播了一条新闻，提醒市民们都注意自己的安全。

　　“……”

　　打脸来的如此之快。

　　之前林动觉得二代僵尸已经被干掉的差不多了，现在活着的也就是龟缩在香港这边的况国华，况复生，目前没有和马小玲有进展的时候，林动也刻意的不去惊扰他们，毕竟况复生的身影很好找，目前是有名的童星。

　　至于司徒奋仁，这个时候正按照林动的吩咐龟缩在家，还没有被将臣咬，也不是一个僵尸。

　　正是因为这些搞事的已经被清除了，林动才觉得让堂本静接受一个法律制裁就行了，没想到居然还是有人将他咬成僵尸。

　　嘴贱？

　　林动真的是有脏话要说。

　　金未来刚刚来嘉嘉大厦，这堂本静就转化成为了僵尸，原本的命数在作怪？还是有什么人在背后下暗手？

　　在皇极惊世书里面的记载和电视剧里面一样，林动看看其它的资料还好，想要凭借这本天书算尽一切还是不行。

　　“这是真正的僵尸干的吧。”

　　看到这个新闻，马小玲就站了起来，说道：“这个堂本静变成僵尸了。”

　　“确实。”

　　林动看新闻上面爆出来的死者伤口，确实和僵尸干的没什么差别。

　　之前的堂本静是一个普通人，所扮作的僵尸杀人也只能去挑选女子，因为自小经过山本一夫的训练，堂本静的武技意志都是超人一等，但要让他干掉十多个持枪警察，那真是高看他了。

　　马小玲拿起了一边的伏魔棒，带着化妆包就准备出门。

　　驱魔龙族马氏一家，收拾僵尸是分内的责任，并且马小玲运转灵灵堂这么长时间，有时候警方遇到一些避讳的事情，也会专门过来找她，只不过这事情要显隐蔽一些。

　　“你准备直接出门？”

　　林动问道。

　　“那当然。”

　　马小玲肯定的回答。

　　现在的堂本静刚刚从监狱里面逃出来，若是要找他，现在是有机会的，若是给他一段时间，让他适应自己的僵尸能力，那绝对会是一个大敌，不仅如此，还会让许多受害者出现。

　　“其实还有一个办法，能够制止堂本静滥杀无辜，甚至有可能直接将堂本静给引出来。”

　　看到电视上面正在直播的关于洋紫荆小姐的选拔赛，这是目前最大的热度，若是林动和马小玲带着金未来前往电视台，通过电视台的影响力，以紫荆花节目的形式，很可能会让堂本静直接来到现场，再不济这堂本静也会制止一些杀心。

　　毕竟这金未来和堂本静的妈长的一样，又是堂本静的心上人，有金未来的呼吁，不管在哪方面，这堂本静应该都会收敛一些。

　　“你在跟我开玩笑？”

　　马小玲看向林动，疑问道。

　　“没有，我很认真。”

　　林动看向电视，这会儿的电视上面，正是林动，堂本静，司徒奋仁三个人对于杀马特大肆批评，同时对于阮梦梦的形象进行夸赞，称赞阮梦梦不管内心还是个人形象，都是这一届里面最顶尖的。

　　至于电视台是否拒绝？

　　这一点林动根本不用担心，这洋紫荆的电视台是非常无节操的，只要有热度，只要能炒作，这电视台从来都没有放弃过。


第二十四章 抱歉，你是杀马特

　　这一届的紫荆花小姐竞选可谓是一波三折，热度极高，节目举办的非常成功，效果拔群，在这一场节目里面，首先引进了杀马特这个概念，然后将杀马特推而广之，让社会大众去接受，去批判，然后在文化的碰撞中，出现了阮梦梦，金未来这种非杀马特形象的人。

　　一来一去，彼此映衬，时尚和SMT，主流和非主流对比非常明显。

　　到了节目的最后，诗雅是代表着最高的杀马特文化，而阮梦梦则褪去了原本丑小鸭的打扮，穿上了华贵的衣服，轻妆淡抹，展现女性的魅力，成功的惊艳全场，最终证实了时尚的力量，主流的力量。

　　其实阮梦梦也是一个好苗子，在电视剧中况复生陪他去参加海选的时候，通过况复生的能力，人们看到了另一面的阮梦梦，美艳之极。

　　节目的最后，是阮梦梦成为了这一届洋紫荆大赛的小姐，而在获奖感言的时候，声泪俱下的对着大众诉说，原来是有一个病重的母亲，只能够对着电视机说话，这一点又赚足了观众的眼泪。

　　阮梦梦在观众内心的地位呈直线的往上升。

　　就算是在节目的过程中有过一个评委入狱，逃狱，也丝毫不影响人们对这个节目的关注讨论。

　　而就在节目剪彩，已经宣告结束的时候，画面却突然的切换。

　　仍然是拍摄节目的现场，一起录制紫荆花小姐竞选赛的姑娘们一个不差的出现在了舞台上面，而在这舞台上面，还有林动和司徒奋仁这两个评委的身影。

　　“各位。”

　　主持人拿着话筒，照着仓促准备的稿子念道：“我们节目在从拍摄到结束，其实一直都依仗了一个人的力量，这个人就是日东集团的堂本静先生，堂本静先生对我们节目组大力斥资，维持了节目组运转到了最后，听到了堂本先生因杀人入狱，我们痛心，但是希望你好好做人，现在听到了你越狱，我们更加痛心……”

　　在电视里面，这主持人摆明了对堂本静痛心的态度。

　　“现在，我们代表节目组，希望堂本先生能够改过从善，投案自首，好好做人……”

　　这个节目是最近最火爆的一款节目，在这节目的过程中出现许多的意外，但是却一直都让这个节目的热度没有下去，现在是节目的最后一期，在结尾突然出现这种场面，让这节目的后续关注度再一次的往上提升。

　　“堂本先生你好，我是金未来……”

　　今晚的主咖是金未来，所以这节目也就没有浪费时间，将重心放在了金未来的身上，让金未来一字一句的劝导堂本静弃恶从善，好好做人，不要继续的伤害别人。

　　这节目关注度很大，后续加塞的这情节也引起了很大的轰动。

　　堂本静在小巷里听着广播。

　　成为了僵尸之后，他的听觉远远地超过了人类，这里原本应该听不到任何的声音，但是此刻却能够清晰的听到金未来的呼唤。

　　呼唤着他弃恶从善。

　　呼唤着他好好做人。

　　说来可笑，现在的他已经成为了僵尸，怎么可能好好做人？不过好好的做僵尸倒是可以的。

　　“堂本静先生，我就在这录制大厅里面，等待着你的回复。”

　　金未来最后的一句话说了出来。

　　这段时间录制节目，金未来和堂本静两个人经常交流，金未来知道堂本静在年幼的时候经历了许多的伤痛，甚至两个人已经有了更进一步的可能，只不过在那个时候，突然跳出来的警察将他的事情扰乱了，让他进入到了监狱里面。

　　出了监狱，堂本静就是要寻找到金未来，邀请着她一并成为永生不死的僵尸，然后两个人这样永远安静的生活下去。

　　身影隐没，堂本静消失于无形。

　　录播大厅里面，镜头在随着当初竞选的佳丽一个一个的转过去，这些佳丽都是想要成名的，这个时候更是卖力的表现，个个说话都是声情并茂，眼泪更是不要钱的往下掉。

　　林动和司徒奋仁作为评委已经发言过了，此刻就坐在一旁的椅子上面。

　　“嘭！”

　　录播大厅的楼顶一声巨响。

　　伴随着乒乒乓乓物体落地的响声，堂本静的身影自天而降，落在地上之后一只手拍在地面，身后的风衣向后飘扬。

　　此刻的堂本静，仍然是之前齐肩的分头长发，脸上也留着小胡子，身上穿着的衣服应该是新换的，从这堂本静的眼神，神态，浑身上下所透露出来的感觉，就有一种和以往截然不同的模样。

　　这也是环境不同，若是敢在内地，林动可以肯定，这个时候的堂本静就是一个几毫米的囚犯发型，绝对让他装不出来这个模样。

　　“未来，我来了。”

　　站起身来，堂本静凝视着金未来，从另一只手里面拿出来了高礼帽，手中轻飘一转，这帽子就落在了他的头上，从头到尾，堂本静的身上散发着一种神秘，暴力，却又优雅的气息。

　　这也是堂本静一直希望的，僵尸的真正模样。

　　在众多的竞选佳丽中，堂本静的眼光就放在了金未来的身上，目光紧紧锁定，眼眸中一缕绿色一闪而逝。

　　看到了堂本静，金未来也有些意动，万没想到，堂本静居然敢在这样的场合，明目张胆的出现在她的面前，并且还是从天而降这样的出场方式。

　　“堂本先生……希望你不要一错再错下去了。”

　　金未来凝视着堂本静，说出了早些时候就要说的话。

　　她了解堂本静过往，因为小时候被山本一夫的变态训练，因为小时候受到的冲击，在他的眼中，能够成为僵尸是毕生的追求，正是因此，堂本静才开始不断地作乱，作恶，为的就是找到僵尸。

　　“未来，我没有错。”

　　迈步向着金未来走过去，堂本静双手张开，对着金未来说道：“你是知道我经历了什么，知道我诉求什么，而现在，我诉求的一切都已经得到了回应，未来，来到我这里吧，我们将一起来享受那永久的安宁！”

　　自从变成僵尸之后，堂本静感觉前所未有的好，大脑里面的神经元一个又一个的连接在一起，浑身上下的肌肉肌力了如指掌，没有了心脏的跳动，但是有另一种力量深入到了细胞的深处，让他的生命本质都发生了翻天覆地的变化。

　　过往的记忆，过往的痛楚，这些久远的记忆，已经忘却的记忆这时候一点点的有泛了出来，最终这些记忆互相融洽，而他堂本静也在这样的过程中像是浴火的凤凰，从一个愚昧的人，变成了一个睿智的神！

　　“堂本静，你杀人了！”

　　金未来凝视着堂本静，大声地叫道：“你不仅杀人了，你还越狱了，你还杀了警察！”

　　“未来。”

　　堂本静脸色如常，对着金未来说道：“抛却那无聊的法律，那对于我，对于我们都没有任何的制约能力，就像是猴子规定了一片树林是他的地盘一样，老虎从来都无视这些东西，很快，我就会让你和我一样，成为这里的老虎……”

　　眼眸变成了绿色。

　　堂本静走到了金未来的对面，两个人相错仅仅只是三步的距离。

　　金未来往后退了一步。

　　眼眸突然的变色，甚至是变成了绿色，这和之前林动以及马小玲所说的僵尸是一样的，来到这里的时候，林动和马小玲已经给她说了堂本静可能经历的一切，此刻看到了眼睛这样的变化，算是确认了。

　　“你在怕我？”

　　堂本静眼眸闪烁。

　　“我……”

　　金未来又往后退了一步，顿了一下，然后抬头，说道：“选秀的时候，我一直都不愿意化作杀马特，而你现在是杀马特，我们还是距离远一点比较好。”

　　借用杀马特这个点，金未来委婉的表示不想要成为僵尸，并且同时，金未来表示自己对杀马特抗拒的态度，对变成僵尸的抗拒态度。

　　这一幕，都被现场直播出去，更是被收声，扩音放大出去。

　　“你在说我是杀马特？”

　　堂本静心下一颤……确切的说，应该是心神一颤，毕竟成为僵尸，心已经不跳了。

　　“就算你穿了这种衣服，但你戴怪异美瞳，这都是最近归类的杀马特标准装扮，刚才的诗雅就是这样，我拒绝杀马特。”

　　金未来又往后面退了一步，说道：“堂本先生，我希望你迷途知返，及早收手，杀人是不对的。”

　　面对着堂本静，金未来首先要面对的是僵尸，杀人犯这两个身份，其次才是堂本静，无论如何，金未来还是希望堂本静能够改邪归正。

　　“杀马特……是了，是了。”

　　堂本静捂着自己的脑袋，说道：“没错，我现在的形象就是一个杀马特没错，但是，仅仅就因为我是一个杀马特，你就要拒绝我吗？”

　　不关他是僵尸的事情，仅仅就在于他是杀马特，金未来居然要狠心的拒绝他。

　　“这理由还不够吗？”

　　金未来小声地说道：“在我们的节目里，不是已经确定了，杀马特并不是文化，而是一种思想不健全的人所玩的东西，当时你还大力称赞了。”


第二十五章 你退群吧

　　此刻正在直播。

　　不仅仅是这节目大厅里面的人在看，通过摄像转播，所有关心这件事情的人都在看，警方也在看，甚至是人王，圣母，将臣，盘古一族都有关注。

　　毕竟这个事情闹得有些大，而刚巧人王圣母，将臣以及盘古一族都在这城市里面，说起来他们都属于盘古一族，但是现在彼此的立场很耐人寻味。

　　在堂本静出现在这里之后，警方已经开始疏散周围的群众。

　　之前的节目表演形式，不过就是拉出来一个杀马特，然后告诉了大家杀马特是错误的时尚方式，那么现在就是又给了大家一个声明……杀马特找不到女朋友。

　　堂本静现在感觉有些脸热。

　　当时的他是跟着剧本念的，并且在表演的时候还额外的增添了一些东西，当时堂本静觉得节目效果很不错，这个时候却感觉自打脸了。

　　“未来，不管不是非主流，杀马特，我认为这并不应该成为我们两个的阻碍。”

　　堂本静还是往前迈进，说道：“我们不是说好要做彼此的天使吗？！”

　　“……”

　　“堂本静，你变了！”

　　金未来叫了出来：“你连杀马特的话都会说了！”

　　不是说好做彼此的天使，这句话是杀马特里面的，当时报纸刊登的时候，就是几个五颜六色发型的青年站在一起，报纸上面打上了这样的大字。

　　“未来！”

　　堂本静屏息，凝视着金未来，沉默。

　　舞台上面的灯光仍然在打着，摄像机也在运行，录播大厅里面现在没有多少人，舞台上面的佳丽在这个时候都先后的收到了信息，默不作声的离去。

　　现在这舞台上面，只有金未来和堂本静。

　　马小玲站在后台，林动和司徒奋仁在台前评委席座位。

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”

　　轻柔的音乐在林动的手机上面响起，一首《梦中的婚礼》林动送给台上的这一对。

　　堂本静转过头来，看了林动一眼，就冲林动给他点的歌，堂本静都觉得一定要把林动当做朋友。

　　“未来，我们活在浩瀚的宇宙里，满天飘浮的宇宙尘埃和星河光尘，我们是比这些要渺小的存在……”

　　堂本静深情款款地说道：“我们并不知道生活什么时候改变方向，陷入到墨水一样浓稠的黑暗里，被失望拖入深渊，被疾病拉入坟墓……”

　　“叮。”

　　音乐戛然而止。

　　堂本静和金未来两个人转过头来，看向了评委席上面的林动。

　　林动凑到了评委席的话筒上面，脸色阴郁，说道：“堂本静，说话就说人话，留给你的时间不多了。”

　　现在警察已经将这里给团团包围，上下的狙击手已经就位，不过高级警官知道这里面存在的是特异的事物，将这里交给了马小玲和林动两个人处理，过不了多久，一场大战必然是要爆发的。

　　再一次点击音乐，林动给堂本静继续表演的机会。

　　“未来。”

　　堂本静继续凝视着金未来，深情款款地说道：“莎士比亚说过，时间会刺破青春的华丽精致，将平行线刻在美人的额角，会吃掉稀世珍宝，天生丽质，什么都逃不过他的镰刀，我想他说的对，但是有一样东西他今后再也抹不掉，那就是我们的情谊，跟随我吧，十年，百年，我们能够拍摄出一样的照片，这才是永恒的真谛。”

　　脚步踩踏着音乐的节奏，堂本静一步一步向着金未来走了过去。

　　这一次，金未来没有明显的抗拒堂本静。

　　缓缓的握上了金未来的手，堂本静凝视着金未来，深情说道：“时光不老，我们不散，繁华落尽，我陪你落日流年。”

　　帽子掉在了地上。

　　堂本静毫不在乎，他的头发变长变白，其中夹杂着几率蓝色，一双眼睛古怪油绿，脸上出现了盘古战纹，嘴里面，属于僵尸的獠牙坚硬锐利。

　　这一刻的堂本静深情款款，眼眸之中满是金未来的模样，宜嗔宜喜的笑脸，诱人芬芳的体香，以及那隔着皮肤，都能够让堂本静咽口水的精纯血液。

　　不管是色欲还是食欲，金未来都将他勾起来了。

　　金未来也在看着堂本静，眼光扫视堂本静的一切。

　　头发，眼睛，牙齿，战纹……

　　杀马特。

　　最为标准的杀马特造型。

　　电视机前的观众都愣住了，好好的一场节目，原来这节目的评委就是一个杀马特，并且这评委显然不简单，没有任何的魔术痕迹，就是突然的变成了这个模样，让电视机前的观众都有不好的想法。

　　莫非，这世界上真的有僵尸？

　　“嗤……”

　　金未来突然的就捂嘴笑了。

　　之前的金未来已经心里默许，可以陪着堂本静了，但是此时看到了堂本静的造型，原本的感动给冲的烟消云散。

　　参加了这么多期的节目，看到这个造型的时候，金未来已经忽视了林动所放的《梦中的婚礼》，脑海中自动就浮现出来了农业重金属的暴躁，之前她是感动，现在却情不自禁的笑出声。

　　“对……对不起……”

　　金未来捂嘴笑道：“堂……本先生，我觉得，我还是不能接受这样的造型，二十多年来我受到的教育，是中国的传统教育，接受不了这么前卫的风格，抱歉……”

　　本来是深情告白，但是看到了堂本静的这个造型之后，金未来感觉要羞耻的岔气了。

　　现在都以简约为美，这种夸张的造型已经不受欢迎了，甚至金未来还往后面退了两步，有一种耻与其为伍的模样。

　　“未来！”

　　堂本静大叫道：“你别看我这样，我杀人，我放火，我喝血，我染发，我纹身，但是我知道，我是一个好男人！”

　　“……”

　　房间里面众人都沉默了，唯有林动的手机音乐在不断的往下进行，将梦中的婚礼这一曲逐渐的推往高峰。

　　“未来，一时的造型算不了什么。”

　　堂本静继续的往前走去。

　　“一时的造型当然算不了什么，可是你这造型是永恒的啊。”

　　司徒奋仁凑过话筒，忍不住插嘴，说道：“这个造型，就算是你过了八百年也不会变，根本不会考虑常人的审美，也不会凭借你个人的意志有任何的改变，所以金未来小姐，这个时候你考虑的不是一时的审美，而是一世的审美。”

　　现在的司徒奋仁和林动坐在一起，两个人就像是节目的评委一样，看着舞台上面的堂本静和金未来两个人来一段相亲节目。

　　堂本静对金未来发起攻势，而金未来则对堂本静多方抗拒。

　　“我可以剪发！”

　　堂本静对金未来说道。

　　“这也不行。”

　　司徒奋仁端起茶，轻轻地吹一吹，说道：“你这个状态是恒定的，头发虽然是你身体的脆弱点，一剪就断，一烧就没，但是只要一秒钟，甚至不需要一秒钟，这头发就长了出来，甚至你的牙，战纹，这些东西都没法摸消，如果你刻意抹除，在不断的恢复中会消耗你的能量，最终你就会饿了。”

　　饿了会怎么样，自然是吸血。

　　此刻的司徒奋仁，自然不是那个龟缩在家的，而是八百年来的僵尸完颜不破，对僵尸身体构造，完颜不破经过了这八百年来，清楚的很。

　　“你到底是什么人？！”

　　堂本静转过身来，对着林动和完颜不破咆哮道。

　　声音巨大，掀起的音浪，带起的风声，当头就掀飞了林动和司徒奋仁眼前的桌子。

　　眼明手快的林动拿过了放在桌子上面的手机，在他手触摸到手机的刹那，身上就显现出来了无形的波动，在个人身上笼罩了一层护罩，而完颜不破遇此情况，一动不动。

　　“砰！”

　　“DUANG，DUANG……”

　　电视里面，镜头东倒西歪，录播厅里，东西也是倒塌一片，评委面前的桌子撞在后面的墙上四分五裂，倒是林动和完颜不破两个人仍然坐在椅子上面，稳如泰山。

　　“我只是指引你不要走上歧路的引路人。”

　　完颜不破轻轻的拍了拍西装，站起身来。

　　金未来和他妹妹长的一样，林动给他看了皇极惊世书，完颜不破的转世是山本一夫，山本一夫的转世是司徒奋仁，而他妹妹完颜无泪转世是山本未来，然后就是现在的金未来。

　　轮回的奇妙就是如此，因此，不管在哪方面，完颜不破都不能让他妹妹的后世出现这种事情。

　　“未来，你会跟我在一起对吗？”

　　堂本静转头看向金未来，眼神中带着一丝哀求。

　　“我，很难接受僵尸。”

　　不仅要接受自己的老公是个僵尸，还要将自己变为僵尸，这里面很是纠结。

　　“堂本先生，不管如何，我们都希望你弃恶从善，能够跟着警方回去好好悔过。”

　　金未来对堂本静说道。

　　举手投降，监狱悔过？

　　这样就能够让金未来原谅？

　　突然，堂本静的心头一阵滚烫，一种意志在他的心腔里面传递开来。

　　“为什么？未来！”

　　“什么叫做弃恶从善，这都是活命手段，他们少了命，我们加了命，这一加一减，我们的命就无限的往外延长，我们会和蟾蜍一样长寿……不，我们比他还要长寿……”

　　眼眸分外狰狞，堂本静向着金未来就扑了上去。

　　这番变故来的很快，突如其来。

　　时间在这一刻慢了下来。

　　林动和完颜不破在这一刻时间的流逝速度都是毫秒级别，眼眸紧紧锁定堂本静，两个人一先一后的扑了上去。

　　牙齿，脖颈。

　　彼此相距不过三十厘米，二代僵尸咬人也只是刹那，但是，来得及。

　　“扣……”

　　就像是凭空出现，有一个白衣身影准确的卡住了堂本静的脖子。

　　“作为僵尸来说，你的最终追求居然是杀人续命，真是能退出这个行业了。”

　　没有僵尸眼，没有僵尸牙。

　　但是在看到他面孔的时候，林动就确定了他的身份。

　　将臣，僵尸王将臣。


第二十六章 洞穿一切的将臣

　　白色的身影，俊朗的外形，整个人身上都有了男性成熟的魅力，举手抬足，则有着无可匹敌的力量感。

　　轻轻松松的扣住了堂本静的身体，在他一只手控制下，堂本静完全没有一点点反抗的能力，就像是被抓了七寸的蛇，浑身无力，像是一团泥，随便被捏成什么样子。

　　林动和完颜不破的身影停住，在将臣的二十步之外。

　　除了看到伟光正的诺亚奥特曼，女神雅典娜，在轮回空间里面的【主】【神】，这将臣是他遇到最强大的人了，并且天地异变，将臣很有可能超越红眼的范畴，在没有弄清楚他准确力量的时候，林动也不会轻举妄动。

　　马小玲手持伏魔棒从后台冲了出来，将金未来挡在身后，和林动成为同一战线。

　　“他是……”

　　看到将臣的面孔，就像是命运相连一样，马小玲就有一个猜测。

　　“将臣，你们马家世代追杀的僵尸王。”

　　林动对马小玲说道。

　　面对着将臣，5W起源点行不行？10W起源点能不能秒杀？林动心头不断的翻滚这样的念头。

　　将臣没有顾忌这边站着的林动，马小玲，完颜不破，眼睛就放在了堂本静的身上，一只手虚抓，堂本静本来菜色的脸开始变色，脸色从青逐渐变红，然后就像是血液沸腾了一样。

　　在堂本静的身体里面，在他的血液深处，一点一点的僵尸血逐渐的从血液中凝结了出来，就在他的身体前面的半空中。

　　眼眸中的绿色变成了黄色。

　　堂本静从一个二代僵尸退化成为了三代僵尸，而这个退化还在继续的发展。

　　拔除僵尸血，这本来是不可能办成的事情，但现在的将臣就在做这样的事。

　　“住手！”

　　有人影大喝。

　　当声音进入到林动和马小玲，完颜不破的耳朵里面的时候，三个人的面前已经升起了一道飓风，整个演播大厅在这一刻更是被光芒笼罩。

　　风在咆哮，在撕裂，在爆腾。

　　演播厅的大地在震动，楼板在扭曲，地砖接连飞起。

　　在将臣的脚下位置出现了一道流光，将这演播大厅里面的所有人包裹在内，林动只感觉视线一变，已经来到了一片荒野中。

　　马小玲手持伏魔棒站在林动身边，突然的时空转换，让马小玲脚步踉跄，林动赶紧伸手搀扶一下。

　　至于完颜不破，这个时候抱着金未来站在一边，刚才的交战余波中，金未来被卷了进去，不过没有受到什么伤势。

　　转眼四望，在数公里外的地方，隐隐能够看到城市的光芒。

　　将臣双手垂下，眼眸化为红色。

　　而在将臣的对面，足足有二十个白衣长衫的红眼僵尸将他围在里面，堂本静的身体就被他们提着，有气无力。

　　“又是你们。”

　　将臣语气不悦，说道：“我对你们已经数次留手，但是你们却一次又一次犯在我的手上，这又是你们的棋子？”

　　“不错。”

　　当先的盘古一族一身阿拉伯风情，掀开了自己的兜帽，露出了略显年迈的脸庞，说道：“这个人是我们的后裔，怎么能够落到你的手上随意抹除力量？”

　　这是盘古族的长老，也是目前盘古一族的最高掌舵人，亘古以来的许多事情都是他在背后策划，不管是命运捕捉计划，还是将臣的监视女娲计划，全部都是他的手笔。

　　而他的手中握着一本书，在后面，林动歪过头，隐隐看到了“三世”两个字。

　　汉字，简体。林动绝不会认错。

　　三世书……

　　皱眉想了一下，林动记起在电视剧里面，黑雨在情人节分别替马小玲，王珍珍，金未来三个人算卦，利用的就是三世书，而黑雨算卦，能够知道金未来和堂本静两个人的结合，更是能够算到魔星的诞生，能够看到马小玲和况天佑两个人的秦朝渊源，能够看出来王珍珍的前世。

　　本来黑雨作为五色使里面的怨恨，实力也就是和二代僵尸一样，她能够算清楚僵尸一族的命已经很了不起，但林动没想到，这三世书居然还可以出现在这盘古族的手上。

　　“又是在谋划。”

　　将臣冷淡无聊兼而有之，说道：“谋划吧，随便你们怎么谋划，我很期待你们翻身的那一天，最好能够将我打的灰飞烟灭。”

　　“你就得意吧，将臣，很快你就笑不出来了。”

　　盘古族的这长老一合手中的三世书，对着将臣冷声说道。

　　“我倒是期待着那一天，到时候我绝不留手。”

　　将臣转过头去，并不乐意看到盘古长老的脸，说道：“想要创造魔星，我就给你们创造好了，看看你们创造的魔星能否过来伤害到我。”

　　将臣将眼光放在了林动的身上，来回打量。

　　“沧！”

　　马小玲将手中的伏魔棒甩了开来，只要将臣上前，马小玲定然是要拼命。

　　“马小玲……”

　　将臣点了点头，眼光仍然是放在林动的身上，脚下一踏，刹那间再有光华出现，林动和马小玲以及将臣三个人的身影消失在一众人的眼前。

　　天色已经黑暗。

　　海边的风呼呼的吹着，浪花卷起，拍打在一边的山崖上面。

　　林动，马小玲，将臣三个人就在这个山崖上面站立着。

　　这一次，林动转头看城市的光芒，和之前已经调转了方向，将臣扭转空间，带着林动和马小玲跨过了城市，来到了另一侧的海边。

　　“林动，你应该是外来者吧。”

　　将臣转过头来，眼光凝视着林动，说道：“女娲在离开这个世界的时候，将一些未来的片段给我看了，那个未来，不应该有你参与进来。”

　　时间轴，故事性，这些东西都是一些大神能够读取的，特别是到了真神境界，就算是到了一个完全陌生的世界，真神可以在刹那读取这个世界的过去未来，了解这个世界的一切构造，一念生灭。

　　就像是轮回空间，一个神级人物路过，将那个世界的故事性读取了出来，随手弄成了无限恐怖，扔进了轮回空间，引起了很大的纷争，也将陈天龙，陈天虎这些精似鬼的人给坑过来打零工。

　　不过读取这个世界，首先这个人至少要高出这个世界一级，比如中千世界，那么至少要大千世界级的人才能读取，其次还要看这个世界的规则，壁障，因果以及这个世界的大神人物，隐秘程度才可以读取。

　　基本上到了大千世界，世界的发展就只能算计，不能够事无巨细的将时间轴，故事全部看出来。

　　“女娲娘娘离开了？”

　　林动对此早有猜测。

　　“不错。”

　　将臣叹口气对林动说道：“女娲联系到了无尽世界【女娲真神】，而那【女娲真神】对于这个世界的发展顺便读取一下，然后非常恼怒，就将她给召走了。”

　　联络到冥冥中的真神，一个世界只能够有一个同名额，这个世界的盘古不是一个，而是一族，而这一族里面真神就选择了最强的，毫无疑问，是将臣。

　　同样联系到真神的还有女娲，只不过这个世界的女娲显然很令真神不满，作为大地之母，居然要做出图谋灭世，更是要将臣【盘古】谈恋爱这种事情，让真神感觉很荒谬，直接被召走了。

　　正是因此，这个世界没有女娲，只有将臣，而将臣则是这个世界的盘古，冥冥中获得了真神的加持，个人的实力翻了几倍，更是拥有洪荒位面里面的十二祖巫变化，一身实力是这个世界当之无愧的最顶尖。

　　盘古一族对这样的将臣很不满，数次勒令将臣交出【位格】，但是都无功而返，正是因此，盘古一族才要创造魔星，强制性的打开将臣封锁的盘古神印，将这盘古的位格给拿到手中。

　　前因后果，将臣全部都说了。

　　“真神读取的未来，那可是确确实实的，就算是原本的命运也窥探不到的东西，真神都能够看的清清楚楚。”

　　将臣一样是有盘古真神的加持，对于真神的威能一清二楚，说道：“但是你不同，在你杀了徐福之后，我就去地府查了生死簿，轮回记录，每一世都有你，而这些记录没有任何的瑕疵，但是你偏偏对这个世界极为熟悉，就算是你有皇极惊世书也不该如此，而按照未来的发展，这个时候……”

　　说到这里，将臣眼神斜了一下马小玲，并没有将事情说的很清楚。

　　马小玲这时候应该和况国华在一起。

　　金正中不应该死。

　　五色使被封印了两个。

　　将臣之后的徐福乌鸦都死了。

　　这是林动所做，其中五色使被封印将臣很清楚，徐福乌鸦死将臣也很清楚，也是因为徐福的死，林动才进入到将臣的视野中，让他在这段时间查了许多东西。

　　至于马小玲和况国华，那是将臣看到的未来。

　　金正中死的不明不白，多半和林动脱不了干系。

　　“还有一点。”

　　将臣看着林动，说道：“在珠宝展那里，我察觉到了不同于这个世界的气息。”

　　“你是如何穿越以太，降临到这个世界来的？”

　　这对将臣很重要。

　　在将臣的内心深处，他不想要和【真神】有什么联系，他只想要去找到女娲，这个世界出现的女娲，那是他的爱人。

　　千秋万世，至死不渝的爱人。


第二十七章 将臣欲灭世

　　若说穿越世界，林动现在有两个方式。

　　第一是系统的起源门。

　　第二是轮回空间的以太门。

　　两者相比，当然是起源门更为隐蔽，效果更好，1000起源点，诸天万界都能去，而以太门，虽然价格便宜，但是廉价的效果已经显现，能够被被查探出另外的痕迹来。

　　如果不是轮回空间已经进入到了林动的掌控中，说不定当初诺亚的事情在轮回空间里面会继续发生。

　　“我是一个世界的主人。”

　　林动选择了对将臣说第二种，说道：“你们这个世界的命运，现在就在那个世界里面，他协助我运转世界，而我腾出手来，来这里看看，我的那个世界，拥有一个以太门，凭借以太门，能够搜查到一些临近的世界穿越过去。”

　　详细的将以太门的运行原理给将臣介绍了一下。

　　距离限制，暴露危险，这是以太门的风险。

　　马小玲听着林动和将臣两个人的对话，只感觉打开了新天地的大门。

　　这个现代的女孩可从来都没有想过世界会这样的复杂，并且在这宇宙外面，居然还有这么多的危险。

　　而马小玲更没有想到的，则是林动居然是一个世界之主。

　　本来将臣是充满希望的，但是听到林动一点点的介绍，将臣的眼光逐渐的失去了希望。

　　“果然是求人不如求己。”

　　仰天长叹了一口气，将臣目光复杂的看向城市的灯光，问道：“你那个世界，能否接纳一些人？”

　　林动看向将臣。

　　“这个世界，很快就会灭亡了。”

　　将臣叹气，说道：“这一次灭亡，不是什么98年的罗睺，不是女娲的陨石，也不是人王圣母的大战，而是我造成的，一手造成的，一个全方位的，真真切切的宇宙大坍缩，让这个世界彻底消散，再无重启可能的大灾难。”

　　相传，盘古大神开天辟地，正是因此，在古老的中国神系中，盘古始终是拥有重要地位的，将臣得到了盘古的承认，认就是这个世界的盘古，就赐予了将臣一些能力，也让将臣能够更明晰的看清楚这个世界。

　　“命运既然在你那里，那么你应该知道，一个世界的生灭是一劫，而这个世界，在延伸到现在的时候，其实已经有过无数劫，每一劫都有天地人三书贯穿其中，生生灭灭，繁衍之今，上个世界无意中出现了最完美的一族，创造了盘古一族，引起了命运的恐慌，从而，上个世界的灾民，变成了这个世界的神。”

　　“而在地球之外，这世界还有许多的时空，许多的星球，就算是盘古一族，就算是命运，也不能真正的了解这个世界的一切。”

　　“而我了解，很清楚的了解。”

　　“其实这世界的运转，并不是命运这个开机关机，一言不合重启的程序员在操纵，而是一直都有一个守恒的能量，这能量归为一点的时候，就足以让世界进行坍缩。”

　　“而在传说里面，盘古是身化万物……同理，盘古也有着让万物化为本身的能力。”

　　“有心的话，在游玩之后，将马家的人都带走吧，很快，这个世界将迎来最为彻底的终结！”

　　说完了这些话，在呼呼的海风中，将臣的身影就像是化作风里一样，散逸在林动和马小玲的眼前。

　　刚才将臣所说的话纵然话里藏话，但是林动结合上下，已经明白将臣的图谋是什么了。

　　将臣在收集起源力量，这是命运告诉林动的。

　　起源力量越来越少，就会让世界灭亡越来越快，而将臣拥有盘古秘术，让世界万物坍缩在了一点，然后他整个人就能够化作这个世界。

　　若是让将臣将这些顺利的进行下去，那么将臣整个人就会化作一个中千世界，拥有了中千世界的躯体，横渡以太，穿梭宇宙再也没有任何的难处，而将臣就能够在这茫茫的宇宙中寻找他心爱的女娲。

　　“走吧。”

　　林动探手，轻轻的抓着马小玲的手腕，抬眼四望，但见城市的灯光还在很远的地方。

　　“你作为一个世界之主，就没有将臣那样哗的一下的能力？”

　　被林动抓着手腕走了两步，马小玲顿住脚，看向仍然在远处的城市灯光。

　　这一片可是有十多里路的荒野，若是要走，真不知道要走到什么时候，想到了之前来的瞬移，马小玲就问林动。

　　“在我的世界，天上的星星，月亮，你想要都能摘给你，但是在这里，就要按照这个世界的规矩来。”

　　林动眺望着远处城市的灯光说道。

　　马小玲挣脱林动抓着的手腕，又走回了海边的礁石，目光眺望着远处的星光，海洋。

　　盘古不是一个人，是一族人。

　　将臣只是盘古族最强的一个。

　　这些消息已经让马小玲感觉受到了很大的冲击，接着，马小玲就得知了林动也是一个世界之主，来到这个世界只是过客，更是得知了僵尸王将臣要灭世这样的消息。

　　马小玲真是要坐在一边，好好梳理一下思绪。

　　“喂。”

　　马小玲对林动叫道：“你有没有阻止将臣灭世的想法吗？”

　　作为一个世界之主，若是林动出手制止，应该是会有方法的，现在马小玲只想问问林动有没有这个想法。

　　将臣要将这个世界灭亡，以这样为代价获得中千世界作为自己的躯体，大幅度的增强自我的能力，从而横渡以太，寻找女娲，而林动，只是这个世界的过客，两者没有多大的冲突。

　　这是马小玲所想的。

　　帮是情分，不帮……求求也要让他出手帮。

　　林动也在想着和将臣冲突的问题。

　　林动要的是这个世界的永恒国度，要的是制造红眼僵尸，完美一族的方法，接着才是夺取这个世界，干掉僵尸王将臣。

　　但是这个僵尸王将臣有些出乎意料的强大，林动14万点，不知道压上去能否赢过将臣。

　　如果放弃了这个世界，林动就可以让将臣出手，应该是能够轻易达成永恒国度的这个要求，然后将轮回空间的以太门接过来，放弃这个世界百分之99.99999的人，让极少数的人到了轮回空间。

　　林动和将臣双赢。

　　另一条，就是和将臣一决胜负，最终将这个世界赢过来，创造魔星，打开永恒国度。

　　其实还有一个第三条，林动使用起源之门，搜索女娲所在，把将臣送过去，只要1000点，完美的避过前两点的冲突……这一点被林动舍弃了。

　　真神的力量有多大，林动现在没有一个概念，贸然的暴露起源之门，还是在盘古女娲这种真神的面前，林动不能保证自身安全。

　　若是让人抓了，抽了系统，得到了起源之门，能够降临地球，林动这个带路党百死莫赎。

　　同样是地球，若真是放在天平上面衡量，林动始终是倾向于自己的母星。

　　对于系统，林动并不是百分百的信赖，认为它无懈可击，就算是在真神面前也能玩出各种花样，毕竟系统的诞生源头都是被锤爆的残缺货。

　　“喂。”

　　马小玲又推了一下林动，眼光盯着林动的眼眸，问道：“你有想过阻止这个将臣吗？”

　　“正在想。”

　　林动最终选择了打倒将臣。

　　自始至终，林动都不能做出放弃绝大多数人，然后个人获得利益这一点。

　　并且，将臣将这计划说出来，其实是让人制止，让人杀他的意思，林动若是找他合作，说不定还要翻脸。

　　就像是电视剧里面一样，此时的将臣拥有着毁灭世界和自毁两种倾向，面对盘古一族明目张胆的布局，将臣坐视让他壮大，面对林动这个来历不明的世界之主，将臣坦言的说出自己的计划。

　　为的是一个解脱。

　　而如果解脱不了，给了人们这么多的机会仍然是无法制止他，那么将臣也就只能够将世界炼化己身，化作一个中千世界，遨游着寻找女娲了。

　　“你行不行啊。”

　　之前在担忧着林动要撒手不管，马小玲都想好了怎么求他，倒是没想到林动答应的这么爽快，而在林动答应之后，马小玲就想到了将臣的强大，询问林动能不能成，有多大把握了。

　　“男人嘛，不行也得行。”

　　从兜里面掏出手机，林动按下按钮，说道：“反正，我就尽我最大的努力好了。”

　　拿着手机在地上画圈，一点点的侵染，逐渐的在地上形成了一个法阵。

　　“瞬移比较麻烦，但是这个小术法，一样能够让我们省下不少的脚程。”

　　拉着马小玲跳进了法阵里面，林动挥舞手机，启动了法阵。

　　在这个世界，林动的马甲是普通马甲，资质很一般，凝练法力是一个苦功，林动的这个资质，想要凝练法力需要很漫长的时间，因此，林动取了巧。

　　在手机上面设置禁止，将蓝大力和黄子封印在这里面，他们两个都拥有二代僵尸一样的能力，并且他们的能量和法术是一样的，林动就借助他们两个的能量，从而使用一个又一个的法术。

　　这法术也就面对一些二代僵尸，普通小鬼有用，面对将臣这样的BOSS，还是要Cosplay，真枪真刀的干一场。


第二十八章 最后的准备

　　一晚上发生了太多的事情，等到林动和马小玲两个人来到嘉嘉大厦的外面，天色已经开始亮堂起来了。

　　马小玲身上穿着林动的风衣，抵御夜晚的风寒，而林动也没有单着，在随身空间里面拿出衣服披上，倒也没有受冻。

　　回到嘉嘉大厦，马小玲上楼就开始拿着电话，通过各种方式联络自己的朋友，让他们必须都来到嘉嘉大厦这里，就连远在海外的毛忧，外出旅行的况天佑和王珍珍也都有联系。

　　之前的灭世灾难，最大的波及地仅仅只是这个城市，也在这个城市就能解决一切，而现在的灭世灾难，则波及到了整个地球，甚至整个宇宙。

　　马小玲将他们召集过来，就是在准备后路，若是真的无法反抗将臣，那么他们就只有借助林动，撤离这个世界了。

　　毕竟现在的将臣太可怕了，面对着二十个红眼僵尸游刃有余，风轻云淡，隔空带着人轻易的跨过空间，更是有着将宇宙都炼化作为自己身体的魄力。

　　就马小玲所知，没有什么方法能够制止。

　　电话一个接一个的打出去，然后一个又一个的挂断。

　　马小玲满是担忧的坐在沙发上面，突然之间要面对的是宇宙灾难，这让她这个女天师都不知所措。

　　“亲人都联系完了？”

　　林动看马小玲的神思恍惚，给她递了一杯牛奶。

　　“毛忧，珍珍，求叔，姑婆……”

　　马小玲一字一字的念着朋友，亲人的名字，说道：“我就这么点朋友亲人，到时候再让他们带上一些朋友亲人……反正世界那么大，就算他们都全部来了，也是能够装得下吧。”

　　相比要灭亡的世界，要毁灭的人类，马小玲的这些亲戚朋友所占的比例实在太少，太小。

　　“你还有爸爸妈妈，还有一个哥哥。”

　　林动看着马小玲，含笑说道：“你不要将他们也带走吗？”

　　“什么？”

　　马小玲瞪大了眼睛。

　　“喝了牛奶，我带你去见你爸爸，哥哥，随后再设法见你妈妈，在你们这个世界，有阴曹地府，而你母亲现在就在那里，而在我的世界，没有阴曹地府这一说，想要让你妈复活是轻而易举的事情。”

　　林动看马小玲，笑道。

　　马小玲的父亲叫做马大龙，就在香港这边给人算命，也算是有些名声，早年的时候，马小玲的母亲汤金宝喜欢上了苏醒的人王伏羲，多次求爱无果，然后出了车祸，当时马大龙就在一边弹着吉他，希望汤金宝能够苏醒过来。

　　汤金宝的魂魄已经穿入到了幽冥界，但是马大龙创造了一个奇迹，他的吉他声音穿越到了幽冥界，达成了人世间千万年的一个奇迹，以此感动了地藏王，地藏王以自身在幽冥界受苦一年，给予了汤金宝一年的寿命。

　　在这一年里，汤金宝和马大龙两个人结婚生子，先后产下了马小虎，马小玲。

　　待到一年之后，汤金宝阳寿要尽，马大龙再一次弹奏吉他，这一次引起了伏羲的注意，伏羲化作红眼，咬了汤金宝，但汤金宝已经怀过马家的血脉，就是马家的人，命运和僵尸不能相容，最终又是让地藏王出来平事。

　　汤金宝早在一年前就应该死，马小玲和马小虎都是不该出生的人，但是马小玲作为驱魔龙族的女儿平安无事，而马小虎则没有魂魄，没有福报运气，招来了倒霉鬼，地藏王应劫附在了马小虎的身上。

　　马大龙听从地藏王的安排，带着马小虎离开了马家，等待着缘分再一次聚在一起。

　　将当年的这些事情娓娓道来，马小玲才了解到了她诞生是多么的曲折不容易。

　　“把你们一家的事情安排完了之后，我就要做一些其他准备，到时候希望能够起到效果吧。”

　　林动说道。

　　轮回空间必须要人坐镇，楚轩在里面脱不开身，不然以他这世界命运的身份，应该是能够起到很大的作用，至少能够将影视剧中的最终命运瑶池给合成出来，将天地人三书聚在一起。

　　天地人，三本书合并在一起的时候，能够转眼改变世界，原本的瑶池圣母就是凭借这样的一招，让马小玲，况天佑以为是在拍戏，一直等到这些此世最顶尖的人都觉得不对，再有地藏王外面念经，才终于是醒悟了过来。

　　一个昏暗的房间里面。

　　况复生穿上了小僵尸服装，手中拿着剧本，仔细阅读，把握感情，再一次的准备演僵尸戏。

　　在八岁变成僵尸之后，已经过了60年，今天的况复生已经68岁了。

　　变作僵尸的日子里，况复生白天上学，晚上的时候则是演戏。

　　千篇一律，演的都是僵尸。

　　不过况复生虽然看着年龄小，但思想异常成熟，对于这里面情绪拿捏远超过平常童星，和剧组的人员也能够打成一片，因此，剧组的人都喜欢况复生。

　　“导演，这剧本怎么不一样了？”

　　况复生拿着剧本，闷闷不乐的去找导演，说道：“我们的这个僵尸剧本，不是就抓在僵尸不老不死，每天都要杀人喝血，无边孤寂，看着亲人一个又一个离世，僵尸过的比人还要痛苦这一点来演的吗？现在怎么我的角色成了反派？”

　　况复生对导演质疑。

　　导演是一个戴着眼镜的瘦高个，看到况复生的质疑，伸手拿过了剧本，说道：“现在风向变了，不允许拍摄这种片子了，僵尸必须是恶人形象才可以，你想啊，长生不死是人类的终极追求之一，而变成僵尸，变得拥有超人的力量，不死的生命，却一个又一个的在这里喊痛苦，这算什么呢？”

　　“所以呢，我们也要转变拍摄的方法，僵尸就必须是无恶不作的形象才是。”

　　堂本静自首了。

　　作为僵尸的他在监狱里面招认了一切，也把僵尸真正的揭露给了国家，现在的国家对于堂本静这种打不死的僵尸没有办法，但是已经在各种方面协调遏制僵尸了。

　　在宣传上面，僵尸必须都是恶人形象。

　　在街头上面，杀马特一律抓走，思想教育，屡教不改的直接看押。

　　杀马特的形象和僵尸有关联，谁扮演杀马特，那就是给僵尸打掩护，僵尸和人的关系是敌对，这是必然的，所以杀马特就是人奸，必须谨慎再谨慎的对待。

　　同时大力提倡思想教育，给予青少年正确的价值观，人生观，世界观，审美观，绝对不让这种杀马特风潮有一点想要冒头的意思。

　　堂本静入狱，金未来仍然是在嘉嘉大厦里面，两个人能否再续前缘，应该是没问题的，毕竟有盘古一族在后面撑着。

　　现在要面对将臣，盘古一族要创造魔星，林动也要利用魔星打开永恒心锁，彼此没有什么冲突，堂本静和金未来又是郎有情妾有意，林动就暂时对堂本静置之不理，任由他们两个甜蜜一段时间，最好能够迅速的生出孩子来。

　　“导演。”

　　况复生看着眼前的剧本，不想要上演这个。

　　“快点吧。”

　　导演揉了揉况复生的脑袋，说道：“复生啊，你是一个好苗子，一直在这里演僵尸可惜了，并且今后的僵尸剧组会吃香，但也必须都是恶人的形象，明天你拿着条结算一下，今后到言情组那边报道吧，我都打过招呼了。”

　　况复生摇了摇头，打从心里拒绝这样的剧本演出。

　　在他心里，还是希望有一天能够重新的彻底的融入到人世间，而不是像这样把僵尸和人的隔阂越拉越大。

　　不久之前，况复生的父亲已经死了，况复生已经没有理由继续的在这里打工赚钱，剩下的积蓄还够他们过很长一段时间。

　　拒绝了演出，告别了剧组，况复生向着租住的房屋走了过去。

　　他和况国华租住的房屋虽然在天台上面，但是周围都是高楼，采光效果极差，道路也非常紧窄，不知怎么的，往日轻车熟路的回家之路，今天却让他意外的紧张起来，甚至有些发抖。

　　“况大哥。”

　　推开门，况复生看到了房间里面坐着一个人，而他所说的况大哥，况国华却没有在这房间里面。

　　“你是谁？”

　　况复生看着这个人。

　　白色的衣服，雍容的气度，俊朗的外形，明明看上去是一个很和善的人，但却让况复生打从心里，打从血脉深处有一种畏惧。

　　“我是你的朋友。”

　　将臣看着况复生，十指交错，说道：“当年是我看你求生意志坚定，才把你变成了僵尸，现在，你想要变回来吗？”

　　况复生只觉这个声音如同闷雷一样，直击他的灵魂深处。

　　“你要放过我们？”

　　况国华的身影一闪而出，之前他在别处，察觉到了这里不对，才急忙的赶了回来，绿色的眼眸盯着将臣。

　　“我只是要放过况复生一个人而已。”

　　将臣看向了况国华，说道：“我可没有说要放过你，况国华，你的潜力非常大，不过那个人让你脱离了男女情爱的旋涡，我就来让你见识一下人间大爱，让你见识一下，这个世界是多么的美丽。”


第二十九章 国华，这就是爱情啊

　　况国华跟随着将臣。

　　直到这个时候，况国华才真正的了解到了将臣的可怕程度。

　　脚下轻轻一踩，眼前的视界就会发生巨大的变换，眼眸中所看的和之前就不一样了，这并不是一种远视，而是真正让他到达了这个地方，同时将臣身上有奇异的力量，让周围的人对他们两个视而不见，快要碰撞到他们的时候也会自动转向。

　　这里面蕴含了多少的能力，况国华不清楚。

　　“你既然这么强大，为什么当年不杀了我们？”

　　看向白衣雍容的将臣，况国华问道。

　　此刻况国华穿的是黑色的皮衣，眼前还戴着一个墨镜，常年处于一个饥饿状态，况国华不知道什么时候眼眸就变成了僵尸眼，这墨镜是他必备的。

　　“我没有杀过任何人，对我个人来说，也是非常喜欢人的。”

　　将臣看着熙攘的人流，说道：“女娲创造了人类，我又怎么会轻易的伤害人类，事实上，现在我对僵尸吸血这一点也深恶痛绝，所以现在看到依靠吸血续命，长生不死的僵尸就非常厌恶。”

　　“徐福和乌鸦这两个人是很早之前，想要活命，苦苦求我，我才咬了他们，而他们两个却不断作恶，死了也好，省的我亲自出手，当年看到你们，也是因为感受到了你们的求生欲望，我和普通的僵尸不一样，我是不用吸血的。”

　　缓缓的，将臣把盘古一族的事情给况国华讲了一遍，让况国华知道盘古一族和人类的关系。

　　当初出手救治蓝大力和乌鸦，将臣就是想要借他们两个人再试探一次林动，结果试探出来林动是外来者。

　　“你看那个小孩子，年仅八岁，父母生下他不负责任的将他扔在路边，是这个老头子捡起了他，老头子养了他五年，而这个小孩，会负担这个老头子一直到他二十五岁的时候，这就是人心。”

　　将臣和况国华来到了一个破屋里面，将躺在床榻上的老头子指给了况国华看。

　　在床榻的一边，一个八岁的孩童面容黝黑，疲惫的趴在一边沉睡。

　　“二十五岁，那不是还有十七年？”

　　况国华看着小孩子，又皱眉，说道：“你怎么知道要到他二十五岁的时候？那一年会发生什么事情吗？”

　　“生死簿上面记载，这老头会在那一年死去。”

　　将臣平淡地说道。

　　况国华站在这里，这一次不见将臣有什么动静，只觉的眼前的世界旋转了起来，他和将臣已经到了另外的地方。

　　“生死簿？就是传说中地府的生死簿？”

　　跟随着将臣，况国华只觉打开了新世界的大门。

　　“就是那个生死簿。”

　　将臣说道：“不久之前，因为一些事情，我下了地府，在那里查看了一些记录，留意到了这些东西……真是一些美好的东西，他们本来应该会有福报的。”

　　言犹未尽，将臣有了几分叹息。

　　只可惜，劫数到了的时候，这一切都要化作烟云。

　　跟随着将臣，况国华转了一个又一个的地方，每一次看到人间的爱，人间的情，况国华总觉得心头有东西在涌动。

　　海风不断的刮着。

　　况国华和将臣两个人坐在一个公众设施的躺椅上面，看着海水吹拂翻腾，看着海上有人驾驶着各种游艇，嬉笑玩闹。

　　有狗在他们所做的躺椅边上撒尿，然后摇着尾巴离去，有情侣挽着手在他们身边走过，留下了轻声笑语。

　　“这人间很美好吧。”

　　将臣对况国华说道：“人类真的是很有潜力，他们因为不完美而在努力向前，在很早很早以前，人类要面对的危险太多太多，战争，饥荒，瘟疫，野兽，天灾，但是你看现在，世界已经进入到了相对稳定的局面，战争只会发生在局部，而不会波及世界，一旦有了饥荒，就有国家调配，国家调配不过，有其他国家支援，人类不能治疗的病症越来越少，野兽被关在了动物园里……”

　　“就算是天灾突然会给人带来危难，但总归是人类能够解决的，并且在解决之后，还能够很快的做好后续的准备……”

　　“这世界，真是越来越美丽了。”

　　对于人类创造的世界，将臣有着说不完的惊叹。

　　从远古的荒芜到了现在的繁华，这都是人类智慧的体现。

　　况国华就在一边听着，心里也在感慨人类世界的变化，从弱小到现在，一步一步，站在了地球所有生灵的最顶端。

　　“他们都在说，人是不完美的，于是女娲看到了人性的丑陋，命运看到了人类的终结，但是在我看来，人类正是因为不完美，才会创造出来奇迹，才会迸发出最闪耀的人性光辉，时间越是向着前面流逝，我就对人类的眷恋更多一分，我是如此的，深爱这个人世。”

　　向前微微伸手，将臣的手阻挡着阳光，透过手指的缝隙，斑驳的阳光透过他的手指，洒在了将臣的脸上。

　　就像是人性的光辉洒在他的脸上一样。

　　“你究竟想要什么？”

　　况国华凝视着将臣，想要从他的脸上看出来一些什么，只是将臣始终都是面带笑容，在那笑容里面，有着积极向上和热爱生活。

　　“这会儿你也将心情平复过来了吧。”

　　将臣起身，对况国华的问题避而不答，说道：“起身吧，我带你去看最后一件事，这个叫做奇迹。”

　　况国华依言。

　　“在二十四年前吧，有一个男人喜欢一个女人，这个女人要死的时候，他就弹着吉他，希望能够将这个女人给唤醒，这本来是不可能的事情，但是随着这个男人的坚持，他创造了千万年来的第一个奇迹，他的吉他声穿过了阴阳两界，他的思念感动了地藏王。”

　　“地藏王甘愿自身受难一年，保佑了那个女人在世界上活了一年……”

　　将臣说的，就是马小玲的父亲马大龙的事情。

　　驱魔龙族马氏一家的长子，马大龙没有多大的本事，但就是以一个凡人之躯不断地达成难以想象的奇迹，最终依靠的是坚持。

　　“这个人，为了给他的儿子钉倒霉鬼，24年来没有睡过，每天晚上，他都要在儿子沉睡之后，去将他附身的倒霉鬼给定住，不然在霉运下，他的儿子就要殒命。”

　　场景变换。

　　将臣和况国华两个人隐匿身形，出现在了马大龙的房间里面。

　　马大龙的房间布置非常简单，沙发，茶几，座椅，电视机，床铺也是整整齐齐，将臣和况国华来到这里之后，却都一惊。

　　没有想象中要看到的一个人困难体现，眼前的一切还都很温馨。

　　这房间里面，马大龙，马小虎，马小玲三个人正抱头而哭，而在三个人身边，还有林动在一边坐着，茶几上面摆满了礼物，有时尚用品，有名贵古玩。

　　况国华看向将臣。

　　将臣看了一眼林动，微微一笑，说道：“这算是少有的一个圆满事情。”

　　说话的时候，况国华总觉得将臣在用一种古怪的眼光看他。

　　对于他况国华和将臣的身影，这里的人视而不见，对于将臣张嘴说话，这里的人也听而不觉。

　　他们两个在这四个人面前是透明人。

　　况国华将眼光放在了马小玲的身上，只见马小玲穿的是粉红色的短裙，一双白腿显露在外，而那面貌，和当年的马丹娜一模一样，看到了马小玲，他就想到了当年的那场战斗。

　　“小虎，我们去收拾东西去。”

　　马大龙拉扯着马小虎，说道：“我们就听小玲的话，今天就去嘉嘉大厦那里。”

　　能够父子相认，父女相认，一家人团聚在这里，马大龙感觉二十四年来终于是熬到头了，现在所差的，就是汤金宝，马小玲的母亲。

　　马小虎听从马大龙的话，顺从的跟着马大龙到外面收拾东西，家人团聚，是他二十四年平淡人生浓墨重彩的一笔，马小虎非常高兴，对于这妹妹，妹夫的话更是无条件相信。

　　两个人往外走去，将臣和况国华两个人侧过身子，给两个人让开路来。

　　“讨厌，谁要你说是我男朋友的，你对我表白过吗？乱认！”

　　看到马大龙，马小虎两个人走到了外面，马小玲面色涨红，对着林动嗔怒地说道。

　　“这不是早晚的事嘛。”

　　伸手向后，在将臣和况国华两个人的眼中，林动的手上凭空出现了一束玫瑰花，伸到了马小玲的面前。

　　“做我女朋友吧。”

　　本来涨红着脸愤怒的马小玲，这个时候却像是戳破的气球一样，红着的脸不再看向林动，而是慢慢的看向自己的脚尖。

　　扭扭捏捏，不予回应。

　　林动向前迈步，缓缓的环过了马小玲的腰，将她拥入到了怀中。

　　将臣和况国华两个人全程的看着这一幕，况国华对眼前这温馨的场面，不知怎么的，内心空落落的，而反观将臣，这时候面色古怪到了极点，就像是，在憋笑一样。

　　“这是爱情。”

　　看到况国华看过来，将臣指着林动和马小玲，璐出贾笑，说道：“人类拥有的美好感情之一。”

　　况国华点点头，爱情他当然是知道的，当年他和阿秀也是这样。

　　再转过头去，况国华只见林动的嘴唇向着马小玲靠近过去，缓缓的，缓缓的，将嘴唇印在了马小玲的嘴唇上。

　　这一刻，况国华的心像是被撕掉了一块似的，很痛，那是前世的前世，非常久远的记忆在他灵魂中出现的痛。


第三十章 伏羲后羿，召唤嫦娥

　　“保尔是一个坚定的无产阶级革命战士，在保尔的思想中，他优先于党和国家，其次才是他的家庭，这样就和冬妮娅的追求有了差别，曾经的保尔为了冬妮娅可以牺牲自己，但是后来的保尔只会为了国家而牺牲自己，冬妮娅和见面的时候，冬妮娅看到的是落魄的保尔，而保尔看到的是一个小资腔调的女人。”

　　以上是贞子给林动的回信。

　　在林动的督促下，贞子将钢铁是怎样炼成的通读了一遍，不仅如此，还深入挖掘了人物的思想，对比保尔遭遇的一个又一个灾难，贞子仅仅只是被侮辱……好像根本不必这么懦弱怨恨的要自杀，她应该从这个坎里面爬出来，做一个对国家社会有用的人。

　　“明天我们能继续聊天吗？”

　　贞子给林动打字询问。

　　“当然可以。”

　　林动打字。

　　这已经是和贞子聊天的第六天了，明天就是第七天，也是贞子现行，要将林动抓走的时候。

　　想想，林动觉得还有些刺激。

　　看那么多的贞子电影，居然也有要被贞子带走的一天，就是不知道贞子会用什么手段，是简单粗暴的一波流，还是用小手温柔的牵着走？

　　被这泡的发白，没有指甲的手卡着脖子会是一个什么触感，据说窒息的人临死之前鸡儿梆硬，林动还不知道是真是假呢。

　　想想贞子的魔爪，林动还有点小激动。

　　“能不能告诉我你的生辰八字？”

　　林动打字问道。

　　贞子并不清楚生辰八字怎么说，但是倒是把出生年月日都给林动说了出来，两个人约好了明天继续聊天，就挂断了聊天通讯。

　　翻开皇极惊世书，林动按照贞子的出生年月日查看资料，随便的翻出来之后，这字一排排的就出现了。

　　将贞子从出生到长大，再到被侵犯，死后在网络世界做恶鬼这些都写的清清楚楚，判文中是金正中感动了她，而现在金正中已经挂了……林动，决定逮捕她。

　　好歹是个贞子，也是一个雌性生物，轮回空间里面的李进还没婚配呢，挂着两个手雷的贞子也是一个稀罕物啊。

　　合上皇极惊世书，林动忍不住想笑。

　　这几天里，嘉嘉大厦的人先后也都回来了，不管是王珍珍还是况天佑，再或者就是王珍珍的母亲，马小玲父亲，马小玲的哥哥这些人，不知不觉，这嘉嘉大厦已经聚了不少电视剧中的重要角色了。

　　“林先生。”

　　况天佑在门口敲敲门，接着走进了这房间里面。

　　此刻林动所在的就是马小玲的房间，而马小玲在一边收拾道术资料，看到况天佑进来之后，抬了一下头，打了声招呼，就又低了下去。

　　现在的况天佑是真正的况天佑，刚刚在外面旅行回来，和王珍珍有了很大的进展，回来之后，按照林动的吩咐，在警局里面查了许多的资料，将林动要找的一个人给挖了出来。

　　任Sir，老师。

　　资料中的这个任Sir看上去只是一个普通人，单看资料，谁也不会将他和天地间第一个男人，人王伏羲，射日后羿联系在一起。

　　“你去告诉他，想要见到嫦娥，就带着另外三个五色使，到海边找我。”

　　林动收起皇极惊世书，说道。

　　在皇极惊世书里面，记载着如何让嫦娥离开月球，回到人间的方法，但是需要庞大的法力作为支撑，林动现在拥有的是两个五色使的法力，想要在地球召唤嫦娥远远不够，这就需要另外三个五色使。

　　至于如何找到这三个五色使，林动就把问题交给人王了。

　　只要人王和嫦娥出现，瑶池那个小女人必定要出现，除非她还在盘古圣地囚禁，这可能微乎其微。

　　人王和圣母一直神隐，林动必须要让他们出来一下，表明一下态度，这样也不会在将臣灭世的时候，搞不好在关键时候捅刀子。

　　现在林动捏着皇极惊世书，他们两个说不定就把林动当做是命运附体了。

　　“道书里面没有什么要应付这个将臣的方法。”

　　马小玲合上了道书，说道：“我们马家的职责，就像是你所说的，是除掉将臣之后，剪除盘古一族在地球上面的势力，真正面对盘古一族，马家没有方法。”

　　“这本来就已经不是你能够背负的责任了。”

　　林动走了过去，拉起了马小玲，说道：“最近和毛忧的心结还没有化开？”

　　毛忧是马小玲的朋友，两个人早年因为渣男而生了间隙，其实当时是那个渣男要拿马小玲的命来换他还阳，而毛忧在那个时候为了保护马小玲，一击将渣男打成灰，只是因为这个事情对她的打击太大了，一直都将把渣男打成灰是马小玲做的，而马小玲也不想要让毛忧背负太多，就一直没有说出实情。

　　“还好吧。”

　　马小玲眉头微皱，说道：“那件事情她没有说，我没有提，这也是挺好的结果，不是吗？”

　　“算了，她终究会想起来的。”

　　林动没有干涉这个事情，牵着马小玲向着海边走去。

　　今天是十五，月圆。

　　海水随着夜风一阵阵的泛起浪花，林动拿出手机，和马小玲在这海边的圆月下合了一张影。

　　21世纪的手机拍照效果很不错，将这照片拍摄过来之后，林动将它设为手机壁纸，让马小玲嘴角溢出笑容。

　　手机是林动在这里储存力量的武器，借助手机，林动在里面下载了许多道术程式，本来是有想要大显身手的意思，但现在，差不多真的沦为一个拍照工具了。

　　把手机递给马小玲，让她在一边把玩，林动拿着一根木棍，在海边的沙滩上面出一个形状复杂的阵图，就算是一旁的马小玲也从来没有见过这样的阵图。

　　“这是另一个世界的魔法阵。”

　　林动解释道：“原本能够召唤嫦娥的法术我给做了一点手脚，人王喜欢装，我就让他装到底。”

　　在月世界待过，特别是Cosplay的诸多魔术师，从而自我练就了一套企鹅魔术之后，林动对于魔术上的造诣可谓极深，眼下画的这个魔法阵，是月世界中召唤英灵的那个。

　　各方面的细节都还原到位，完全是能够糊弄住人王。

　　“吼……”

　　僵尸吼叫。

　　这一生的吼叫，即在物理中有音波出现，又有一股无法言喻的力量出现在人类的灵魂里面，金黄色的力量冲破天际，感应到这种力量的人几乎无意识的就跪了下来，对着那金黄色力量出现的地方开始跪拜。

　　“王霸之气。”

　　看到这金黄色的力量，林动真的是打从心里面感觉不爽。

　　远古的这个伏羲究竟为人类做过什么功绩？无从考证，只能够从他自述中知道他一直是一个孤独的王者，然后圣母出现，因为他们的三角恋情，导致了人类几乎灭绝。

　　而后他就是沉睡苏醒，在这过程中化身过成吉思汗，杀人盈野。

　　现在他又回来了，要迎接人类的三跪九叩……

　　同在香港的一个大楼里面，正在打字的貌美女子看到了满溢苍穹的这种王者之气，眼眸满是激动，身影徒然虚化，已经在这阁楼里面消失不见。

　　“人王伏羲？”

　　将臣白色衣衫，在满是跪拜的人群中分外显眼，看着皇者之气冲出来的地方好一会儿，才别过头去。

　　“你说这是人王伏羲？”

　　况国华在将臣的背后，手中提着两叠厚厚的档案。

　　“神话传说中，他是女娲的哥哥，也有神话传说中，他是女娲的丈夫，但是在这个神话传说里面，他是女娲造人的模板，盘古一族的一个勇士，手中有盘古弓箭，远古时期和圣母大战，和盘古一族大战，从而引发了后羿射日，嫦娥奔月这样的神话传说，这些传说你笑笑就好，真真假假，不用当真。”

　　将臣走在况国华的前面，说道：“他对人类的贡献度是20，他对人类的伤害是80，现在他回来了，并不是因为他的子民，人类正在受到巨大的威胁而回来的，而是因为他那三角恋情……呵呵，也是因为他那盘古一族的使命，也好。”

　　说到也好，将臣闭上了眼眸，不知道在想什么。

　　“看方向，我们是要往电视台那里走？”

　　况国华看到远远的电视塔。

　　“对，有些事情，人们都该知情。”

　　将臣眼眸中倒映着电视塔。

　　“砰！砰！砰！”

　　红潮，黑雨，白狐三个人被扔在了沙滩上面。

　　人王两眼发红，紧紧的盯着海岸边的林动和马小玲。

　　对他来说，将人类和异类区分开来是很容易的事情，王者之气一发，人类和异类区别的很清楚，白狐，黑雨，红潮这三个人在茫茫人海中就像是灯塔一样显眼。

　　“嫦娥在哪里？”

　　人王凝视着林动，背负着弓箭。

　　“念咒吧。”

　　林动将手机放在魔法阵的中央，把红潮，黑雨，白狐三个人的力量吸收过来，对人王说道：“把你的弓箭放上去，将这咒语念完，你就能够见证奇迹了。”

　　【满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧。】

　　【周而复始，其数为五。】


第三十一章 拉仇恨要掌握要点

　　【我将成就世间一切善行，我将成就世间一切恶行。】

　　【……】

　　白狐，黑雨，红潮三个人没有死。

　　失去了历练之后，三个人得到了人王赐予的人类身份，仅仅只是一个身份，就让这三个人变的和人类一样了。

　　人王正在按照咏唱文在念叨。

　　这召唤的文字林动没有多做手脚，不过就是换了一种方式启动而已。

　　蓝色的能量聚为一团，冲破了地球的大气层，向着外太空飘了上去。

　　人王在地上抬眼看着天际，静静的等待着嫦娥的降临，只是没有等来嫦娥，而是来了他夙愿纠缠的一个女人，圣母。

　　“人王，你终于出来了。”

　　圣母的眼眸自动忽略了林动，马小玲，旁边站着的白狐，黑雨，红潮，在她的目光中只有一个人，那就是人王伏羲。

　　“圣母。”

　　伏羲也抬头看着定在半空中的女人。

　　此刻的她一身红衣，高居在半空中像女神降临，这个女人他爱过恨过，两个人分别到现在已经有了千万年。

　　“我感应到了你的气息，就来了。”

　　圣母落地，缓缓的走到了伏羲的面前，凝视着伏羲的面庞。

　　作为红眼僵尸，两个人的面貌一如千万年前，没有任何的改变。

　　“我是为了嫦娥而来到这里的。”

　　人王闭上眼睛，不去看圣母的面庞，说道：“他说，能够把嫦娥召唤回来。”

　　当年的嫦娥生病，人王去寻求圣母的帮助，圣母给了人王一颗药，嫦娥吃了之后，不老不死，但是却必须定居在月亮上面，这也是人王和圣母第一次大战的缘由。

　　让一个人长生不死，但是必须在月亮上面，孤单单的一个人，这就和将人关在牢里面千万年没有多大差别，嫦娥也就多了一点，那就是能上网，在月亮上面能够看到地球上发生的一切。

　　“什么？！”

　　圣母的眼睛变红，恨恨的看向了这边的林动和马小玲，嘴一张，僵尸牙就在里面露了出来。

　　红色的眼眸，尖锐的僵尸牙。

　　展露出来这种形态，空气都凝结了起来，海风吹起来的潮水还没有上岸就已经向后退去。

　　“别担心。”

　　林动将马小玲挡在背后，毫不畏惧的看向了圣母。

　　“如果你敢对他们出手，那就是直接宣战。”

　　人王伸出胳膊，将圣母拦到了一边。

　　当年的事情，那就是一对夫妻生气吵架，然后媳妇回了娘家，等着老公过来接的时候，老公过来给她说小三病了，圣母毒了小三，两个人开战了。

　　而现在的情况，就是原配想要和丈夫和好，丈夫一门心思挂在小三的身上，看到原配的第一句话，就是小三要回来了。

　　“人王，我们真的一点可能都没有吗？”

　　瑶池圣母看着人王，她爱的人，脸庞到现在都没有一点改变，但是那心已经彻底的变了。

　　人王默不作声。

　　“世界都要灭亡了，你们能不能先把这感情放下。”

　　林动看两个人的叙旧陷入了僵局，干脆的说出了要讲的话，说道：“将臣在不久之后就要覆灭世界，到时候不管什么，都要随着付之一炬，你们两个作为盘古族人，应该是明白这里面的关联吧。”

　　人王和圣母对视一眼。

　　“根据三世书记载，将臣灭世，不过就是人间的一个小灾罢了。”

　　人王转头看向林动，淡漠地说道：“你不用因为这一个小灾而过于担忧，能够拯救这个灾难的人，现在应该已经出现，在这灾难里面，会孕育出英雄来，不过就在灾难之后，世界会多出现一些盘古之后。”

　　对将臣灭世的这一点，人王的了解似乎就是三世书上面的记载。

　　盘古一族的命运独立了出来，由三世书在掌握，除了三世书之外，还有六道轮回被他们运营，他们这两个人对将臣灭世这一点是置身事外的，两个人等的，是2004年，那一年是盘古根据三世书中完颜不破的命运，况国华的命运算定捕捉命运的时候。

　　只不过现在，嫦娥要降临，许多事情似乎都超过了他们原本的预计。

　　盘古决定，计划提前进行。

　　“一点小灾？”

　　马小玲问道：“你不是人王吗？你不是应该带领你的子民走出灾难吗？现在出现在灾难，你就这么淡然的置身事外？林动跟我说，你们两个的第一次争端，就是因为瑶池掌握人间灾难，对人间降灾而引起的。”

　　人王带领着人民，圣母是人王的妻子，但是圣母司职赏善罚恶，同时还司职灾难，这一点被人王发现之后，出现争端，这才有了之后的事情。

　　人王和圣母再对视一眼。

　　远古的事情林动知道？

　　天书可不会记载这个！他们的命是超脱了皇极惊世书，而在另外的系统里面的。

　　“其实你们误会了。”

　　人王闭上眼睛，说道：“我和瑶池发生第一次争吵，并不仅仅是因为灾难的事情，更主要的是，夫妻双方是不应该有事情隐瞒的，而瑶池瞒了我许多年。”

　　当年的事情，主要是因为妻子的隐瞒……

　　马小玲徒然感觉一股寒意侵入骨髓深处，直冲脑颅。

　　“受灾的人对你们来说，意味着什么？”

　　马小玲小声的问了出来。

　　这个问题她不想要大声的询问，甚至不太想要让他们两个回答。

　　如果神是慈悲的，那么他就一定不是万能的，如果神是万能的，那么他就一定不是慈悲的。

　　眼前的人王和瑶池，马小玲不知道他们两个是不是万能的，但是从话语中却感觉到了，这两个人不是慈悲的。

　　“人类的生命……相比于我们永恒的寿命来说，他们很脆弱，但是他们也很顽强，不管经过多少次灭绝性的屠杀，灾难，他们总是能够很快的再一次繁衍。”

　　人王说道：“西晋末年，2000万人成为了400万，明清年间，人口又有一次大锐减，除了这两个例子之外，世界类似的例子还有很多，但是不过百年，这些地方就再一次满是人烟。”

　　“百年时间，对我来说就像是午休一样短暂，你说将臣灭世，其实就像是历史中的灾难一样，或许会有很多人遭难，但是只要几年，人类就能够走出阴影，再过几十年，往昔的伤痕就彻底没有了。”

　　人王和圣母向着林动走了一步，迈出第二步的时候犹豫停了下来。

　　命运太狡猾了，他要跑的话，人王和圣母都拦不住，而如果命运受惊，他们不知道要等到多少万年，才能够再一次有捕捉命运的机会。

　　“也就是说，将臣灭世，你们是不管的？”

　　林动看着人王圣母。

　　“作为人王圣母，你们将人命也看的太轻贱了吧。”

　　马小玲倍感齿冷。

　　人王和圣母都摇了摇头，盘古一族有分工，有人负责将臣的事情，而他们两个只负责命运的事情。

　　“将臣的灭世，可不是像你们三世书记载的那种灭世，他会彻底的破灭一切，将这个世界都炼化成为他的身体……”

　　林动最后一次试图和他们讲道理。

　　“一切都是注定的，你不用多言。”

　　人王抬手制止林动继续说下去，说道：“你完成了我和嫦娥千万年的夙愿，我会答应你们一件事情，但是像将臣灭世就不用给我们说了，你等着看吧，绝境中总是会有转机的。”

　　人王圣母的态度已经非常明确了，不管将臣的这个事情。

　　“这就是你找的帮手？”

　　马小玲神色郁郁，人王和圣母毫无人性，更是对将臣的事情置身事外，言语中对人命更是看的很轻淡，让她很是窝火。

　　“我只是看他们两个的态度而已。”

　　林动回答道。

　　“现在呢？”

　　马小玲问道。

　　“现在看出来了，这两个人是敌非友。”

　　人王和圣母还是盯着命运，而此刻的命运代言就是林动，林动可以放胆的猜测，若是他和将臣斗在一起的时候，横空飞过来的盘古箭目标会对着他，而不是将臣。

　　系统打开，林动进入Cosplay状态。

　　宿主：林动。

　　起源点：143285点。

　　“我知道你想要给我拉仇恨，但是你的口才显然打败不了秉承千万年目标，不看时代变化，思想僵化的老古董。”

　　将臣的身影不觉已经出现在了这一片海滩上面，目光看向林动，饶有兴致地说道。

　　“所以拉仇恨这种事情，还是让我亲自来吧。”

　　身影再一闪，将臣捡起了地上人王的弓箭，弯弓引箭，将目标远远的定向月亮。

　　此刻的月亮华光大盛，在月光中，嫦娥的身影隐约就在其中。

　　“你敢！”

　　人王双眼血红，向着将臣就飞扑过去。

　　若是任由将臣把箭射出去，那么嫦娥一定会死，这个弓箭，可是将当初盘古一族的许多手段都给打破的可怕神器。

　　“拉仇恨要找目标。”

　　将臣的语速极快，但是内容清晰的传入到众人的耳朵里面，说道：“嫦娥和瑶池都能算是可怜的女人，唯有你不是。”

　　“嗖！”

　　弓箭调转方向，弦已经崩落，箭矢脱弦而飞，直划夜空。

　　“砰……”

　　人王滚落在地，双手捂着胯下，脸上疼痛难忍。

　　作为红眼僵尸，身体无论什么地方受伤都是能够恢复的，可是这一次，他身上的伤势却恢复不了，真真切切的掉了一块肉。

　　“DUANG。”

　　随手将弓箭扔在地上，将臣拍了拍手，说道：“有空多看看新闻，留给你们的时间真不多了。”

　　身影隐现，圣母扑了个空。


第三十二章 没点吊用

　　人王躺在床榻上面，左边是瑶池，右边是嫦娥，两个绝色的女人都牵着人王的一只手。

　　瑶池是盘古一族创造的最美丽的女子，不管是相貌还是实力，都足以吸引命运的人，而嫦娥也是少见的一个漂亮女子，关于她的名字能够留下这么多的传说，就足以证明她的不凡。

　　此刻这两个人都在为了人王的伤情而担心。

　　也是在这一刻，人王才真正感觉到了皇者是什么样的感觉，左拥右抱，不管是嫦娥还是瑶池，都能够温顺的躺在他的身边，这才是男人真正的风范。

　　“原本是应该复原的。”

　　人王对嫦娥和瑶池安慰道：“不过在我那伤口上面有将臣残余的力量，如果不杀了将臣，伤口是恢复不了的。”

　　红眼僵尸的恢复能力非常强悍，就算是被打成飞灰，也能够在瞬间重新组合身体，除非是找到他们身体弱点，不然要杀死他们绝对不是一个容易的事情，现在将臣残余的力量让他难以恢复，简直让他这个人王遭遇到了最大的侮辱。

　　现在人王也是在宽慰嫦娥和瑶池，证明自己还是能够作为一个真男人的。

　　“将臣摆明了就是要给我们作对。”

　　瑶池恨恨说道。

　　他的男人遭受到了这样的羞辱，作为正牌妻子，瑶池脸上无光，并且她真的爱恋人王，人王遭遇到了这种污辱，和打她的脸是一样的。

　　“说来这将臣也真是箭法了得，这么点的目标，他居然能够准确的射中。”

　　嫦娥在一边叹息说道。

　　房间里面陷入了沉默，人王的脸上有些尬，不过好在这里没有外人，这点东西对他们三个来说是公开的秘密。

　　“瑶池，千万年来，你从来都没有明白过，真爱不是占有，只是看着他过得好就够了，你的爱对他一直都是一个包袱，一个诅咒，可是你始终不明白。”

　　嫦娥打破了房间的沉默，看向瑶池，说道。

　　回到了地球之后，嫦娥能够感应到，她最终还是要回到月亮上去的，这一次见到了人王，就是在告诉他要快乐的生活，同时想要帮助人王解决瑶池的事情，让人王能够没有忧虑的走完今后的日子。

　　“我们的爱不用你来插嘴评论。”

　　瑶池凝视嫦娥，咬牙说道：“别以为你从月亮上面下来就可以对什么都横加指点，我能上你上天，也能让你下地狱。”

　　“人王根本不爱你了，你还不知道吗？”

　　嫦娥说道，言语中颇为嘲讽，妥妥就是一个小三嘲讽原配，说道：“就算是没有我，也会有别人，真正的原因是人王不再爱你了，你也应该学会放手了。”

　　“呼~”

　　瑶池对着嫦娥就是一巴掌。

　　只是这一巴掌就要落在嫦娥脸上的时候，手腕却被一边的人王抓着。

　　“瑶池，你不要太任性了！”

　　人王看着瑶池，说道：“当年我被你算计，失去了嫦娥，而现在嫦娥回来了，我决不允许你再对嫦娥造成一点的伤害。”

　　人王的脸非常认真。

　　原配和小三打架，人王选择的是站在小三的这一边。

　　嫦娥得意洋洋的看着瑶池，眼眸中满是挑衅。

　　“哼！”

　　甩开人王的手，瑶池看了一眼人王的脸，再看了一眼嫦娥，愤恨的离开了这个房间。

　　此刻嫦娥刚刚回来，人王有伤在身，瑶池不想要翻脸，所以也就先暂时的饶过他们，反正现在的人王没了那玩意，两个人也做不出什么。

　　“嫦娥。”

　　一看到瑶池圣母走了，人王就猴急的往嫦娥身上扒。

　　人王并不是对感情特别专一的人，远古的时候因为圣母和嫦娥闹出来了惊天动地的事情，但是随后他沉睡苏醒，苏醒沉睡，闲着没事也会找女人玩玩，他说成吉思汗是他的化身，而成吉思汗后妃40多个，可见这人王对感情也不是忠诚的，就算是到了现代，也在一个叫琳琳的女孩上投入了感情。

　　经历了这么多的女人，他还是觉得嫦娥最好，千万年没见，这个时候很是急躁。

　　“人王！”

　　嫦娥轻轻的推开人王，主动的拉开了两个人的距离，人王依依不舍，将嫦娥的手拉着把玩。

　　“人王，这一次我回来，是想要告诉你，我们的这个过去你该放下了。”

　　嫦娥看向人王，说道：“当年我们有一个美好的开始，随后我飞到了月亮上面，在月亮上面，借助月亮的华光，我能够清楚的看到世间发生的一切，我看到了你的不幸和迷惘，而这些多是因我而起，现在，人王，放下我吧。”

　　在人王的手中把自己的手抽出来，嫦娥对着人王说道：“我希望你能够放下我，重新开始一段新生活。”

　　人王看向嫦娥。

　　千万年没有见面，嫦娥的面貌没有任何改变，只是那眼眸中原本的热情眷恋已经淡了许多，此刻嫦娥的眼中，没有想要霸占他的热诚，有的只是对他的祝福。

　　“不！嫦娥！”

　　人王伸手想要抓住嫦娥的手，只是在两手即将触碰的时候，嫦娥的手缩了回去。

　　“嫦娥，我知道。”

　　人王凝视嫦娥，说道：“千万年来，彼此都很寂寞，现在的我没有那个，但没事啊，我还有手，你不是说过，我的指头更粗壮，更有力吗？”

　　男人在冲动的时候，智力通常都是下线的，现在的人王也是一样，不要以为太监就没有欲望，太监还总是娶几个媳妇玩玩呢。

　　“人王。”

　　嫦娥端正人王的脸，认真地说道：“千万年来，你一直都再说人心思变，但是却不知道你是变化最大的那个，醒醒吧，现在的你真没点吊用！”

　　为了让人王警醒，嫦娥都说脏话了。

　　“……”

　　嘉嘉大厦。

　　金未来被何应求给推走。

　　僵尸怀孕，生子，速度很快很快。

　　在堂本静被抓了之后，他和金未来就经常在梦中相会，在梦中翻云覆雨，也在梦中给了金未来一个孩子，这孩子真实的出现在金未来的肚子里面，有盘古一族的精心照料，现在，就是这孩子要出世的时间了。

　　把金未来推到了医院，由求叔来为她接生。

　　经过了求叔的接生，堂本静和金未来这两个僵尸生出来了一个魔星。

　　金未来喝了一些求叔给她的鲜血，作为一个僵尸恢复的很快，而诞生出来的这个魔星也是一样，所喝的不是母乳，而是鲜血。

　　求叔明面上的职业是在医院做一个中医，但是他通晓阴阳，能够治理常人不能治的病症，在这医院里面声望很高，他在医院血库里面拿血，没有人会反对。

　　“僵尸和僵尸生出来的孩子就是魔星，魔星的出现就预示着世间即将发生重大的灾难。”

　　看着正在喝血的魔星，求叔感慨地说道。

　　马小玲知道的事情并没有瞒何应求，求叔已经知道了这个世界要面临的真正灾劫是什么，将臣灭世，彻彻底底的要把这个世界炼化成为他的身体，从而让他的身体就是一个世界，借此遨游以太，寻找他的恋人。

　　求叔感慨将臣的大魄力，面对这样的将臣也是由衷的感到无力。

　　凡人之力，如何来面对创世神。

　　“哥哥已经听从林动的话，前往阴间去开启地藏密令，据说在那地藏密令里面，潜藏着地藏王的元神，能够凭借元神打开人书。”

　　马小玲看着正在喝血的魔星，说道：“希望天地人三书合力，能够抵挡住将臣吧。”

　　“让人庆幸的，就是将臣有着毁灭世界和自毁两种倾向。”

　　求叔说道：“从他下手对付人王看来，将臣自毁的倾向更高一点，并且，他一直都给我们留有足够的反应时间，我想，如果他真的要进行最终行动，一定也会提前通知我们，给我们撤离留下时间，或者就是给我们反击时间。”

　　将臣现在的强大是毋庸置疑，若真是他突下杀手，在场的人都要被他杀一遍，但是将臣没有，他一直都有意在培养对手，拉拢仇恨，给予他们反击的时间，就是希望，这些人能够真正的制止他。

　　到了最终战斗的时候，将臣会展现完全的实力，可能会放水，但也绝不是现在这样小打小闹了。

　　“放手！你们干什么！”

　　金未来一声尖叫，何应求和马小玲赶紧转过头去，只见在医院病床边上不知何时已经多了一个白衣白帽的人影，这装扮正是葬爱家族，红眼僵尸的装扮。

　　金未来生下来的魔星就在这葬爱家族的怀中。

　　何应求和马小玲两个人打了过去，但是这葬爱家族的身影就像是水一样，两个人的攻击全都穿过了他的身体，打在了医院的病床边上。

　　身影隐没，这葬爱家族就消失在马小玲何应求的面前。

　　“林动呢？”

　　何应求问向马小玲。

　　面对红眼僵尸，何应求现在只能够想到另一个世界的主人，林动，毕竟能否救世，现在希望都在他的身上系着。

　　“他在和贞子聊天。”

　　马小玲跺了跺脚，安抚一边的金未来，说道：“未来，你不要怕，我们一定会把你的孩子给抢回来。”


第三十三章 一拳一亿人

　　一只手，歪歪扭扭的在电脑屏幕里面突袭而来，准确的拉住了林动按在键盘上面的手。

　　贞子的面容透过了电脑屏幕，从扭曲的虚幻世界来到了现实世界，出现在了林动的眼中。

　　不是浓妆艳抹，也不是泡的发白，看其脸面，就是一个很清秀的女孩。

　　“之前的我，会因为自己受到的一点伤害而怨恨全世界，但是今后不会了，我会通过自己的努力，一次又一次的战胜自己所遇到的困难，我能，成为你的同志吗？”

　　贞子的脸很认真。

　　“……”

　　默默的将一边的手机屏幕扣上，林动已经做好了收服她的准备，但没想到啊，这贞子居然学会了坚强，承担。

　　“欢迎你，贞子同志，在世界即将灭亡的这个时候，你选择了正确的一方。”

　　握着贞子的手，林动很是感慨。

　　没有信仰的贞子，受到了欺负只会默默哭泣，仇恨男人，而有了信仰，现在能够想到克服困难，战胜自己。

　　信仰的力量果然是无穷的。

　　贞子拥有的能力，能够在显示屏形成的面上任意穿梭，所以她其实是活在一个虚拟的世界里面，所有的显示屏就是那个世界的出口，只不过，只有贞子才能够任意的出入，其他人想要进去，很容易就会迷失方向。

　　而拥有贞子在这一边，林动可以借助贞子的力量查看许多的事情。

　　马小玲给林动打过来了电话，说出了红眼僵尸抢夺了魔星，现在消失的事情。

　　挂了马小玲的电话，林动让贞子在虚拟世界寻找将臣和红眼僵尸的踪迹。

　　有林动给她提供的相貌，服装，贞子就像速度与激情里面的【天眼】一样，借助世界上的所有影视屏幕，电脑屏幕，逐一的开始排查。

　　在大血卍字咒形成之初，贞子就在不断地吸收世间的怨力，这个时候将怨力转化成为自己的能力，应用在虚拟世界的渠道上面，不多时，就把将臣和盘古一族的准确位置给找了出来。

　　美帝，纽约。

　　这个世界上最繁华的城市，而将臣正在纽约的一家电视台录制节目，盘古一族就是这样突然的空降现场。

　　二十个盘古一族人员把将臣围在会场的正中间，其中当初拿着三世书的盘古长老，这个时候一手拿着三世书，另一只手则抱着金未来的孩子，魔星。

　　盘古一族位于这个世界之外的另一个空间，他们可以传送到盘古一族，然后以盘古圣地作为跳板，从而直接来到了纽约。

　　“将臣，魔星降世，就是你的死期真正的来了。”

　　盘古长老将魔星抓起来，任由这个婴孩哇哇大哭。

　　十九个盘古一族的高手持铁链，彼此互相穿插，用铁链把将臣围在最中间。

　　做出这些事情，他们从头到尾没有顾忌过这录播厅里面有主持人，还有许多观众。

　　宇光盘射出来白色的光芒，把这个会场笼罩在最中间。

　　“将臣，你的实力我们已经分析的很清楚了。”

　　盘古长老看向将臣，说道：“你面对我们最大的优势，就是时间和空间上面的优势，一直以来，你都借这个能力对我们多次避战，而现在，这能力不行了，宇光盘能够定鼎时空，而我们的这个锁链，也能够让你失去盘古一族的身体，魔星能够打开你肉身的封禁……”

　　纽约那边的录播现场一片混乱，旁边有保安上前制止他们的行为，甚至还有警察拿枪出现，但是这武器面对红眼僵尸，真的像是在说笑。

　　“唰……”

　　铁链紧缚，本来灰黑色的铁链在这一刹那变成明黄，锁在将臣身上的位置开始爆燃起来剧烈的白烟。

　　盘古长老捧着魔星上前，就将魔星放在了将臣的眼眸中间。

　　在这魔星上面隐隐散发着无形的波动，而这样的波动在触碰到将臣的时候，显然是让将臣的脸色很不舒服，在他的身体里面，各色的光芒互相交织，流转，变幻不定。

　　“把盘古真神赐予你的东西拿出来吧！”

　　盘古长老的脸现得意，更大程度的催动了魔星的力量。

　　平常盘古族人的肉身都是有各种锁在把控着，这锁掌握着盘古一族的奥秘不外泄出，同时也将盘古一族性命寄托的地方紧紧锁在其中，甚至就连僵尸牙，僵尸血里面都蕴含着锁的力量。

　　第二部里面，况天佑是先喝了魔星尼诺的血，然后在面对将臣的时候才能够爆种，从一个二代僵尸变成了一代僵尸，是因为魔星把僵尸血的锁给打开了，在爱的力量下，况天佑才能够顺利进化，完成了僵尸一族没有办法成为盘古一族的大蜕变。

　　而现在，盘古长老掌握着魔星，自然的把将臣体内的锁一个个打开，将他生命的本质给表露了出来，将臣身体里面流淌的各色光芒，那就是盘古真神赐予他的能力。

　　每一道光芒都超过了红眼僵尸的全部力量，只要有一点爆发出来，就足以引发远超核武器爆发的灾难。

　　“拿到了这些力量，你想要做什么？”

　　将臣平静的开口，问道。

　　“集合天地人三书，集中所有力量，我要成为这世界最永恒的主宰，同时，重新的创造属于我的永恒国度。”

　　盘古长老脸有得色，说道：“只要有力量，我做什么不可以？”

　　本来命运是盘古一族的大敌，但现在命运不出，最强的力量握在将臣的手中，只要在将臣的手中拿到了这力量，立刻就要成为这方世界最强的主宰，而现在，登基之路，只差一步。

　　“对啊，只要有力量，做什么不可以。”

　　将臣的身影转为模糊，看上去就是朦朦胧胧的一片，然后，轰然爆发。

　　铁链碎成铁屑。

　　二十个盘古族人上下翻飞。

　　当头的盘古长老倒飞而起，撞在了大屏幕上面。

　　将臣脚下的舞台受到了巨大力量的冲击，刹那就塌陷成为了一片废墟。

　　“我让你们，看看这力量有多大！”

　　没有去追击任何一个人。

　　将臣挥拳，对着地面狠狠砸去。

　　林动在电脑中看到的画面瞬间转变成为了黑色，贞子在这一瞬间切换了数千个显示屏幕，但是无一例外，全部都是黑色，在不断的往距离将臣远处的屏幕切换中，有着片刻的画面能够让林动看到究竟发生了什么事。

　　是地震，剧烈的地震在破坏一切的建筑，不管是道路交通还是大楼，这一刻引起的震荡，就算是再坚固的大楼也要化为灰烬。

　　就在美帝的纽约，这一次承受的，是一场远远超过十二级的巨大地震。

　　纽约就在刹那塌陷成为了一片废墟，剧烈的冲击力在地上留下来了一个直径超过五十多公里，深二十多公里的深坑。

　　这是将臣真正的，完全展现肉身力量的一拳。

　　对比普通红眼僵尸的战斗力，将臣此刻的力量完完全全就是碾压，抹杀。

　　平常的红眼僵尸面对将臣，就像是三代僵尸面对红眼一样，其中的差距就是天差地别。

　　这一拳，世界最繁华的纽约化为灰尘。

　　这一拳，美帝承受了一次超过十二级的大地震，所有的一切都沦为废墟。

　　面对着二十个红眼僵尸，将臣仅仅只是往地上砸了一拳，这些人已经彻底的消失无踪。

　　在剧烈的冲击中，这些人已经被炸裂成为了碎屑，随着这漫天的烟尘，向上的冲击波直冲大气层，迸发出来的能量足以将他们挥发蒸腾。

　　在临海的地带，将臣拳头带来的震荡直接掀起了百米的巨浪。

　　没有超级英雄出来抵抗，一切发生的就是这么的猝不及防，号称世界上最大发达的国家在这一拳下，几乎灭亡。

　　贞子把魔星从屏幕里面递了出来，刚才盘古长老撞在屏幕上的时候，她大胆的伸手，将这魔星给夺了过来，受到冲击的影响，现在的魔星看上去很是虚弱。

　　“出事了！”

　　马小虎出现在房间里面，对林动说道：“就在刚才，地府有超过一亿人前去报道，这时候的地府已经要忙爆了，魂魄连个下脚的地方都没有了。”

　　出现的马小虎已经没有了往日的内向，眼眸中有了慈悲和佛性，这时候的马小虎已经不单是马小玲的哥哥，同时还是这个世界的地藏王，人书的掌握者。

　　将臣的一拳，导致了一个亿人口的死亡，并且这人数还在往上增加。

　　“要想消除这个影响，需要的是天地人三书合一。”

　　林动将皇极惊世书递给了马小虎，说道：“你去找瑶池圣母吧，不管这书最终给你还是给她，总之凭借三书合一的力量，能够把这个现实改写过来。”

　　“将臣能够瞬间杀死一亿人。”

　　马小虎的心实在忐忑。

　　“别想了，你之前每天晚上能够杀死更多。”

　　林动随便宽慰一句。

　　天地人三书合一，能够改写现实，能够改写一切，只是现在改动不了将臣这个BUG，也该动不了现在林动这个BUG。

　　将臣毫无顾忌的展现出来了自己的力量，盘古一族的几个人想来是已经领了盒饭，那么接下来，其实真正要和将臣抗衡的，就是林动自己了。

　　二十个盘古族人都被秒杀，林动真觉得人王圣母也就是送菜的。

　　14万起源点，中千世界……


第三十四章 这波团有的打

　　美帝发生超过12级的大地震，造成的影响几乎亡国，通讯交通全部瘫痪，国家政令不通，直升机录影下面都是一幕幕悲惨的情景。

　　这样的消息在第二天就引爆了世界。

　　造成了美帝地震的真正原因，是一个人，一拳砸在地面上而形成的，这样的消息更是让地球上面的人感到恐慌。

　　在都是人的世界里面，突然的诞生出来了这样的一个神，这是人们所无法承受的事情，这一拳造就的影响，有超过一个亿的人当场死亡，而剩下的人也在面对着没有医疗，很少救援等等问题。

　　这一拳给世界带来的经济损失无可估量，让世界上最发达的美帝在这一拳下基本回到了原始社会。

　　关于将臣的报道这个时候也出现了，特别是不久之前，将臣就在香港这边所做的一个专访，本来是几天之后播放的内容，这个时候体现的播放了出来。

　　“宇宙已经停止了膨胀。”

　　这是当时将臣做专访的时候所说。

　　宇宙膨胀，是20世纪最伟大的智力革命之一，人们知道了宇宙并不是恒定的，而是在不断的往外膨胀，越远的星系逃离我们的速度会越来越快，正是这宇宙膨胀，才让大爆炸这样的学说有最坚实的凭依。

　　但是将臣所说，宇宙的膨胀已经中止，这并不是代表一个宇宙像人一样成年了，而是宇宙已经走向尽头了。

　　开放性宇宙会走向热寂，而这种闭合性宇宙则会走向大坍缩。

　　宇宙会以地球为中心坍缩，原本速度很慢，但是引力会逐渐占据所有优势，最终这坍缩会越来越快，所有的一切都将化为虚无，不管是时间，空间，还是物质，灵魂，最终这宇宙会形成一个点，而所有的一切都将彻底消失。

　　在这个点里面，将臣会完成最后的蜕变，从而自身就是一个世界，在以太中能够任意穿梭，个人的实力也将无可匹敌。

　　将臣爆出来的猛料，让所有生灵都感到恐慌。

　　而宇宙正在闭合这一点，也迅速就得到了科学家们的认定。

　　远处的星系正在往近处而来，天空中的月亮越来越大，物理法则发生紊乱，人类生活的环境将会遭受最严重的破坏，极有可能在一瞬间的变化，足以将这个地球上所有人类毁灭。

　　唯有天地人三书合一，才能够凭借三书的力量护佑人间，还能够挽救被将臣抹杀的一亿生命。

　　在美帝的一拳，将臣使用的是纯肉身的力量，而作为一个红眼僵尸，将臣还有元神，还有命运所说的十二祖巫变化。

　　金木水火土五行，时间空间运转，世间的一切天气变化。

　　“剪发！”

　　林动坐在理发店里，对老板娘吩咐道。

　　第一次，为了Cosplay人物形象要牺牲个人的头发。

　　“什么发型？”

　　这老板娘并不是身材苗条，说话嗲嗲的那种，而是像包租婆那样简单粗暴的人物形象，说话的时候，嘴里还叼着一根烟，用力的吸两口，烟灰落在林动的肩膀上。

　　“光头。”

　　腿一伸，林动肯定说道。

　　光头这样的发型，在林动三岁以后就没有再出现过了，对于头上的这一头秀发，林动是很珍视的。

　　有句话，叫头可断，发型不可乱，甚至林动还在追求一个境界，PK后发型不乱。

　　但是现在，不得不理了。

　　要和将臣的战斗，绝对是非常激烈的，头上粘着一个头套可不行，拳风猛烈一点，必然要被刮飞。

　　身上的衣服，很可能要被破碎。

　　没有一点Cosplay的特征，会强制性的退出COS的。

　　“呲呲呲呲……”

　　随着这老板娘的推子大胆的往前推，林动的头发一堆一堆的往下掉落，白色的头皮在镜子里面明光发亮，这点头皮，可能是林动现在身上最白的一点皮肤了。

　　推了头发，林动觉得自我能打90分的颜值，现在也就是个70分。

　　“你觉得，换了一个发型，就能够赢得过将臣？”

　　况国华出现在这店里面，在林动理发的背后坐着，皮衣墨镜，隔着一层墨镜看着林动。

　　在将臣的那里，况国华知道林动是反抗的关键。

　　“不忘初心吧。”

　　从理发店的镜子里面，林动自然是看到了况国华。

　　老板娘在一边滚烫的热水里面捞出毛巾，拧了一下，将热水拧出去，大力的在林动的头上摩擦起来，将头上的发茬全部清洗干净，那滚烫的滋味，让林动都龇牙咧嘴。

　　“你和马小玲感情发展很顺利？”

　　况国华问道。

　　那天他看到了林动和马小玲的进一步交往。

　　“还行吧。”

　　林动站起身来，活络一下身体，在口袋里面给老板娘掏出去几块钱，说道：“属于稳步发展，反正你孙子没机会了。”

　　这个孙子，林动不仅指的是况天佑，还意指况国华。

　　“你果然是知道我。”

　　况国华拿下眼镜，眼眸一片碧绿，说道：“之前我去了嘉嘉大厦，那里的人都把我认做是况天佑，直到天佑出现，他们才知道我是另一个人。”

　　说起过往，况国华很感慨。

　　“说重点。”

　　林动伸手一挥，幻彩天锦衣变成了琦玉的一套装扮，个人的形象毁了，林动不是站在这里听况国华扯淡的。

　　“将臣说，只要两天，世界就会彻底崩塌，三界荡然无存，万物化为一点，究竟要如何应付，让你自己衡量。”

　　况国华戴上了墨镜，说道。

　　“废话。”

　　一挥披风，林动已经表明了自己的态度。

　　理了这样的一个发型，穿上了这个黄色的披风，林动也是一个【兴趣使然的超级英雄】。

　　“那么，将臣一直都在纽约废弃的地方等你。”

　　在怀里面拿出了宇光盘，况国华递给了林动。

　　宇光盘能够穿越时空，凭借着宇光盘，林动能够迅速的赶往纽约，面对将臣。

　　林动接过了宇光盘。

　　宇光盘能够穿越时空，马小玲凭借这个宇光盘回到了宋朝，况天涯凭借宇光盘回到了她没有出生的年代，这可以说是一个至宝，但是只在这个世界有用，在这个至宝上面，蕴含着时空的法则。

　　宇光盘上面有充盈的力量，林动拿着宇光盘轻轻一抹，人就消失在了况国华的面前，到了嘉嘉大厦里面，操纵宇光盘，比想象的更容易。

　　“唉？”

　　况国华愣了。

　　他自认为也是一个反抗将臣的力量之一，林动见到了他，无论如何都不该把他给扔在这里，但是现在，林动拿着宇光盘就走了？

　　回到了嘉嘉大厦，凭借着作为主神的特权，林动在嘉嘉大厦这里打出了豁口，以太之门在这里降落，楚轩在另一边接应着，把嘉嘉大厦里面的人安然无恙的给接引到了轮回空间。

　　“林动。”

　　马小玲站在轮回空间的以太门扉，看着身穿黄色披风，头发成为秃顶的林动，咬了咬嘴唇，说道：“安全第一。”

　　家人和世界，这两者很难取舍，但是对马小玲来说，终归是亲近的人会更重要一些，在第三部的另一条时间线里，她选择了况天涯，放弃了挽救世界，而现在，马小玲也是站在这样的岔路口，她想要林动安然无恙。

　　“放心。”

　　林动笑了，说道：“我有好几条命呢。”

　　以太门关闭，马小玲的身影消失在林动眼前。

　　永恒心锁在林动的手中发光发热，在魔星被抢回来之后，林动就已经在完颜无泪那里取到了永恒心锁，凭借魔星的力量，这个时候永恒心锁已经开始呼唤着永恒国度的降临了。

　　实际上，永恒国度必然要在这两三天之内降临到地球，因为这世界正在往地球坍缩，永恒国度就像是池塘里面的游鱼一样，能够潜游的地方越来越小，最终在无奈下，必定是要回到这里的。

　　“你要对抗将臣，必然要算我一份。”

　　人王手持弓箭，出现在林动面前，语气虽然阴柔，但是手中的弓箭却有着摄人心魄的力量。

　　林动看向人王，眼神带着怀疑。

　　“这一次，我要像恶魔一样的突袭，用我手中的弓箭把他钉在墙上！”

　　人王拿着弓箭，语气中带着仇恨，非常肯定，非常认真地说道。

　　“还有我！”

　　圣母一样凭空的出现在林动面前，对林动说道：“天地人三书合并，我十分清楚和明确，他已经跨过了那条线，造成如此多的伤亡，我必须要以暴制暴，这一切该结束了！”

　　“……”

　　“你会光速QA吗？”

　　听着圣母那熟悉的台词，林动忍不住问一句。

　　“光速不行，但是亚光速还是可以。”

　　圣母肯定的说，虽然不懂QA什么意思，但光速她明白。

　　“还有我！”

　　况国华的身影刹那而来，出现在林动面前。

　　林动对况国华做出了一个请的手势，意思是做出自己的介绍。

　　“吾之荣耀，离别已久，明日安在，无人能允。”

　　况国华捏着拳头，说道：“这个故事还没有完结，我将遵循此道，直至终结。”

　　成了！

　　林动拿出了宇光盘，在错乱的时空流中定位纽约。

　　瑞雯，亚索，薇恩这三个都聚齐了，这波团有的打。


第三十五章 认真一拳

　　废弃的纽约城中心，这里原本是人类最繁华的地段，现在却成为了人间炼狱。

　　没有活人，甚至连死人也看不到。

　　倒塌的建筑将一切都给掩盖，天上一片阴霾，没有阳光，当初将臣一拳的冲击，让灰尘裹进大气层里面，现在的这里就是昏昏沉沉的，风吹来的时候，带着一丝阴冷。

　　起源点-1。

　　宿主：林动。

　　状态：琦玉。

　　起源点：143279点。

　　琦玉状态每分钟五百点，出拳视起源点附加多少计算威力。

　　琦玉状态，个人状态不死，不会受伤，敌方造成的伤害自动扣除相应的起源点进行抵挡。

　　林动Cosplay的对象，就是一拳超人里面绝对无敌的琦玉老师，因为这琦玉老师强的没有概念，没有受到什么实质伤害，出拳都是绝对无敌，因此系统赋予了这样的概念。

　　“将臣就在那里！”

　　人王确认了将臣的位置，他的视线远比平常的红眼僵尸看的更远。

　　“我先上！”

　　况国华的身影一闪而没。

　　作为一个僵尸，况国华的超级能力就是快，出拳快，行动快，他能够无与伦比的快。

　　而跟随着将臣之后，况国华的心中对于守护这一点非常坚定，地球就是他的家，这个世界也是他的家，无论如何都不能任由将臣灭亡。

　　“等一下……”

　　林动扬手叫喊，况国华已经消失在他的眼前。

　　“轰！”

　　远远地，林动听到了一声轰击之声，然后看着况国华的身影极速升空，身上的衣服在高温的摩擦中化为灰烬。

　　“轰隆隆……”

　　随着况国华的身影没入到灰蒙蒙的天空中，天上的云向着况国华没入的地方开始涌动，在昏暗的半空中出现了一道缝隙，让炙热的阳光照射到了这片大地上面。

　　这个轰击，况国华已经到了大气层之外。

　　基本没了。

　　“托儿索。”

　　林动呸了一声。

　　要想况国华回来，就等着林动击败将臣，凭借拿着这个世界的权限，凭借天书和三世书，凭借六道轮回，通过这些来复活他了。

　　圣母的身影随之消失。

　　在掌控了天地人三书之后，圣母几乎成为了三界六道最高的主宰。

　　一念之间，废墟的土地发生变化，所有的废墟自动的向着两边退缩，灰蒙蒙的天象逐渐转变成为一片湛蓝，而将臣所处的地方，已经是化作了十八层地狱，刀山火海，雷电火雨。

　　地狱中出现了数亿的鬼魂，密密麻麻如蝼蚁，各个拉扯将臣身体。

　　这些鬼魂复仇的怨念，和将臣的因果纠缠，这个时候全部的降临到了将臣的身上，六道轮回里面，因为将臣而产生的孽汇聚成为了一条黑色的神龙，仰天呼啸，冲撞而来。

　　“呼呼呼呼……”

　　自将臣的身上刮起了阴风。

　　这并非是普通的风，每一道风里面都有着“弦”，而刮起来的时候，这“弦”似乎是拨动了宇宙的规则。

　　风出现，雨出现，雷电出现。

　　亿万的魂魄遭遇这样的变化，一个个人心惶惶四处逃窜，孽龙在遭遇到了这样的风暴当场寸寸崩裂，而将臣对于这种魂魄也没有丝毫理会的意思。

　　场景变换。

　　将臣仍然是身在纽约，身在废墟的地方，但是就在他的身上却发生着一层又一层的变化。

　　时间开始倒流。

　　满是废墟的城市开始往回发展，天上的灰尘在往地上而来，无序的废墟逐渐的开始转变成为有序的建筑。

　　朝阳，正午，黄昏。

　　阴天，雷雨，晴朗。

　　万物萌发，万物枯荣，一会儿白雪皑皑，一会儿草长莺飞。

　　天地间的变化都在将臣的操纵中，自然界的规律任由他来拿捏。

　　一拳毁灭了纽约，那仅仅只是他肉身力量的一拳。

　　现在的将臣动用的是体内的祖巫力量。

　　十二道色彩对应着十二种法则，这一切都在盘古神印协调下有序的运转着。

　　随便的一击就能够破开空间，扭转自然界的规律，甚至随便的扭转时间，这才是将臣真正的力量，对比之下，天地人三书的力量都要往后退却。

　　“拿来！”

　　伸手一招，圣母自然的滑行上前，在她的身体里面，天地人三书排列的整整齐齐落入到了将臣的手中。

　　抓着圣母的脖子，将臣没有任何怜香惜玉的意思，各种元素的力量冲入到了圣母的体内，当场就把圣母给炸成了渣。

　　“嗖！”

　　就在圣母爆炸的刹那，一支利箭脱弦而飞，目标正对着将臣的额头。

　　射箭的人是人王，这一箭，他拿捏的时机非常巧妙，甚至就连圣母死了也没有丝毫的动摇，就是选择在最短的时间里，最准确的时间里，射出来最要命的一击。

　　只是这样的一箭并没有引起将臣的任何动容。

　　箭矢到了将臣的眼眸前面，就像是没入水中一样，一点点的消失无踪。

　　“嗤！”

　　利箭在背后穿胸。

　　人王的绝对一箭，就算是集齐天地人三书的圣母也要死，而现在，他的绝对一箭被将臣空间转化，利箭在将臣眼前消失，在人王的后心穿过。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，铺天盖地的烟尘。

　　将臣已经恢复好的纽约城再一次炸裂成为了一片废墟，海水泛起了百米的浪潮，在林动和将臣之间构成了一副末日的景象。

　　这一波团战，林动这边折损了ADC，中单，上单，现在，就剩下林动一个人了。

　　爆炸的热风在林动的身边拂过，卷起了身上的披风猎猎作响。

　　黄色的套装，红色的手套和靴子，垂下的披风，蹭亮的光头。

　　此刻的林动身上真的是没有一点点强者的气息，看那气质神态，就像是要到超市里面去找趁着大减价而去捡便宜的路人甲一样。

　　但就是这样的神态，让将臣一点都摸不准林动的实力在什么地方。

　　“天地人三书就在这里。”

　　将臣扬了扬手中拿着的天地人三书，对林动说道：“有了这三本书，你才能够在击倒我之后，复原这个世界，甚至将死去的人都给复……”

　　活字没有说出口。

　　这三本书已经落入到了林动的手中。

　　手指轻点，三本书进入到了随身空间里面。

　　将臣眼眸紧锁林动，红色的眼眸将林动上下都打量了个遍，刚刚林动从他的手中夺过东西，确实是趁在他刚刚击倒三个人，心下大意的当口，但无可否认，能够在他的手中夺过东西，这是他成就盘古之后从没有过的事情。

　　“有意思，真有意思。”

　　将臣笑了，看着林动说道：“我就知道你会是我的劲敌，如果你出手，才是真正对我的阻碍，天地人三书，你别以为放在你的空间里面就安全了，那样的空间，我随时都能够打破！”

　　随身空间在高等位面并不安全，高手能够看破虚实，甚至能够随便打破。

　　身影消失。

　　空间转换，将臣已经出现在林动眼前，挥拳对着林动直接打去。

　　这一拳，曾经撼动大陆版权，一拳将纽约化为虚无，一拳将美帝震荡成为灰烬，一拳造就了一亿人的死亡。

　　拳风凛冽。

　　在将臣挥拳的瞬间，拳头已经到了林动的鼻梁上方。

　　起源点-8000。

　　普通拳！

　　“砰！”

　　拳头对撞。

　　林动的身影一动不动，将臣化作了一道流光，当场倒飞出去数十公里，整个人落在了海面上方。

　　周遭的一切因为拳风改变了形态，刚刚经过了一次轰炸的城市彻底的沦为了一片废墟。

　　拳头对撞之后，周围爆炸的影响扣除了林动2000的起源点。

　　也就是说，和将臣的一次对拳，林动损失了1W的起源点。

　　基本的无限剑制1500点，释放一次乖离剑2500点，而现在，仅仅只是一拳就损失了10000点……

　　“林动！！！！！”

　　声浪将地上的废墟掀起百米多高，将臣的速度快过了音速，在这声音还没有进入林动的耳中，将臣已经出现在了林动的面前。

　　这一刻，将臣一化十二。

　　有六足四翅，有鸟面人身，有兽头人身，有人面虎身，有蟒头人身，有狰狞巨兽，有人身蛇尾……

　　洪荒文中的十二祖巫化身出现在了林动的眼前。

　　这一刻，林动陷入到了混乱的风暴之中。

　　无论是金木水火土，还是宇宙中的时空特性，再或者是风雨雷电，乃至天上的云朵，彼此在交织间，让林动陷入到了一个混乱无序的元素风暴之中。

　　在这样的风暴中，十二祖巫在林动身边盘旋不定，随时都在寻找着破绽准备进攻。

　　起源点-1000

　　起源点-1000

　　起源点-1000

　　每一秒钟，林动都在接受这样的信息，起源点迅速的往下扣，在起源点扣除的过程中，林动站立在这风暴中毫发无伤。

　　起源点-15000点！

　　连续普通拳！

　　身影冲破了元素风暴的限制，林动入目的世界已经被这元素风暴给损伤的不成样子，大陆板块在横移，天气变得非常诡异，太阳和月亮一并出现，雷雨夹杂着狂风，地上甚至出现了岩浆在四处流动。

　　将臣这样的人物，一点举动都能够带来天灾。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　林动身影转变的极快，挥动拳头的时候，就像是小拳拳砸你胸口一样的，几个呼吸，已经打过了这十二祖巫的身体。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一个个祖巫的身体炸裂开来，在这祖巫的身体里面崩出来鲜血在半空之中扭曲成形。

　　将臣的额头上面出现了不明意味的纹路，随着十二道祖巫力量完全加持在了他的身上之后，将臣的身上自然孕育着开天辟地的神威。

　　“林动，这是我的最强状态！”

　　将臣的嘴角有血，但是他毫不在意，说道：“也是我从来都没有启用过的状态，盘古真神！”

　　“真正在你强大之后，你就会觉得，这个世界是那么的脆弱，这个星球是那么的脆弱，而我在这个形态下，总是怕一不小心，就毁灭了这个地球！”

　　“但是现在，一切都要结束了！”

　　金黄色的光芒在将臣的身上。

　　真正完全意义上的一刹那，将臣的拳头已经轰击到了林动的身前。

　　这一拳，不仅仅是林动，就算是地球，也要随之破碎。

　　起源点-100000……

　　“我特码就这么点家底！！！！”

　　伴随着林动悲愤的怒吼，最后的一拳随之而上。

　　认真一拳！


第三十六章 轮回空间新剥削法

　　时间空间，元素转变。

　　将臣在这一刻就是开天之神，所有的元素返本还源，化作了最初的模样。

　　混沌。

　　在万物没有诞生之前，一切的气，形，质，的最初模样，也是在这种混沌中，所有的气，形，质攻击全部能够同化，一拳轰击过来，所携带的力量足以破坏一切的阻拦。

　　没有物质能够防御。

　　没有元素能够防御。

　　他的力量，就是摧枯拉朽，就是无法抗衡，因为他所携带的能量本质包裹这个世界的一切。

　　物理限制对他无效，粒子间的强核力，弱核力，电磁力，引力在触碰到将臣的时候就失去了作用。

　　时间空间的力量对他无效，因为他所携带的混沌是时空的起点，时空的终点，是时空没有诞生的地方。

　　这一拳在轰击到了林动之后，力量散逸的余波会吞噬了这个地球，一切有形的都将在这一拳下化作无形。

　　拳头对碰。

　　剧烈的波动和碰撞引发了难以言喻的轰击之声，引爆的冲击在第一时间就震动了大陆板块，随后这冲击的力量贯穿了大气层。

　　天摇地动。

　　鬼哭神嚎。

　　上至天上，下至地狱，所有的生灵都在为这样的拳头而颤抖。

　　一拳轰击的力量，在西半球传到了东半球，撕裂的大气，断裂的口子环绕了地球一圈。

　　在卫星视角下，地球的大气层一瞬间被力量撕裂，就像是苍穹出现了大口子一样，交织卷替的能量极具破坏力，所过之处掀起了地火水风。

　　一片末日的景象。

　　“咚！”

　　将臣浑身上下的每一分毛孔都迸现出血，人影更在拳头的轰击中急速倒飞。

　　他的力量已经是超过了元素，物质，时空的一切结合，成就了混沌，但是在和林动拳头碰撞的瞬间，这混沌被打破了。

　　绝对无法抵挡。

　　绝对无法承受。

　　一瞬间对撞的力量，让将臣感觉以凡人的躯体遭遇到了液压机一样的绝望。

　　在将臣的体内，有着作为红眼僵尸的生命系统，这一点保证了他不老不死，同时给予了孕育了元神之力，让将臣能够掌握时间，而后有着十二祖巫的分流能量，这十二祖巫的力量在他体内构造了十二个能量循环系统，让他可以如意的操纵周遭的元素力量。

　　还有盘古真神赐予的真神力量，这让将臣拥有化万物为混沌，化世界成就自身的力量。

　　但是现在，这些系统全部破碎。

　　不管是红眼僵尸的身体，元神，十二祖巫的力量，以至于盘古的真神烙印，在林动的这一拳下，全部的粉碎，木之祖巫的生命力量都来不及挽救，将臣完全被打成了一团烂泥。

　　体内的灵魂在这样的震颤下也支离破碎。

　　“这是你的全部实力吗？”

　　即将化为青烟的将臣灵魂对林动问道。

　　刚才绝对的一拳，已经让将臣死去，不管是生命还是灵魂，都在这一击下灰飞烟灭，认真一拳，林动无法留手。

　　“呼……”

　　白色的披风沾染到火焰燃烧了起来。

　　林动的起源点数在这一刻终于是扣完了，系统自动的关闭，林动Cosplay的状态自动退出，周围的地火水风绝非现状态的林动能够承受的。

　　幻彩天锦衣的防护力抵挡不了这里的地火水风。

　　“对啊。”

　　林动说的：“全部财力，一点余额都没有了。”

　　点数被扣成零，这是林动获得系统之后第一次的遭遇，而和将臣的这一场大战，也是林动获得系统之后遭遇最惨烈的一战。

　　“我真想……能够再见到女娲……”

　　将臣仰望天际，说出了自己最后一句遗言，而后就在这地火水风混乱的元素中散逸成烟。

　　这一刻，僵尸世界的大BOSS，将臣，彻底的谢幕。

　　林动站在这里，微微的缅怀一下这个BOSS。

　　【掌握《我和僵尸有个约会》中千世界，奖励高等马甲一个，获得起源点50000点。】

　　系统给林动一个提示。

　　【获得起源点250000点……】

　　林动又得到了一个提示。

　　这250000点起源点，是将臣在这个世界所收集的，是僵尸约会世界运行所需要的能量，林动若是拿走了这250000点，世界就会按照将臣在电视里面所说的那样，仍然会陷入大坍缩，在这个过程中，还会有更多的起源点诞生出来，但是之后，这个世界就会被彻底的榨干所有价值，直接化为虚无，今后也不复存在。

　　系统在林动的面前再一次展开，随身空间里面的天地人三书自然的飞到了林动的眼前。

　　25W点，这是一个很高的点数，而如果让这个世界灭亡，林动至少还能够获得30多万点，覆灭一个中千世界，获得这么多的点数……

　　“为了泡个女人，代价真大。”

　　犹豫了一下，林动把点数送还给了这个世界。

　　天地人三书开始起作用，地球周围的地火水风自动清理，天上的大气层，碎掉的大陆板块，沦为废墟的城市，沉沦在地府里面的魂魄……

　　借助着天地人三书的力量，林动选择把一切都恢复原状。

　　星球和星球的运转中有了起源力量的注入，世界总体都开始继续往正常的方向发展。

　　苍穹上面降下来了一个UFO。

　　在白光中，在劫的身影映现在了里面。

　　“你好，呼唤永恒国度的有缘人。”

　　在劫的脸上非常平静，看着林动，说道：“之前发生的事情，我都看在眼里，你是永恒国度的有缘人，现在，你愿意放下所有的感情，和我共同构筑永恒国度吗？”

　　进入到永恒国度，必须要放下感情。

　　因为感情，是一切烦恼，一切争端的起源，唯有放下了感情，才能够真正的过上永远平静的生活。

　　永恒国度在这宇宙里面另外的找到了一个星球，在那个星球上面构造着永远平静的国家，而这个飞船，是上个世纪的科技结晶，永恒国度重要的东西都在这个飞船里面。

　　“走你！”

　　天地人三书发挥效力，林动当场就束缚住了在劫，永恒国度。

　　以太之门在天上显现，无论是在劫还是永恒国度，在这一刻都被林动强行的送入到了轮回空间里面。

　　转头就要随之离开，林动觉得好像忘掉了什么事情，天地人三书再一次变动，圣母和况国华两个人出现在了纽约的街头。

　　这一次，况国华只是一个普通人，圣母也是。

　　迈步走进以太之门，林动对这个世界的征战算是告一段落。

　　16W起源点在这个世界浪没了，现在就获得了5W起源点，一个高等马甲，一个运转的僵尸世界。

　　最大的目标是达到了，获得了永恒国度，在永恒国度里面，有着命运都不了解的高深科技，有着能够创造红眼僵尸的技术，还有完美一族的身体构造。

　　轮回广场。

　　永恒国度这个UFO就在半空中被定下，大门打开。

　　楚轩已经进入其中查看里面的科学技术了，作为命运的结合体，里面蕴含的科学技术是命运在许多万年以前都想要的东西，此刻近在眼前，楚轩已经是迫不及待了。

　　“你没事吧。”

　　马小玲在轮回广场中间，看到了林动出来之后，慌忙上前，拉着林动的手审视着他的身体。

　　幻彩天锦衣受损许多，除此之外，林动并没有什么伤势。

　　“没事，将臣已经被我打倒了，你的世界安全了。”

　　林动轻轻揽着马小玲的腰。

　　能够这么的战胜将臣，将臣自身的人性占了很多方面，若是将臣没有人性，杀伐果断，执意要完成自己的目标，林动想要胜过那个将臣，需要付出的代价太大太大。

　　唯一可惜的就是认真一拳不能收手，不然让将臣来到轮回空间打工，依照他的战斗力，能够迅速的帮助轮回空间攻略一个又一个的世界。

　　待在林动怀里好一会儿之后，马小玲哼了一声，推开了林动。

　　“你这轮回空间可是有电视，在这里的时间，我可是看过了《我和僵尸有个约会》，你就是个混蛋。”

　　突然的有个人知道了你的人生历程，然后在你人生拐角的地方插足进去，轻而易举的攻略，这让马小玲感觉这感情里面多了许多假意。

　　旁边的毛忧，王珍珍都在点头，在影视剧中，她们都了解到了自己的人生路程。

　　“电视……对了……”

　　消耗的点数有些多，林动正想着怎么补回来呢，这个时候倒是想到了。

　　“楚轩！楚轩！”

　　林动对着UFO里面的楚轩叫道：“电视，电影，漫画，网络，小说，这些东西在轮回空间都要收费！轮回空间的网络，就按照网咖的标准来，电视电影按集买，小说漫画按章节收费！”

　　“靠！”

　　“不带这样的吧！”

　　“我擦！还嫌剥削的不够是吗？”

　　“上厕所要不要也收费啊！”

　　轮回空间里面顿时响起了抱怨声，对于林动这个吸血鬼一样的主神，他们觉得没有一点前途。

　　“你们忘了上一任轮回空间是怎么破产的吗？”

　　林动毫不客气的先回怼，说道：“作为一个主神，我受任于败军之际，奉命于危难之间，受命以来，夙夜忧叹，唯恐剥削不到……”

　　随便的扯了两句话，愉快的定下了轮回空间的下一准则，林动走到一边开始哄马小玲了，有两仪式那里的经验，让马小玲打开这个心结并不难。


仙剑奇侠传4


第一章 齐人有一妻一妾

　　次元小店。

　　【获得起源点15800点，获得起源点13746点】

　　前面的是王昭君卖出东西的点数，后面的是林动获得的点数。

　　兜转了一圈，林动又回到了次元小店这里，准备休息一段时间，然后进行下一步的穿越。

　　得到了这么多的起源点，林动自然是首先对王昭君汇报工作，表示自己在僵尸约会世界里面得到了永恒国度，轮回空间里面拥有能够暴兵红眼僵尸的力量，而一旦组成了红眼僵尸军团，这力量能够横扫许多世界。

　　汇报完这方面的工作之后，林动做主关上店门，带着王昭君和休息的两仪式一并去吃夜宵。

　　把手机从随身空间里面拿出来，接收到了地球的信号之后，叮叮咚咚，一系列关于未接电话，短信这些消息就弹了出来。

　　林动看了一眼，扒拉两下，转手就准备装进口袋里面。

　　“慢！”

　　两仪式伸手，夺过了林动的手机。

　　就算是没有直死魔眼，她的眼神一样锐利。

　　在林动点开手机，关闭手机的时候，两仪式看到了林动的手机壁纸。

　　圆月，海滩，林动和马小玲的合影。

　　点亮手机，再一次确认了这是事实之后，两仪式的眼眸中满是杀意。

　　在僵尸约会世界，林动和马小玲合了一张照片，然后当场就设为手机壁纸，而后手机经常的放在随身空间里面，现在却成为了证据。

　　“她是……”

　　林动拿过手机，看着上面的壁纸，咬咬嘴唇。

　　“她是马小玲。”

　　王昭君肯定说道：“你之前说了去僵尸约会世界拿到了永恒国度，能够暴兵红眼僵尸，我就查了我和僵尸有个约会，这就是里面的女主角。”

　　“她是你纳的妾吗？”

　　王昭君问道。

　　比起两仪式直白的表示要杀人，王昭君作为一个“古人”，在这方面看的很开……也是她和林动只是雇佣关系的缘故。

　　“感情就那么自然而然的发生了。”

　　林动低头说道。

　　对于马小玲，林动的却不敢直接带回来，两仪式在感情上面很霸道，马小玲也不是吃素的，带回来之后，弄出一个修罗场，这不是林动想要的，只是没想到，回来之后被两仪式一眼看到。

　　“我要杀了她！”

　　在街头上，两仪式拔出了怀里面一直揣着的匕首。

　　“式。”

　　王昭君拦住了两仪式，说道：“善妒乱家，这可是七出之一。”

　　善妒乱家，这是古代的七出之一，古人认为女性善妒会造成家庭不和，更有人认为这是妨碍了宗族的延续，因此，古代的女性面对男性纳妾，必须要保持着宽容的态度。

　　甚至如果娶了正房，正房还会主动的帮男人纳妾。

　　在王昭君一旁不断规劝下，两仪式恨恨的收了匕首，凝视着林动，问道：“你们两个睡了没？”

　　这言语神态，如果仍有直死魔眼，说不定随时都要给林动来上一刀。

　　“没有！”

　　这一点林动很坦诚。

　　和马小玲的相识相知时间并不长，现在仅仅只是恋人关系，想要更进一步需要更长时间的发展，不像和两仪式，有黑桐干也入狱半年的时间来增添两个人的感情。

　　听到没有，两仪式觉得气突然消了一半。

　　王昭君牵着两仪式的手，开始宽慰两仪式，举例说出林动现在是无尽世界要做大事的人，正在形成自己的军团，也自然会有自己的一套规矩，许多能够束缚普通人的规矩是不能够生搬硬套加在林动身上，只要林动仍然是有自己的信念，理念，没有变，任由他在外面发展等等。

　　“这不就是倍受批判的封建糟粕吗？”

　　两仪式颇有英气的眉头一横。

　　“也不一定都是糟粕吧。”

　　王昭君顿了顿，说道：“总是有可取之处的。”

　　两仪式回过头来再看林动，看到林动帽子下的白色头皮，心里不觉又软了点，但想到了手机壁纸，两仪式就又很生气。

　　“你看他那头皮，肯定是遭遇到了什么激烈的战斗，或者是遭遇到了什么巨大的危险，不然的话，他不会选择剃头。”

　　王昭君也看到了林动的头皮，说道：“能够Cosplay琦玉这样的人物，应该是遇到了真神分身。”

　　王昭君的世界遭受到了另外世界的入侵，因此她对于世界和世界的关系了解的更加透彻，更有林动给她透露的东西，王昭君能够看明白许多事情。

　　两仪式沉默了。

　　她的直死魔眼在月世界非常强大，但是离开了月世界之后，这眼睛就没有了力量，现在的她个人实力还是有的，只是相比林动遭遇世界和世界这层次的战斗，她的个人实力拿不出手。

　　“齐人有一妻一妾而处室者，其良人出，则必餍酒肉而后反，问其所与饮食者，则尽富贵矣……”

　　王昭君开始给两仪式讲一个记载古书中的故事。

　　这个故事所说的是齐人娶了一妻一妾，丈夫出门而归，酒足饭饱，说和他吃饭的都是富贵人，然后妻子有疑惑，认为这些富贵人从来没有来过他家，就尾随着丈夫，结果看到了丈夫在外面乞食，这是他丈夫能够吃饱的道理。

　　而后这个丈夫回来的时候，妻妾都在哭，而丈夫则在炫耀和他一起吃饭的都是富贵人家。

　　“由君子观之，则人之所以求富贵而利达者，其妻妾不羞也，而不相泣者，几希矣。”

　　最后一句话的意思，就是让君子来看，追求富贵并且成功的这些人，能够让妻妾不感到羞耻，不面对而哭的，没有几个。

　　王昭君的意思并非单纯这个古书上面的意思，而是告诉两仪式，在外面谋取一个世界，总是会遇到各种状况，而面对各种状况总是会有不同的应对手段，非常之人，非常之事，有些就算是不耻的手段也有可能会用出来，既然要谋取世界，就要适应这些。

　　两仪式微微眯眼，上下的审视着王昭君，说道：“你突然给我念这几句，总让我有一种你被钦定了感觉。”

　　一妻一妾。

　　两仪式看来这王昭君为什么劝她大度？这是给自己铺路呢！

　　“我……我的意思是说……”

　　向来淡然的王昭君这时候霞飞双颊，手忙脚乱。

　　“得了，我明白你的意思了。”

　　两仪式哼了一声。

　　本来以为要杀个马小玲就好了，现在这王昭君也让她第一次露出了杀意。

　　至于林动和马小玲的那关系，两仪式又不傻，绝对能够肯定是林动主动的，就像是面对她的时候一样，寻找合适的插足点，然后挤走黑桐干也【况国华，况天佑】。

　　说自然而然发生感情也是不可能的，不然为什么林动寻找的都是【女主角】。

　　“马小玲在什么地方？”

　　顿下脚步，等着林动跟上来，两仪式语气生硬的问道。

　　“在她自己的世界。”

　　林动说道：“她在那个世界有家人，朋友，闺蜜，并且一家人刚刚团聚，暂时都在那里。”

　　“别让我见到她就行。”

　　两仪式又松了一口气，松开了怀里面的匕首。


第二章 剧情开端，十九年前

　　现实世界太危险，柴刀永远放枕边。

　　睡觉的时候两仪式在床上，林动在地上，柴刀在枕边，林动若是敢夜袭，那就是一刀，尽管林动陪两仪式这段时间，但两仪式的始终不曾表态原谅林动，却也绝不让林动住在她房间外面的地方。

　　个人努力已经是劝不住她了，林动只能够把劝慰两仪式的任务安排给了王昭君，个人则选择穿越规避一波。

　　这一次选择的世界，林动选择了仙剑系列。

　　仙剑系列也是一个大千世界，分为六界，神，仙，魔，妖，鬼，人，分为五灵水火雷风土，修仙门派多不胜数，而最有名的是蜀山和琼华。

　　为了能够在这个世界能够混的下去，林动开了高等马甲。

　　这是一个打怪升级的游戏世界，主角的发育期很快，从一开始武功平平到最后能够干掉BOSS，中间的时间点没有差距很大，也就是说，仙剑系列的历代主角都是天纵奇才。

　　所有的武功招式一学就会，一会就精，别人要学习的大招到他们的手中很快就能掌握。

　　因此，普通的马甲在这里根本混不下去。

　　另外这系列的门派剑术和五灵仙术都是很有意思的。

　　选择穿越的时间点，林动选择了最早的仙剑4，选择了仙剑4开始的剧情时间。

　　仙剑系列的剧情时间承接，是仙剑4，仙剑3，仙剑3外传问路篇，仙剑1，仙剑5，仙剑6。

　　仙剑奇侠传4讲述的是昆仑山的琼华派为了升仙，穷三代之力，收拢了珍奇材料，打造出来了两把神兵利器，羲和，望舒，这两把剑一阴一阳，双剑合璧，可以展现不可思议的力量携带琼华派飞升成仙。

　　但是这需要极大的灵力支持。

　　在琼华派之上有一个妖界，运行如同行星轨迹，以十九年为一个周期会在琼华派上方路过，于是琼华派要以羲和，望舒剑的力量网缚妖界，夺取妖界灵力，从而达成举派飞升的壮举。

　　羲和，望舒这两把剑需要人剑同修才能显现巨大的威力。

　　羲和剑的宿主需要阳时阳刻，命中带火。

　　望舒剑的宿主需要阴时阴刻，命中带水。

　　琼华派在打造出来了羲和，望舒之后，太清真人多加寻访，才找到了玄霄，夙玉这两个资质相合的人，而后让玄霄夙玉持剑而练，借助双剑网缚妖界，琼华派和妖界开战，双方见面就杀，伤亡惨重。

　　门派弟子云天青看到妖界重伤的幼儿，出手相助，被门派弟子视作叛徒，夙玉不忍心看到生灵涂炭，宣告罢手，却被门派推诿，玄霄痛骂，而后夙玉和云天青二人离开了琼华，告破了琼华派的升仙大计。

　　云天青和夙玉离开了琼华派之后，将重伤的妖界幼儿交给了好友柳世封抚养，这就是后来的柳梦璃，而云天青和夙玉诞生一子，叫做云天河。

　　羲和剑和望舒剑均有反噬之力，双剑同修，则能够免除这种反噬。

　　夙玉离开了琼华之后，玄霄阳炎反噬，心魔入体，嗜血狂乱，被琼华派冰封，而夙玉则是受到了望舒剑的反噬，生下了云天河没有多久撒手而去。

　　望舒剑没有了夙玉这个剑主，很快就回到了凡铁的模样，而云天青因为给夙玉疗伤，一样受到了真元反噬，十年之后也撒手而去。

　　而后，韩菱纱闻听青鸾峰上有剑仙，上山寻访盗墓，从而和云天河结缘，因为韩菱纱的生辰也是阴时阴刻，被望舒剑认为剑主，和云天河下山寻仙，结识了在寿阳的千金柳梦璃，一行人又到了琼华派。

　　在慕容紫英的教导下学会了御剑飞仙，在望舒剑的引导下开启了禁地，遇到了被冰封的玄霄，云天河和玄霄结拜兄弟，为玄霄寻访三寒器压制体内心魔，后遭算计，羲和望舒再一次落入到了琼华之手，夙瑶和玄霄两个人在十九年之期再一次网缚妖界。

　　柳梦璃觉醒了自己的记忆，回到了妖界，云天河，韩菱纱，慕容紫英了解到了前因后果，再一次的开始阻止琼华飞升。

　　这一次的琼华飞升是成功的，然后天降九天玄女，轻而易举的镇压了琼华派，把玄霄打起填海眼，琼华弟子扔进大海漩涡，受难千年，琼华遭受天火焚毁，灾劫之大，甚至波及琼华派下的城镇。

　　最终是云天河拿后羿射日弓，抢先的射掉了琼华，免除了灾火，却也让云天河受到神器反噬，从而眼瞎。

　　韩菱纱作为望舒剑主，加上韩家时代盗墓，不久死去。

　　慕容紫英重振琼华派。

　　柳梦璃在妖界。

　　百年之后再会，生老病死，刚好对应在这四个主角身上。

　　降临之地选择了琼华，选择了仙剑系列，林动理所当然的要过来学习千方BUG剑。

　　在仙剑四里面，技能系统出现BUG，慕容紫英的一招千方残光剑伤害力远远超过了大招上清破云剑，就算是BOSS也经常一招秒，因此，像这种能够耍帅，能够秒杀的招式，林动自然要过来凑个热闹。

　　来到这个世界，林动没奢望直接夺得这个大千世界，只是来到这里先积蓄实力，顺带阻拦几个看不过去的悲剧，比如韩菱纱的死，柳梦璃的离开，云天河的眼瞎，至于说要夺得这个世界，至少要干掉天帝伏羲才有可能。

　　盘古开天辟地，精气神分别化作了伏羲，神农，女娲。

　　伏羲创造了神族高居神界，神农创造了兽族，女娲创造了人族，人族和兽族处于人界。

　　修炼系统上面，兽族可以修炼成妖，人可以修炼成仙，而神则一直都是神，除了魔族不受轮回管辖，神人仙妖兽都要在轮回中循环。

　　并且在这个世界，凡人修仙虽然会增加战斗力，但在寿命上却没有多大的增益，不管是九天玄女还是魔尊重楼，谈起修仙都有其它含义。

　　九天玄女所说修仙一道要秉承善果，不应刻意的追求实力。

　　重楼则是凡人修仙，真尼玛可笑，你们这群蝼蚁也想不死……

　　所以，修仙这一道，最主要的就是让天界的神看你顺眼，允许你成仙，而不是你升级修炼到了顶端，自然而然就会成仙，就像是琼华派，找到了仙界的入口，强行要成仙，反而会有九天玄女下来阻拦，一言不合直接灭派。

　　在修仙一道，真正成仙的好像只有蜀山派的太清真人。

　　成仙之路被封锁，变强之路有阻碍，要夺得这个世界，就等林动起源点多了之后，直接过来和天帝撂挑子对着干了。

　　琼华剑派门口。

　　林动身穿亚麻短袍，一身古装打扮，头上也没有假发，毛绒绒的头皮倒也显得干净利落，四处张望，迈步向着琼华派就走了进去。

　　琼华派山门巍峨，高达九丈，在昆山山巅立下这样的山门，远远看上去就气派非常，山门上方是用篆书所写的“昆仑琼华派”。

　　右边的山墙上有文字刻录，写着琼华派多年的历史。

　　山门的下方，有两个身穿琼华派服饰的弟子在门口警戒，看到林动之后，没等林动上前，就已经拱手说道：“壮士留步。”

　　在古代这大环境下，看到林动这身体高大，肌肉健硕的人，确实是当得起壮士这样的词。

　　“这位师兄，我是上山拜师的。”

　　林动对这弟子一拱手，说道。

　　拦住林动的这两个人都是一身蓝衫，属于琼华派的低等弟子。

　　琼华派的服饰是蓝衫白衣，刚刚入门的都是蓝衫，而入门时间长，修炼时间长，则会被赐予白色的外套，若是更进一步，则还有一个小马甲。

　　“抱歉。”

　　这弟子对林动一拱手，说道：“近来我派诸事甚多，无暇他顾，已经谢绝继续收弟子，这位壮士，您就哪里来回哪里去吧。”

　　说话态度上客客气气，但是拒人千里的态度也表现出来了。

　　“这位师兄。”

　　林动又拱手，说道：“琼华派不是有规定，只要通过太一仙径，皆可入门拜师，我辛辛苦苦爬山，一路打了这么多的野兽，经历这么多的磨砺，你让我现在回去，我是拒绝的。”

　　琼华派收徒有两方面，第一就是门人下去寻访，找到天资极高的人，这一点，不管是玄霄还是夙玉，都是由太清真人专门下山寻找的。

　　另一方面，就是经过太一仙径，酒色财气四关，然后就可以入门作为弟子。

　　这琼华派的太清真人只是和蜀山的创派祖师重名，蜀山的太清真人飞升了，琼华的太清真人被柳梦璃的娘给送上天了，同名不同命。

　　“壮士。”

　　这弟子又拱手，面露苦涩，说道：“现在我派风雨飘摇，若你真是一心求仙，不如前往蜀中的蜀山剑派，而在我派，恐怕朝不保夕。”

　　林动打量这个弟子，看他面色还很稚嫩，应该是比林动还要小几岁的人，此刻说起门派，没有荣誉感，还有些心丧若死。

　　越过这个弟子的身影，林动看到这琼华派内部的构建，当先的第一眼就是看到了九天玄女的石像，而后就是琼华派依照先天八卦而布置的各种房屋，里面蓝衫白衣的弟子无一不是行走匆忙，还有弟子抬着担架，更有扛着死人。

　　琼华派内部有一处散发着紫光，时不时还有形态各异的动物尸身……那是妖。

　　琼华派内部哗哗的流水往下浇动，林动的心理却一片哇凉。

　　来……来晚了？

　　这种情景，应该就会出现在琼华和妖界决战的时候。

　　“玄霄和夙瑶在堵着幻瞑界？”

　　林动张嘴问了。

　　玄霄骗过来了云天河的望舒剑之后，和夙瑶两个人网缚妖界，而这个时候，云天河，慕容紫英，韩菱纱，柳梦璃应该都在幻瞑界里面，双方彼此争执，怀朔这个老好人给慕容紫英挡了一剑，然后死去，云天河和玄霄争执，拔剑相向。

　　一念至此，林动就感觉蛋疼，明明选择的是仙剑四开始的时间，怎么特码就到了这个时间点！

　　“是夙玉师姐。”

　　这弟子没有追问林动是怎么知道了玄霄夙瑶这两个名字，给林动纠正道。

　　“啥？”

　　林动一愣。

　　“玄霄师兄和夙玉师姐，他们在持双剑网缚妖界。”

　　这弟子对林动说道：“现在掌门人也身受重伤，各个师兄都像是疯了一样，在里面已经杀红眼了，壮士既然了解内情，还是尽早下山去吧。”

　　面对着妖界，琼华派分为两个派系，一派是直接灭绝了妖界，夺取妖界的力量作为琼华飞仙的剑柱，带领着琼华派飞到昆仑天光上方，举派成仙，完成千古未有的巨大壮举。

　　这一系以玄霄可以作为代表。

　　还有另一派，对于门派这样的杀戮颇有不悦，这一派的人不一定对妖有什么好感，但是却有自己的是非心，对于这样的杀红眼的杀戮方式非常不认同，这一派，以云天青，夙玉可以作为代表。

　　但是追随玄霄的多，追随云天青的少。

　　更多不喜欢杀戮的弟子，已经偷偷的跑下山了。

　　眼下拦着林动的这个弟子，也是有这样的是非心，不太认同门派用这种杀戮的方式来进行飞升。

　　“……”

　　仙剑4开始的时间。

　　这还真是仙剑4开始的时间，仙剑4开场，玄霄夙玉网缚妖界，太清真人PK禅幽，纵然太清真人实力高上一筹，但是禅幽的幻术更为了得，趁着太清真人大意的时候，挂掉了琼华派的这个太清真人。

　　也是在这战斗中，云天青救了一个妖界重伤的婴儿，就是后来的柳梦璃。

　　而后应该是夙玉和玄霄闹掰，随着云天青下山，琼华派的升仙计划流产……

　　林动没有来晚，他来早了，来早了19年。

　　“元仁，你在胡说八道什么？”

　　一声惊喝在这弟子的背后传来。

　　一身穿蓝衫白衣，身上多有血迹的弟子走了上来，对着守门的元仁就是一阵斥责，责怪他大敌当前，妇人之仁，心性懦弱，不敢对敌等等。

　　元仁听着，连连点头，面色羞红，额头汗水点点滑落。

　　“你是上来修仙的？”

　　蓝衫白衣弟子看向林动，上下审视。

　　“正是。”

　　林动拱手，说道：“我一路走过了太一仙径，想要来到这里求仙，却不想这仙家圣地遭遇此等变数。”

　　“我是掌门弟子玄震。”

　　玄震看着林动，嘿嘿笑了两声，说道：“若是以求仙来说，你来到这里的时机是刚刚好，能够凭借个人的力量来到琼华派外，你的实力应该也能够拿得出手，来吧，入我琼华，飞升就在今朝！”

　　太一仙径的怪都是20级到30级的。

　　琼华派弟子和妖界战斗的都是50级以上。

　　游戏里面的等级差异能够清楚的知道实力差距在什么地方。

　　把林动拉上，多半就是随便拉个炮灰。

　　“求之不得！”

　　林动连忙答应。

　　无论如何，能够先进入到琼华派是没错的，就算是和妖界对战，林动认为自己也能混着打打酱油，至少是能够将琼华派的秘籍给学到手。

　　对着元仁又怒斥了几句，玄震带着林动进入到了这琼华派里面。

　　一般来说，进入到这琼华派里，还要经过酒色财气四关，但现在是非常时期，也就非常行事，在遭遇到了妖界的第一场战斗，掌门人太清真人就被掏了心脏，现在门派的管理多有混乱，玄震把林动带过来之后，拜访了一个长老，在长老的示意下，传授了林动琼华派入门剑术，赠与林动蓝衫，给林动安排了一个弟子房间。

　　“都好了吗？”

　　玄震看林动换好衣服，穿着蓝衫，说道：“宗炼长老晚上召开会议，你作为一个入门弟子也要听宣，跟在我后面，让你知道我琼华派究竟要做什么事情。”

　　说到琼华派的事情，玄震带着傲慢。

　　太清真人死了，现在门派主要掌握权力的是长老们，而宗炼是现在话语权最大的。


第三章 意在掌门之位

　　召开会议的地方是琼华宫。

　　琼华宫是琼华派的门派大殿，进门之后，正前方是一个座位，这是掌门人所坐，此刻太清真人已经归西，守在门口的元仁之所以说身受重伤，就是因为掌门人死这一点还没有对外宣布，门派弟子都是知道，但是外人不知道。

　　现在林动也是门派弟子，知道这一点也无所谓。

　　琼华宫里。

　　长老们站成一排，面对林动等人而立。

　　弟子们以玄霄，夙玉当先，分别是蓝衫白衣小马甲，蓝衫白衣，蓝衫这三个层次往后战立，林动身穿蓝衫，自然是站立在最后面。

　　宗炼长老须发皆白，不怒自威，站在长老群的正中间，在这长老里面，让林动眼熟的也就是青阳，崇光这两个长老。

　　玄霄面容俊逸，神色冷峻，气质中却有几分不羁，羲和剑散发着红色光芒，将他整个人笼罩在内，随着个人气息交感，身上时不时的能够涌现出来红色的阳炎气息。

　　夙玉面容恬静，神色清冷，一身素白，望舒剑凛冽的剑芒在她身上环绕，将她映射的如同月宫仙子一样。

　　往后而看，林动看到了云天青，夙瑶这两个人的面貌，再之后，多就是龙套甲乙丙丁，个人修为纵然强横，看他们的面貌，林动却没有一个熟识的。

　　“诸位。”

　　宗炼长老挥手，说道：“我等皆知，凭借个人的修炼力量，想要成仙是杯水车薪的事情，因此，我们必须要夺取妖界的灵力，原本的我们，是凭借双剑的力量在抽取，但是在不久之前，我突入到了妖界，在里面找到了妖界拥有雄厚灵气的根本所在。”

　　宗炼的手中出现了一块紫晶石。

　　这紫晶石在微光之下，仍然是闪耀着紫色的光芒，里面能够有着灵力波动。

　　“只要我等突入妖界，夺取足够多的石头，我们就可以做成剑柱，将这石头的力量引动出来，就足以让我琼华派飞升进入仙界！”

　　飞升仙界计划，是琼华派在第20代掌门人就开始的谋划，然后二十一，二十二，二十三代掌门人搜集材料，到了太清和宗炼这里才真正的将这个计划给实行起来。

　　现在太清真人出师未捷身先死，主持大局的自然就是宗炼长老了。

　　“这种石头，在妖界不是满山遍野都是吗？”

　　将林动带入门的玄震出声说道。

　　妖界和琼华派彼此冲杀，妖界会冲杀到琼华派，琼华派也会冲杀到妖界，只是在这个过程中杀戮为多，唯有宗炼这种洞悉世理的人，进入之后才会探明白妖界的力量根源，从而夺取。

　　“对，这石头在妖界漫山遍野都是！”

　　宗炼眼睛一眯，说道：“正是因此，昭示着我门派飞升势不可挡，现在双剑束缚妖界，玄霄和夙玉都难以脱身进去妖界，因此，玄震，云天青，你二人分别带队进入妖界，遇到妖即刻杀死，划出一个让我琼华弟子能够采取紫晶石的区域，而琼华的入门弟子，则前去给门派采取石头！”

　　只要采取足够多的时候，就能够执行琼华派这数代人力量而执行的琼华飞仙计划。

　　“长老！”

　　夙玉对宗炼长老拱手，清冷的面容上闪过不忍，说道：“长老，弟子入门时间虽浅，但是却成为望舒剑主，担任此等重任，和玄霄师兄一并网缚妖界，但自妖界被网缚以来，杀戮太多，往日的同门多已经变作骸骨，弟子着实不忍，不若就此罢手，放妖界而去，我等也可以重新修整……”

　　作为望舒剑主，眼下死的这些人也好，妖也好，夙玉总感觉有她的责任。

　　这样的杀戮，并非她所愿。

　　“妇人之仁！”

　　宗炼闻听此言，眉头皱起，当场斥责，高声喝道：“琼华三代之力，成仙就在今朝，此时此刻，怎能退却？”

　　喝骂之后，宗炼又感觉说的有些过了，这话他随便骂弟子都可以，但是夙玉作为望舒剑主，现在又是少女心性，万一惹怒了她，这个时候让夙玉罢工了，那岂不就是什么都完了？

　　“夙玉，你先留下，其他弟子先行退下。”

　　宗炼下达命令。

　　众弟子听令，告退，有序的走到了殿外面。

　　琼华宫内剩下了宗炼，各位长老，以及夙玉。

　　“夙玉，我等皆知，这一场事业杀戮过大，弟子损伤也是前所未有，我琼华派创立24代以来，这种灾劫是第一次碰到，你所说的话，我们都听在心里了，关于琼华派的后路，我们也在铺垫。”

　　宗炼和颜悦色，完全变身成为了慈祥长者。

　　“我会和长老们好好商量，议定一个停下束缚妖界的时间，眼下，你只要静下心来，和玄霄一并继续将妖界束缚就好，等到飞升成仙，你就是我琼华第一等功臣！”

　　宗炼对夙玉说道。

　　要停下网缚妖界是不可能的，眼下所说的不过就是哄骗夙玉的话，只要夙玉继续的使用望舒剑的力量，让琼华派的弟子继续的前往妖界掠夺，在宗炼看来，成仙指日可待。

　　“是，我知道了。”

　　夙玉平平淡淡的给宗炼施礼，然后告辞离去。

　　虽然眼下夙玉年不过二十，但她天性聪慧，又怎么会听不出来宗炼的推托之词，虽然如此，夙玉也没有点破，她在想着，若是和玄霄商量，两个人一并停下羲和，望舒，任由妖界离去，那么琼华派对他们二人也是无可奈何的。

　　这一场飞升成仙的计划杀戮太多，牺牲太大，让她不喜，不忍。

　　琼华宫外。

　　琼华派中央有这巨大的空地，门派弟子都在这里集合。

　　玄震和云天青两个人作为宗炼突击妖界的带队人物，现在正在挑选人手，进行规划。

　　“进入妖界之后，门派修行弟子突击杀妖，门派入门弟子捡取紫晶石。”

　　玄震在一边规划，说道：“天青师弟，进入妖界之后，你我互相联动，务必划出一块能够让门人弟子迅速采取矿石的地方。”

　　玄震，玄霄，云天青，夙玉，这些都是太清真人的入室弟子，所学皆是太清真人所授，在弟子中很有威望，而要选取下一代的掌门，基本也就是从他们这些人中挑选。

　　目前的琼华派来说，最热门的人选是玄霄。

　　一手羲和剑束缚妖界，个人的实力又是这些弟子里面当之无愧的第一，不管是德行威仪均能服众，因此，只要玄霄在，掌门这边就不做第二人选。

　　对比玄震在认真的规划如何进入妖界，云天青神思不属，唯有在玄震呼喊的时候才应两声，其余时间都在发愣，也是感应到周围的凉气，才提起神来，却看到了夙玉的身影渐行渐远。

　　云天青这样的状态，那么带队的自然也就是玄震了。

　　将这些弟子都给安排好，玄震来到了林动等一众入门弟子的面前，说道：“我知道，尔等都是修行尚浅之辈，你们若是想要成为我门派的修行弟子，至少要在门派三年，将入门心法修炼到三层以上，但是现在，你们都碰上了千载难逢的最好时机，进入妖界者，只要个人采纳的矿石超越千斤，我便给尔等记功，将你们提升成为修行弟子！”

　　修行弟子，就是平常的蓝衫白衣，平常跟随长老修炼，门派地位不高不低，未来的掌门夙瑶就是这样的一个修行弟子。

　　“得令！”

　　众弟子大喜叫道。

　　入门弟子就相当于杂役，平常要处理门派杂事，唯有提升成为修行弟子，才能够专注的修炼，并且入门弟子修炼的剑术，法术都是非常浅显的，修行弟子修炼的则更加高深一点，至于像千方残光剑，上清破云剑，这些招式和修炼都掌握在掌门，长老的手中，少有外传。

　　现在琼华处于大变化期间，这时期规矩不显，能者居上，只要有能力，长老们都敢于大力提拔。

　　林动在人群中，声音很响亮。

　　这个时机真的是最好的时机，林动有着超一流的资质，这个时候自然也不会选择甘于平庸，扮猪吃虎这样的路线，此时此刻，林动就是要声名鹊起，让这些长老们都知道门派中出现了一个奇才，让他们将资源都给倾斜过来。

　　在这期间，如果表现优异，指不定在云天青夙玉离山，玄霄走火入魔之后，琼华派会将大力培养的优秀人才林动给扶上掌门之位呢。

　　现在林动就是要锋芒毕现，锐意进取，到了那个时候，理所当然的把掌门的位置给坐了。

　　至于说泡妞……柳梦璃现在是婴儿，韩菱纱没有出生，再想想两仪式那能杀人的眼睛，林动完全没有一点这样的心思。

　　定下策略之后，玄震命令弟子即刻就餐，给入门弟子这边发了麻袋，铁锹，同时让一个人背负一把剑，若真是到了门人弟子危急的时候，这些弟子都是要上的。

　　修正完毕之后，玄震和云天青二人带队，率领着修行弟子，入门弟子，走上了琼华派的卷云台，向着紫光深处的妖界走了进去。


第四章 柳梦璃支线？

　　幻暝界的入口给束缚在卷云台上。

　　现在的这一场大战，幻暝界措手不及，也是从来没有想过，没有遭遇过的战斗，因此妖界的入口并没有结界，有的，只是在不远处警戒的妖兵。

　　此刻的幻暝界，也是储存多年的力量，战斗力正强势的时候，正是因此，这边琼华派的人刚刚进入，立刻就引起了妖界的警惕，然后妖兵一拥而上，向着琼华弟子就围攻上来。

　　“杀妖孽！”

　　“妖孽去死！”

　　“师弟们，都跟上！”

　　琼华派的弟子纷纷拔剑，各自掐使御剑法术，长剑纷飞，向着冲上来的妖怪当头打下，而一些修为低微的弟子，则使用门派的辅助法术，给予师兄们打上了各种增益状态。

　　守护在妖界门口的多是杂鱼角色，遇到了琼华派的修行弟子，战斗很快就呈一边倒，琼华弟子长驱直入，突破了这一道防线之后，将这些妖怪都给予绞杀，然后划出来很大的空地。

　　地上的紫晶石零零碎碎，有些入门弟子已经弯腰捡取起来，玄震手持利剑，对这紫晶石大不满意，喝道：“全部都给我放下这些石头，我们再往妖界深处探索，那里面的紫晶石全部成块，里面蕴含的灵气应当比这些要更为精纯，像这种路边的石头，根本不值得弯腰！”

　　一战功成，玄震的信心立刻高涨，带领着弟子就要往更深处的地方走去。

　　“师兄！”

　　云天青不愿意徒增伤亡，说道：“眼下这些石头已经够我们捡取，妖界内部凶险重重，变幻莫测，稍不留神，就可能导致我们全军覆没。”

　　“愚昧！”

　　玄震对云天青的保守大为不满，说道：“妖界的力量来源在于这些紫晶石，那么凭借妖物在这里经营多年，自然是会将高品质的石头往更深处挪运，眼下并非保守的时候，能够突入更深处的地方，多一份能量，我们琼华距离升仙也就更快一步，为了这等大计，区区伤亡算得了什么。”

　　若是能够侵占妖界的一处高品质的紫晶石挖掘地，那么琼华短时间内就能够收拢足够的灵气，到了那时候，就是琼华派成仙的时候。

　　之前在门派誓师的时候，云天青心不在焉，没有多说话，这个时候门人弟子也就没有几个听他的，随着玄震的身影，向着妖界的更深处迈出步伐。

　　林动跟在后面四处的打量这个幻暝界。

　　基本上和游戏是差不多的，这幻暝界有着迷宫的特性，大地通体都是紫色，入目所见的也是紫色和奇异的流光，这彼此交映中，不经意就让人迷失方向。

　　而玄震所说的紫晶石在幻暝界的更深处，有玄震在前面带路，琼华弟子都像是找到了主心骨一样，随着玄震就往幻暝界的更深处走去。

　　路上所遇到的都是零零散散的妖兵，琼华派弟子遇到妖兵就予以击杀，而在这妖兵里面也有一些硬手，琼华弟子也有折损，受到重伤的弟子就由外门弟子照顾，按照原路退回人间，而受到轻伤的弟子继续往前开拓。

　　好歹都是有些修行的人，脚程极快，不多时就随着玄震来到了一处峭壁。

　　这峭壁尽数是紫晶石构造而成，灵气在其中蕴含，光线在上面折射，让一众琼华弟子眼神即刻狂热起来。

　　“铛铛铛……”

　　林动拿着铁锹，在紫晶石上面敲击几下，找到了这石头的薄弱点，三下两下就挖了一大块，估量一下，大约有十多斤，随手将这东西放进了麻袋里面。

　　要弄到千斤的石头，并非一次之功，因为人力有尽，林动虽然是有随身空间，但现在也不宜暴露出来。

　　旁边的弟子们见状，跟着都叮叮当当的挖掘起来，不过相比林动使用巧劲，这些人就是一身蛮力的硬干，效率极低。

　　玄震和云天青两个人带着修行弟子在这里划出警戒线，而后玄震将守御的任务都交给了云天青，自己率领着一队在幻暝界这里开始探索起来。

　　“师弟好身手啊。”

　　有个琼华弟子凑到了林动身边，看到林动几下就把自己的麻袋挖满，看这分量，足足有两百多斤，而其他的弟子在这个时候有的才堪堪挖下来一块，两块，忍不住过来称赞。

　　林动转身，看这弟子蓝衫白衣，在琼华派已经是修行弟子，连忙道了一声师兄好。

　　“我看师弟你气息均匀，是将我们琼华派的入门心法练到了骨子里面了啊。”

　　这弟子打量林动，不住称赞，说道：“能够在动静坐卧中自然的运行琼华心法，一呼一吸的过程中自然带动内功，这种修炼方式，我只听长老们提起，而遍观琼华上下，修炼都是打坐吐纳，收摄心神，生怕一点外物侵扰就走火入魔，敢问师弟是如何修炼的？”

　　这弟子是识货的，看林动这入门弟子做这么多活，气息没有一点紊乱，仔细打量，就看出了这种端倪。

　　“我就按照门派所教，自然而然的就修炼成了。”

　　林动说道。

　　经过了这么多的世界，林动早就锤炼出来了，而这个马甲还是高等马甲，心意和天资相结合，纵然是刚刚入门，林动已经吃透了琼华派的基本心法，并且将这心法在体内完美的运行起来。

　　此刻，林动的体内已经有了气感，而这气感随着不断地运行也在逐渐充盈起来。

　　“师弟你居然有这样的天资？”

　　云天青走过来，伸手拉住林动的手臂，自身的真元随之进入到了林动的身体里面，顿觉林动体内经脉开阔坚韧，大小周天无一不通，随着呼吸吐纳，灵气在他体内运行流动，缓慢凝结。

　　这样的天资，别说云天青自己，就算是比起琼华此刻天资最高的玄霄，夙玉也是更胜一筹。

　　感应到云天青在查看自身状况，林动不为所动，任由查看。

　　天资越高，才会有更多的资源往身上倾注，林动真切的明白这一点。

　　“这资质。”

　　云天青再度打量林动。

　　若是太清真人在世，看到林动这等资质，恐怕是迫不及待的就要收为入室弟子。

　　“师弟你天资极高，就算师兄也望尘莫及。”

　　云天青说道：“可惜师弟你入门晚了几年，不然就算是玄霄师兄，也比不过师弟你的修行……”

　　说到这里，云天青想到了玄霄一本正经修炼的样子，再看到林动身上自然流转的琼华心法，心道若是林动和玄霄相处起来，这等天资，就算是玄霄无从下嘴，督促别人好好修行。

　　云天青生性跳脱，不服管教，在太平村里就弄得鸡飞狗跳，为村民不喜，被云家逐出家门，进入到了琼华派之后也没有改变过自己的天性，和玄霄的相处期间，屡屡受到玄霄的斥责，不过云天青心大，对这都不以为意。

　　“师弟你天资过人，现在混在入门弟子这边太埋没人才，人力虽然有尽，但是眼下我们人多，师弟尽管放心挖掘，到时候我们一并给你扛回去。”

　　看到了林动的天资，云天青就有了帮衬的心思。

　　“如此就多谢师兄了。”

　　林动对云天青拱手，转身继续的投入挖矿的行业中。

　　此刻这门人弟子，真正挖出矿来的没有几个，都是在凭借个人的修为在上面硬砸，云天青召唤飞剑，如同落雨一样的打到了眼前的峭壁上面，斗大的紫晶石纷纷下落，让这门人弟子迅速的装载好自己的一份。

　　挑选了几个修行弟子，云天青让他们将林动的都给带好，看着紫光留溢的妖界，静静的等待着玄震等人的归来。

　　“嗖……”

　　一弟子御剑，浑身鲜血的落在了云天青的面前，口吐鲜血，说道：“师兄……玄震师兄被围攻了……”

　　话没说完，就是几口鲜血吐了下来。

　　林动上前扶住了这个弟子，按压了这弟子的几个穴道，舒缓了他散逸的真气，勉强吊住性命。

　　云天青上前，询问了玄震受困的方向。

　　玄震分兵之后，一路上见妖就杀，探查妖界的怪物方位，想要寻找到妖族宫殿所在，只是没有寻找到妖族宫殿，却遇到了一队妖族护卫，双方见面当即就争杀起来，玄震所带领的琼华弟子全军覆没，仅有这个逃了出来，而玄震现在身陷重围，旁边有多个妖将。

　　妖将是琼华派单方面划分出来的，认为是精英妖怪，一个能够抵挡数个琼华派的修行弟子。

　　“你们现在即刻回山，性命为先，紫晶石其后，若是真遇到危险，决不能因为紫晶石而牺牲性命。”

　　云天青下令之后，御剑而飞，向着玄震被围困的方向而去。

　　余下的弟子，因为有紫晶石要搬运，也有部分弟子仍然不会御剑，于是就只能够按照来时的方法，步行离去。

　　林动走一步，顿一下，回头张望。

　　柳梦璃是云天青救出来的，妖族和琼华开战，决计不会带着妖族的公主进去冲杀，现在柳梦璃应该还在妖界，而在现在这关口，云天青往妖界里面去了，玄震遭遇到了妖族护卫……

　　“我要去支援天青师兄！”

　　将肩膀上面的紫晶石扔在地上，林动掉头而回。


第五章 夺走梦璃自己养

　　脑海里面什么想法？

　　林动也说不清楚。

　　反正林动卧室的床头上还挂着柳梦璃的海报，反正在这个时候就是想要多加一把援手。

　　身上服装变换，林动身穿短黄披风，棉布衣，白长裤，黑布靴，头发自动幻化变长，前面三七分头，背后马尾，轻轻一招，在随身空间里面出现一把剑，踩踏在上面之后，身化虹光，向着云天青所去的方向赶去。

　　宿主：林动。

　　状态：李逍遥【每分钟30点，视技能扣点。】【仙剑1结束期间。】

　　起源点：61542点。

　　这一次Cosplay的对象，林动选择了仙剑系列的开端逍遥哥哥。

　　李逍遥的实力不弱，并非像电视剧里面打个拜月教主，需要两个玉佩爆发一个【爱无限】，一个飞龙探云手让全场惊呼，李逍遥的技能就有气疗术，凝神归元，元灵归心，冰心诀，真元护体，天罡战气，仙风云体术，醉仙望月步，御剑术，飞龙探云手，灵葫咒，万剑诀，酒神，剑神，雷神，山神……

　　后面的这几个带神的全部都是神技，特别是酒神，常人只能够使用九次，林动启用一次，至少都是消耗2000点以上，而剑神，山神，雷神则都是1500点。

　　雷神是雷系仙术的极致。

　　山神是土系仙术的极致。

　　剑神则是蜀山派最强的御剑术。

　　御剑而飞，林动迅速的赶到了战场。

　　云天青和玄震两个人正和妖将作战，这妖将凭一己之力，面对着云天青和玄震两个人手忙脚乱，落于下风，争斗之间，妖将又看到了瞥视到了远处御剑飞来的人影，更是心慌意乱。

　　御剑是这个世界上最快捷的移动方式，拥有御剑术，一炷香的功夫能够挪移百里，而这妖界并没有太大，林动向着云天青的方向而来，很快就看到了这边正在战斗的云天青和玄震。

　　“化相真如剑！”

　　满身浴血的玄震伸手一抓，趁此机会，拼尽了最后的力量，释放出来了琼华派的高等剑术，化相真如。

　　蓝色的剑芒缠绕着浑身是血的玄震，一道道锐利的剑气在玄震身边旋绕成型，巨型的气剑在妖将的身下猛然突刺，妖将猝不及防，被这巨型剑气伤的正着，当场殒命。

　　四下里回归静谧。

　　玄震油尽灯枯，躺倒在地，今天遭遇了数场大战，身上多处负伤，又拼死干掉了几个妖将，此刻的玄震已经奄奄一息。

　　“哇……哇……”

　　有婴儿的哭声在妖将陨落的地方传来。

　　“师兄。”

　　云天青搀扶住了玄震。

　　“去，把那个婴儿给杀了……”

　　玄震一字一顿地说道：“斩草除根。”

　　本来正担心玄震身体状态的云天青，突然听到这句话，只觉手脚具凉。

　　“哇……哇……”

　　婴儿仍然是在痛哭，就在刚才的化相真如剑气中，婴儿也受到了剑气的波及，心肺受损，此时此刻，哭泣的声音在逐渐的转为孱弱。

　　“师兄，那只是一个婴儿。”

　　云天青说道：“一个婴儿，他是无辜的。”

　　本来这段时间门派中人就已经杀红了眼，对于这种状态，云天青已经是心里不喜，这个时候再听到连婴儿都要杀，简直挑战了云天青心里的底线。

　　“他是妖，是妖就要死！”

　　玄震一字一顿的对云天青说道。

　　只要是妖，就没有无辜的，这是许多琼华派弟子秉承的心念，斩妖除魔，这才是所谓的正。

　　只是斩妖除魔，在许多的世界观里面都是很正常的，然而在仙剑系列，最主要的是情，妖怪有情，人也有情，魔也有情，神也有情，而有情众生均是逃不过轮回往复，今世人，来世妖，所以在这个世界观上面，往大方面讲，妖和人是一样的。

　　并且在仙剑系列，人妖恋也经常发生，妖怪害人的少，缠人的多，不管是名门弟子还是达官贵人，都是逃不过这个。

　　“师兄！”

　　云天青仍然在坚持。

　　他不喜欢妖，也不讨厌妖，但是最近琼华派的举动却让他看不惯，因为要升仙，就可以肆意对一个种族屠戮，而若这都是因为要升仙，那么这个婴儿又有什么过错？

　　“去！”

　　玄震对云天青再喝一声，当场气绝。

　　“唉……我特码……”

　　林动虚伸着手，白色的光芒在手心映现。

　　玄震好歹是林动领入琼华派门墙的人，现在临死之前，林动也没有见死不救，消耗了200起源点，准备放一个元灵归心术，舒缓一下玄震的气血，拉他一把，结果施法一半，这玄震抢先死了……

　　白白浪费了点数，也没有什么卵用。

　　浪费的这些点，又是昭君卖一套衣服的价钱……

　　“沧~”

　　云天青拔剑而起，转过身来。

　　只见他的身后不知道什么时候起，出现了一个黑发蒙面，棉布衣，短黄披风的人，而这个人此刻正将之前掉落在地的婴儿抱在怀中，另一只手映现光芒，正对着他。

　　“八卦剑！”

　　下意识的，云天青手中持剑，对林动攻了过来。

　　林动手中的光芒，在云天青看来是攻击的手段。

　　“那就拉你一把吧。”

　　林动沙哑声音，迈步进入了云天青的剑圈里面。

　　八卦剑是琼华派的入门剑法，也是云天青连的最熟练的剑法，此时此刻，云天青下意识就使用了八卦剑术，而林动在看过八卦剑术之后，则已经将八卦剑术拆析的清清楚楚，脚步左右挪移，轻而易举的就把元灵归心拍在了云天青的胸膛上面。

　　林动Cosplay的李逍遥是仙剑1的满级状态，这一掌虽然轻飘，但打在了云天青的身上，还是让他收势不住，向后倒飞了六七丈，才倒在了一边的紫晶石峭壁上面。

　　“轰隆……”

　　紫晶石峭壁上面的几颗石头落了下来，砸在了云天青的身上。

　　云天青闭目等死。

　　受到了这样的一掌，又是打在了心脏上面，云天青已经觉得必死无疑，可是在心脏内部却传来了一股暖流，刹那间涌到了四肢百骸，云天青不但没死，反而是身上的伤势全部好了。

　　“前辈！”

　　口风当场转变，敌友状态明晰，云天青睁眼，推开了石头笼，但是只见眼前空荡荡一片，除了玄震，琼华派弟子的尸体，妖怪妖将的尸身，哪里还有【前辈】的身影？

　　御剑而飞。

　　林动怀中抱着婴儿，真元在这婴儿身上浮动起来了一层真气罩，保护这婴儿不受到高空，冷空气等等影响。

　　受到了化相真如剑的攻击，这婴儿心肺受损，对这一点，林动已经使用了数次元灵归心，争取将这婴儿的伤势恢复。

　　只不过元灵归心这种咒法，在林动使用起来，是强行的加了生命值，但是这婴儿体内的伤势却最终还是需要医药来进行恢复，不然就是不断强行的扣除生命值，也就是-1-1。

　　“求豆麻袋。”

　　林动身影在半空中猛然停驻。

　　这婴儿，只是理论上是柳梦璃，但是真的是吗？没有偏差吗？这一点，还是需要好好辨认一下才行。

　　寻找到了僻静的地方降落，婴儿的一双眼睛已经睁开，正疑惑的看着四周。

　　妖比人早慧，这个时候的妖已经有了自己的记忆。

　　解开包袋，林动把这婴儿光着身子抱了起来，先看了性别……女，然后查看了其它的生理特征，和人都是一模一样的，总体上看，没有多大的差别。

　　柳梦璃！

　　这下，林动觉得才是实锤。

　　实际上，这婴儿也确实就是本应该被云天青所救的柳梦璃，幻暝界遭到攻击，妖界之主禅幽迁移了妖界的栖息地，选择了一处更为安全的地方，而妖界的公主梦璃在被运送的时候，却刚好被冲撞，而本应该是云天青所救的柳梦璃，现在也落入到了林动的手中。

　　“哇……哇……”

　　梦璃又哭了起来。

　　林动一招气疗术，暂时的压住了梦璃的伤势，也止住了她的哭声。

　　“真是一个乖孩子。”

　　林动逗弄两下，却又犯愁起来。

　　他没有奶小孩的经验，也没有专门为小孩准备什么东西，随身空间里面金银财宝很多，但是小孩用的却一个都没有，让他将这小女孩拉扯长大……林动感到很困难。

　　但是将这女孩送给别人养，万一被养歪了怎么办？

　　交给柳世封？林动也不认识人家啊。

　　“走一步看一步吧。”

　　多想无益，林动把小梦璃搂在怀里，说道：“大不了，我就效仿一下神雕大侠，每天也带着你傲笑山林，把什么老虎，狮子，豹子按在地上让你喝奶，不就是当便宜爹嘛，这我有经验。”

　　想到龙傲天世界的便宜儿子，林动顿时有了当爹的决心。

　　身上衣着变换，林动重新变回了蓝衫的琼华弟子，小梦璃看到林动变成这种服装，哇哇的吓哭了。

　　“别哭，别哭，乖啊。”

　　一手搂着梦璃，林动在这迷宫一样的幻暝界走了起来，之前林动对路线都有记忆，在半空中的时候也知道大概的方位所在，走着走着，林动就走回了熟悉的道路上。

　　扔在地上的一麻袋紫晶石已经消失无踪，想来是琼华修行弟子帮忙带了回去。

　　林动用衣服紧紧裹了裹梦璃，大步的迈了出去。


第六章 这……截胡了？

　　卷云台上烟雾弥漫，云层舒卷，云台呈青莲，周边有花瓣之形，莲台中央有云层花纹，是琼华盛景，而在此刻，卷云台一面有紫色漩涡，更显神秘。

　　林动紧紧抱着梦璃，对着婴孩做出禁声的模样，梦璃虽小，这时候也有基本有明辨事务的能力，小脸皱了皱，缩进了林动的怀里。

　　迈步而出，从神秘莫测的妖界进入到了琼华地界。

　　卷云台上并没有琼华弟子。

　　因为两边交战，这卷云台琼华划分出来的交战区域，故此琼华弟子都在卷云台外面警戒，这卷云台内反而是平平静静的。

　　妖界的入口是神秘的紫色，在界外，一眼是看不清楚里面蕴含着什么，若不划分一个交战区域，妖界突入，琼华弟子首当其冲，少不了要损兵折将，因此，规划出来一个交战区是必要的。

　　林动迈步向着琼华派里面走去。

　　“你怀中这婴儿满是妖气，非我人族，为何要将她带入人间？”

　　一道清冷的声音在一侧传来。

　　林动转头望去。

　　时明月高悬，林动看到了一道清丽的身影，身上穿着的是琼华女性弟子的翠绿衣衫，白色里子，背后负着一把无鞘之刃，通体深蓝。

　　这无鞘之刃，正是望舒剑。

　　而站在这里的人，则是望舒剑主，夙玉。

　　林动转头看过去的时候，夙玉也转过脸来。

　　清冷，平淡。

　　夙玉面貌清丽，算是一等一的美女，只是看向林动的时候，眉目间却有煞气。

　　“原来是夙玉师姐。”

　　林动舒了一口气。

　　在琼华和妖界交战的当口，若是其他的琼华弟子看到了林动抱着妖气冲天的孩儿，肯定是要拔剑相向，而林动在琼华入门仅仅一天，搞不好还要被认定为人类叛徒，奸细进行严苛的处置，甚至处死。

　　但有两个人会是例外，第一就是云天青，原本他就是没有下手，反而将梦璃带到了人间，第二就是夙玉，因为厌恶这一场旷日已久的杀戮，和云天青下山而去，而后觉得两个人三观相合，委身下嫁，给云天青生了一个孩子。

　　“那么依师姐之见，应该如何处理这个婴儿？”

　　将怀中的包布裂开一角，林动让夙玉看到此刻梦璃的小脸。

　　此刻的梦璃仍然受到了化相真如剑气的伤害，小脸煞白，黑漆漆的眼珠子在看到了夙玉面容之后，吓的缩到了林动的怀里面。

　　对琼华弟子的着装，此刻的梦璃都很害怕。

　　“当然是……”

　　话说一半，夙玉没有继续的说下去。

　　杀掉。

　　这两个字看似简单，只是若是让她杀死这样的一个女婴，夙玉扣心自问，她下不了这个手。

　　卷云台上清风徐徐，给林动和夙玉都带来了丝丝凉意。

　　“那么你想要如何？”

　　夙玉反问林动。

　　妖界的幼儿，她不忍心杀，也不会下手杀，但是琼华派的弟子可不会这么想，他们斩妖除魔，可从来不会想妖魔的概念究竟是什么。

　　“救她，将她养大。”

　　林动说道。

　　“痴心妄想。”

　　夙玉说道：“妖和人不同，人有人气，妖有妖气，纵然长大之后，面貌上没有多大差异，但是若让修道人来寻找，就像是在人群中寻找一头野兽一样，一目了然。”

　　说话的时候，夙玉迈步上前，走到了林动身边，垂眼仔细的打量端详林动怀中的梦璃。

　　肥嘟嘟，胖乎乎，眼睛在看到了夙玉之后，小脸皱在一起，想要哭却又不敢哭出声，看上去很萌。

　　夙玉的心像是突然被软化掉了一角似的，抬手轻轻的放在了梦璃的脸上，用指头碰了碰梦璃脸上肥嘟嘟的肉，眉头一颦，疑声道：“化相真如剑气？”

　　夙玉和玄霄是琼华选中的双剑之主，门派的一切武学对于这两个人来说都是不设防的，因此琼华派的诸多武学，高等法术，这两个人都是钻研很深，一触碰到梦璃的脸，夙玉就察觉到了梦璃体内有化相真如剑气在盘踞。

　　素手轻扬。

　　满是水润的力量进入到了梦璃的身体里面，在夙玉的引导下，盘亘在梦璃心肺间的化相真如剑气逐渐消散。

　　“你是在琼华弟子的手下救了她？”

　　夙玉眉头皱起，双眼郁郁。

　　琼华和妖界的这一场战斗在开战之后，已经让弟子们失去了往日的坚持，现在只要是妖就可以杀，甚至要连幼儿都不放过……

　　夙玉感觉心很凉。

　　这不是她所想的求仙。

　　在夙玉的追求中，求仙就是了无挂碍，得到大自由，大自在，能够看透世间凡尘，能够让自身毫无枷锁，可是进入到了琼华以来，她却背负了双剑之主的责任，本以来成仙之后，就能够了断一切，但是这求仙的过程却非她所愿。

　　“……对。”

　　林动本来是要编个借口，说是有逍遥大侠等等，但是话到嘴边，突然改口，实实在在的承认了。

　　不错，就是我干的，突破人妖的界限，我的思想就是这么的伟岸。

　　“你是哪个师叔门下的弟子？”

　　夙玉认真的打量林动。

　　她在昆仑山修行时间不短，琼华派的弟子多少她都认识一些，就算是不认识，也都有大概印象，只是林动这个面孔，夙玉今天第一次见到。

　　在之前的琼华宫里，林动和夙玉虽然都在宫内，但夙玉是望舒剑主，站在最前，林动是入门弟子，站在最后，两个人中间也有等级差异，对于林动，夙玉根本没有注意到。

　　“在下林动。”

　　林动说道：“刚刚入门，是玄震师兄带我入门的。”

　　“林动……”

　　夙玉目光讶然，上下的打量林动。

　　只见林动也算是眉清目秀，身体修长硬朗，头上虽然几近光头，当时却凭空的加了几分剽悍的特色，身上气息均匀，随着林动的呼吸，琼华的入门心法在他身上起伏循环，盈缩间，功法已经运转了一个周天。

　　林动的名声夙玉是知道了，之前回来的琼华弟子都在讨论关于林动的修行资质，据弟子传话，这个林动的资质在玄霄之上。

　　因为玄霄，所以夙玉注意到了林动。

　　玄霄的资质夙玉是知道的，本来就是修行上面的绝世天资，平时修为刻苦，一天多数的时间都放在修行上面，正是因此，玄霄才有了现在傲绝琼华的实力……并且，玄霄是夙玉私心爱慕的人。

　　确切的说，现在的玄霄夙玉是郎有情，妾有意，只可惜现在的玄霄并非是十九年后，可以和云天河结拜兄弟，冷声说礼法是什么东西的桀骜人物，现在的玄霄，作风老成，为人庄重，恪守礼法，真正对夙玉更进一步的表达，也只是两个人一起看凤凰花而已。

　　这种显得有些过时的庄重做派，总是让夙玉很不自在，让她和玄霄相处的过程中，也是小心翼翼，生怕一时举止不当，而受到玄霄的斥责，或者被他看扁。

　　缓缓伸手，夙玉将自己的衣袖垂在了林动的手腕上面，内息运转，借助衣袖作为传递真气的媒介，将林动身体情况给查看的一清二楚。

　　经脉开阔宽大坚韧，身体大小周天全部打开，就这些状态，已经省了修行路上的数年苦功，而若是配以高等的琼华真法，依照林动的素质，很快就能够成长为琼华派的一个高等战斗力。

　　“你的资质确实极佳。”

　　夙玉收回衣袖，说道：“琼华派的基本修行之法，你无须习练，待到你回琼华之后，自然会有人传你高等真法，这基本修行法门，不过就是一个冲穴开脉的过程，积蓄的真元极少……”

　　林动听着夙玉的话，眼神上下的打量着夙玉。

　　刚刚夙玉拿着袖子放在手上是什么意思？

　　手虚抓了两下，林动总感觉这夙玉应该是别有意思的。

　　若是查看身体情况，却又不想要产生直接的身体触摸，那么媒介多的是，为什么偏偏选择袖子？

　　这袖口低垂……衣衫撩动……莫非，这是在撩他？

　　林动想到了两仪式，想到了马小玲，想到了床头的匕首。

　　“林动？”

　　夙玉叫道。

　　“啊！师姐。”

　　林动回过神来。

　　就在刚才，林动想到了他和夙玉要是有孩子，这孩子是否应该叫做林天河，林动是否要住在青鸾峰，应该如何处理和玄霄的矛盾，和云天青的矛盾，如何面对两仪式和马小玲……

　　“你能告诉我，为什么你要救这个婴儿吗？甚至不惜对抗同门？”

　　夙玉凝视林动双眸，问道。

　　“因为，不管人妖对抗如何，甚至琼华是否升仙，这婴儿都是无辜的。”

　　林动回答道：“是我们拔剑束缚了他们的地界，是我们冲进去侵略了他们，我们是施暴者的一方，他们是受害者的一方。”

　　施暴者，受害者。

　　这两个名词让夙玉感受极深。

　　幻暝界作为妖界，里面只不过生长了异类生命而已，琼华派束缚幻暝界，并不是因为这是妖界，而是因为这里面有灵气，是琼华派升仙所必要的。

　　道理就是这么的简单明了。

　　往日夙玉有心事都会默默的去看凤凰花，而今日却在卷云台，就是因为人妖的冲突，夙玉怜惜生命，这一场战斗发生以来，她看到了琼华伤亡惨重，妖界血雨腥风，而听到了林动所说，却换了另一个角度，琼华是单方面的施暴者，幻暝界是单方面的受害者。

　　这样的理念，完全触碰了夙玉的内心。

　　“可是，这不是我们升仙所必要的吗？”

　　夙玉轻声说道。

　　这是琼华坚持的理念，穷三代人力物力，创造出来了羲和，望舒这两把阴阳神剑，凭借灵气，直达昆仑天光，举派飞升。

　　“升仙。”

　　林动叹了口气，说道：“是的，仙界的入口就是昆仑天光那里，若是想要飞到那里，方法很多，不仅仅是以剑柱来催动飞行，以此来完成飞升，升仙是人本质上对于不死，快乐，神性这三点的追求，只是现在，你看弟子们哪里有神性？连人性都快要被磨灭了。”

　　不死，永恒不死，这是人本质的追求之一。

　　快乐，这是人内心满足而产生的愉悦。

　　神性，人性的更进一步，让人从不完美的人变成完美的神。

　　林动所说的这仙，是个人求仙本质的追求，而仙剑系列的仙，是受到了神的封赐，恩典，才能够进入仙界，从而成仙。

　　而得到神的赏识，这一点并不是个容易的事。

　　神界七天，世上千年。

　　飞蓬被打入人间已经不知道轮回了多少年，而对于神界来说，不过就是三四天前的事情，在这样的时差下，指望神能够注意到凡人，简直开玩笑。

　　“不死，快乐，神性。”

　　这三点又说到了夙玉的内心里面了。

　　林动所说的这三个名词准确的符合了夙玉求仙的心境，只是来到这里之后，琼华一门对这一点追求的甚少，而是将更大的心力都放在了束缚妖界，屠戮妖怪，夺取灵力，进而成仙的这一点。

　　“我就帮你一把吧。”

　　夙玉伸手，探向了梦璃，说道：“你现在回到琼华，青阳，重光长老会亲自见你，极有可能是指点你修行，而这婴儿由你带着，只会横生变节，不若将它暂交于我，我自有方法掩盖妖气，蒙混过去。”

　　林动抱着梦璃，犹豫两下，选择相信夙玉。

　　由夙玉蒙混过弟子这关，而后林动就能够扎根在琼华，稳步发展，凭借这一身资质，很快就能够成为琼华的重要人物。

　　夙玉在怀里面掏出了一块翡翠，塞到了梦璃的胸口，说道：“这翡翠，名叫帝女翡翠，是我家传神物，它能够完美的掩盖妖气……”

　　帝女翡翠……

　　林动愣了。

　　在面对云天青的时候，林动Cosplay的是李逍遥，一招元灵归心拍在他身上的同时，林动使用飞龙探云手将他摸了个遍，就是想要找到帝女翡翠，用以给梦璃压制妖气，但是没找到。

　　林动还以为云天青没遇到这神物呢……结果居然在夙玉这里！

　　……也就是说，云天青带着梦璃出来，琼华弟子都知道云天青救了妖怪的婴儿，视云天青为叛徒，让他在琼华很不自在，而这一点也被夙玉看在眼中，在夙玉和他一并离开琼华的时候，把帝女翡翠给了梦璃……

　　这都是林动的推断。

　　但是却让林动有一种截胡的错觉。


第七章 页游玩家

　　林动只是想抢个女主角，但是没想过要用这个女主角来断了云天青和夙玉两个人的缘分……之前确实想过若是和夙玉发展会如何如何，但这只是内心的想法，是林动不太可能付诸行动的想法。

　　当林动走入到了琼华派里，受到了青阳，重光两个长老接见的时候，林动脑海中还是乱糟糟的一片。

　　青阳和重光是一对多年的基友，两个人在修行路上多有扶持，彼此关系不是道侣而胜似道侣，相交多年，两个人已经很有默契，彼此的一个眼神就能够弄明白对方在想什么。

　　两个人接见林动是在偏殿里面。

　　此时的青阳重光还没有避世隐居，两个人在琼华派一样手掌大权，威望极高。

　　看到林动规规矩矩的站在两个人的面前，两人对视一眼，一人探出一只手来，按压在林动手腕经脉上面，彼此真元同时迸发，在林动的体内回旋一圈，接着，青阳的真元进入到了重光的体内，重光的真元进入到了青阳的体内。

　　两个人互视一眼，探索的内容已经了然于心。

　　林动确实是罕见的修行奇才，体内的真元也只有修炼琼华入门心法的真元，并且体内没有任何修炼过别家心法的痕迹，可以肯定，在此之前，林动是没有修炼过琼华派以外的心法。

　　就凭借这些试探，基本就能够断定林动的修行经历是清白的。

　　而琼华弟子在汇报了林动的事情之后，就已经有弟子御剑而飞，寻找林动在俗世的家在什么地方，而结果一样很清楚，林动就是昆仑山下播仙镇的人。

　　来历也很清白。

　　“林动。”

　　青阳闭目沉吟，好一会儿才悠悠说道：“修仙之路艰险异常，我琼华派的弟子，一向都是要经历太一仙径，然后经过酒色财气四关，以此心智坚定着才能够成为门人弟子，而现在是非常之时，琼华也在行非常之事。”

　　“一千斤紫晶石已经有门人帮你背负回来，现在的你已经是我琼华的修行弟子，从今天开始，蓝衫白衣，而我和重光，也把琼华真正高深的修行之法传授给你，希望你能够成为我琼华派有用之才。”

　　琼华派现在遭遇的是24代以来最大的机会，极有可能飞升成仙，只是和妖界的作战凶险莫测，这个时候，多一个人，就多了一份力量。

　　话毕，青阳和重光互视一眼，两个人把琼华派真正高深的修行之法一字一句的给林动讲述起来。

　　这种古文纪录的修行法术，声韵上面是朗朗上口，只是每个字，每句话都拥有许多种解读的方法，两个人只背诵了一遍，林动就已经记住了修行法的所有，而后两个人一字一句进行拆解，将琼华修仙的法术详细的给林动讲解出来。

　　真元在林动体内流动。

　　这真正的高深修行方法一入手，林动立刻的就把全身的修炼模式给切换了过去，在运行这种高深的修行方法时候，体内原本已经即将满盈的气立刻转化成为了真元，随着呼吸在体内缓缓流通。

　　在空之境界里面，林动学习到了魔术，而更重要的是，林动对人体的了解，林动对于系统构造的了解。

　　这系统并非林动身上加持的【起源系统】，而是几种生理构造按照一定次序结构发生，协调，有序的整理，编排。

　　因此，在知道了修炼的方式之后，林动就协调自身，编写出来了修炼的程式，只要这个程式正常运作，林动就是无时无刻的都在修炼真元。

　　对比之下，琼华派普通弟子辛辛苦苦的练级，而林动，那就是随随便便的挂机，并且到了最后，林动挂机的效率要比起这些弟子练级的效率更高。

　　琼华弟子玩的都是端游。

　　林动玩的是页游，简单粗暴易上手，挂机三分钟，你就会爱上的那一种。

　　“仅仅只是一晚上，就能够把琼华派的修行方式给吃进去。”

　　重光看着林动，赞叹道：“这果然是修行路上的奇才。”

　　对林动能够这样的修炼，青阳和重光是服了，重光又把琼华派的御剑术给林动讲解一下，借用真元的力量，就可以御剑飞行，瞬息千里，而这一手，也是剑侠和剑仙的根本差别。

　　林动把御剑术默默的记在心里，准备出门之后就好好印证一下。

　　在仙剑奇侠传世界，御剑飞行这种技能只是仙侠门派的入门手段而已。

　　“后续的剑术修炼，你就去找肃武长老，修行弟子的武技传授都是由他在掌握，我们也不好继续的越俎代庖。”

　　青阳一摸自己的胡须，说道。

　　门派中能够出来这样的奇才人物，那绝对是一桩幸事，青阳都在想着去宗炼那里，为林动求得一把好剑。

　　琼华派的铸剑手段最为顶尖的就是宗炼，琼华的望舒，羲和两把剑都是宗炼所打造出来的，而宗炼出手打造的武器，基本都是最为顶级的武器。

　　青阳和重光不传授了，林动也就告辞而去。

　　昨天的林动还是刚刚入门的蓝衫弟子，而现在，已经是蓝衫白衣，更是被传授了琼华派的高等心法，学习了琼华派的御剑手段，走进了琼华派管理层的视线。

　　走出门外，天色已经大亮。

　　林动没有先回自己的房间，而是向门人弟子打听一下夙玉的房间所在，径直向着夙玉所在的地方走去。

　　就算是作为望舒剑主，夙玉在衣食住行上面也没有太大的要求，她所居住的地方一样是弟子的房间，在林动敲门之后，听到了里面的应答，不多时，夙玉就给林动打开了门。

　　束缚妖界的望舒剑在桌子上面横放着。

　　林动记挂的梦璃这个时候在床上躺着，两个脚丫子一踢一踢，很不安分，而夙玉，林动看上去也感觉柔和好多，之前的夙玉像是一块冰，而现在的夙玉更像是水。

　　“看样子你进益极大。”

　　打量了林动之后，夙玉平淡地说道：“希望你能够早日的进入到门派各大长老的眼中，将你的想法传达给他们。”

　　这是夙玉帮助林动的主要原因。


第八章 庸才夙瑶，不要脸的夙瑶

　　琼华一派，除了掌门之外，长老也有很多，除却有名的青阳重光，宗炼，还有各大掌握着权位的长老，其中以肃武，执剑，威仪，慎行，正法这五个长老最为重要，督促弟子，传授修行，制定赏罚。

　　基本上，这五大长老就是掌管着政教处，教导处，位高权重。

　　目前琼华派上任掌门离世，这段时间门派的管理权限都在各大长老的手中，夙玉想要收回双剑，让妖界离去，就是这些长老在互相推诿，现在夙玉想要联合更多的弟子，更多有代表性的弟子，让长老们看到撤出双剑的决心。

　　林动懂夙玉的意思，在这一点也不置可否。

　　长老们都是想要成仙想疯了，怎么可能就因为弟子的呼声而停止成仙呢。

　　走到床头，林动把梦璃给抱起来。

　　从梦璃的体态来看，作为妖界的公主，梦璃铁定是没有受过什么苦，脸上肥嘟嘟，身上胖乎乎，抱在怀里却又轻若无物，林动将她抱起来之后，对着胖嘟嘟的脸就亲了一口。

　　身上有帝女翡翠掩盖妖气，现在的梦璃已经和寻常婴儿无异，林动将她抱出去，只要这帝女翡翠不离身，就算是琼华派弟子长老也只是认为她是一个正常婴儿。

　　“夙玉师姐。”

　　林动逗弄了梦璃之后，问道：“你和天青师兄关系如何？”

　　抢了梦璃，等于抢了云天青的姻缘……林动真不想要背这个锅。

　　“云天青。”

　　夙玉站在室内，没想到林动突然问出这样唐突的问题，微一顿，说道：“云天青举止轻佻，轻浮浪荡，但是天资过人，个人资质门中少有，稍加磨砺，想来会是门中顶梁之才。”

　　“……”

　　“没了？”

　　林动等着听后续呢。

　　“我们相交不深，不过他倒是一个挺风趣的人。”

　　夙玉又加上一点个人见解。

　　“……好吧。”

　　从夙玉的回答中来看，眼下的夙玉和云天青之间显然是没有更深的了解，仅仅只是师兄妹关系。

　　梦璃果然是云天青和夙玉真正发生纠葛的缘由，因为云天青救了梦璃，夙玉反对门中继续使用双剑，所以云天青在琼华中被视为叛徒，而夙玉在这段时间和云天青有了更深的交往，明白云天青的心愿和自己相合。

　　待到夙玉去寻找玄霄，说出要使用双剑阻碍飞升的时候，被玄霄痛骂，夙玉携望舒剑离开琼华，和云天青相依为命，更是有云天青为她拼命寻找阴阳玉阙，彻底打动夙玉，在服用了阴阳玉阙之后，夙玉不久就下嫁给了云天青。

　　“你和云天青有什么过节吗？”

　　夙玉问道。

　　听林动打听云天青的事情，夙玉误以为是两个人产生了什么过节。

　　“没，没事。”

　　林动抱着梦璃离开了夙玉的房间，说道：“云师兄是个好人，大好人。”

　　告别了夙玉，林动迈步走回自己所住的弟子宿舍里面，沿途有好多弟子，林动统一说梦璃是在太一仙径捡回来的，一天的时间，玄震死了，看门的两个弟子也逃下山了，林动是什么状态来到山上的，也就只能听林动来说了。

　　在林动回到山门之后不久，云天青也辗转回到了琼华，带来的消息，就是琼华派的大师兄玄震死在妖界的事情。

　　玄震作为大师兄，在琼华派还是很有声望的，此刻的听到了玄震死在了妖界之后，门中上下对于妖界自然是咬牙切齿，恨不得再一次突入妖界，将里面的妖物都给扒皮削骨。

　　对玄震的死，林动没有多大的感觉，毕竟他入门一天，而这个引他入门的师兄也是死的太快，若是能够续上一秒，林动的元灵归心就打在了他的身上，他的性命也就能够捞回来了。

　　在云天青回到琼华派之后，琼华妖界诡异的平静起来。

　　夙玉和玄霄两个人依旧使用双剑束缚妖界。

　　妖界的入口也在卷云台上紫气翻腾，琼华弟子没有再度的进犯妖界，妖界也没有主动出兵来攻打琼华。

　　如此数日。

　　林动进入到了一个修行弟子的节奏中，每天一样上早课，学习琼华派的高深剑术，像三才归元，四方肃敛这种剑术招式都是由肃武长老所传，每天早上的时候，就是一同演练剑术，修习琼华派的这种高深招式。

　　林动有过底子，毕竟有个马甲专门点了武道修行技能，对于琼华派的这种招式也是沾手就会，并且现在开的高等马甲素质极佳，释放招式也威力大增。

　　关于梦璃吃喝问题，从梦璃能够在人间十九年，可以得知梦璃在吃喝上面和人类是一样的，现在林动有了御剑术，能够御剑飞行，瞬息千里，这些日子也在播仙镇给梦璃找了个奶妈，每天定时的送过去吃奶，到了晚上，林动还会将梦璃送过去和奶妈一起睡。

　　在奶妈的选择上，林动还专门Cosplay了宇智波止水，花费了1000点起源点对作为普通人的奶妈做出两点暗示，第一，不对帝女翡翠动心，第二，善待梦璃。

　　除此之外，就是给这奶妈足够多的薪酬，林动还买了几个护院家丁，在各方面保护梦璃的安全。

　　播仙镇的人在得知这梦璃是剑仙的女儿之后，对奶妈和梦璃都是恭恭敬敬，平时的安全问题，林动倒是不用担心。

　　清晨，早课。

　　琼华派弟子的早课都是在剑舞坪习练，林动身穿蓝衫白衣，手中握着的是琼华派所发的铁剑，守时的来到了剑舞坪。

　　这剑舞坪四下开阔，周围聚集了百来修行弟子，个个都是蓝衫白衣，在看到林动到来之后，纷纷给林动让路，问好。

　　这段时间修剑，林动已经成为了这剑舞坪的风云人物。

　　肃武长老所传的剑术，一说就会，一会就精，并且林动始终没有摆出高傲的神色，对于门人弟子求教林动也出言指点，言辞精确，直戳弟子剑术问题所在，往往林动的一句指点，比得过这些弟子瞎练半年。

　　“林动师兄。”

　　“林动师兄好。”

　　入门时间很短，但是这弟子们秉承达者为先的理念，已经开始称呼林动为师兄，在林动面前，他们凭借年长来作为师兄是很惭愧的一件事。

　　林动脸上含笑，对他们称呼师兄坦然应过。

　　“林动师弟。”

　　混在人群之中，一道略显尖锐的声音女声传来。

　　弟子们让开，林动看到了一个五官端正，凤眼含威，嘴唇紧抿的女性，身上穿着琼华弟子的绿带白衫，显然是和林动一样的修行弟子。

　　“是夙瑶师姐。”

　　林动一眼就认出来这女性是谁，含笑说道。

　　这女性，就是琼华派未来的掌门人，在经过了琼华派和妖界的大战之后，精英弟子死绝，夙玉云天青离开，玄霄入魔之后，实在没有人选了，才找出来的一个踏实勤勉上进的资质平庸弟子……就是她夙瑶。

　　而夙瑶在位期间，嫉贤妒能，对于资质优异的慕容紫英多下暗手，绝不提拔，对于主角一行人在琼华求仙的路上多下绊子，不传授高深术法，最后拿到了望舒剑，和玄霄两个人一并升仙，一并镇压。

　　在今后，这夙瑶拿到望舒剑之后，她每使用一次望舒剑，剑主韩菱纱就要受到伤害，甚至在最后大战的时候，夙瑶还有一招气疗术，依靠减韩菱纱的生命值来增加自己的生命，恶心至极。

　　不过现在的夙瑶，就是一个勤勉上进的弟子，个性要强不服输，在修仙一路，思想坚定，不甘人后的庸才。

　　“原来师弟还认我这个师姐。”

　　夙瑶缓缓点头，嘴唇一抿，说道：“琼华一派，长幼有序，入门有先有后，师弟虽然是天纵奇才，但也决不能因此而乱了称谓，正法，威仪，慎行三位长老对这行为最看不过，希望师弟不要自误。”

　　看到林动，夙瑶直接就说了这一串警告。

　　“师姐所言甚是。”

　　林动直接应承。

　　夙瑶张嘴，本来还想要继续教育林动两句，但看林动直截了当的承认错误，一句话就堵在嘴里，犹豫了两下，一挥衣袖，站进了弟子的行列中去。

　　“林动师兄。”

　　旁边弟子凑到了林动耳边，说道：“这夙瑶师姐最喜欢打小报告，师兄一定小心，今天是正法，威仪，慎行三位长老讲门派规矩的课程，这三个长老对门中大小事情都要严抓严惩，搞不好就把人放逐到后山思过，可怕的很。”

　　“哦。”

　　林动点了点头。

　　这段时间林动一直修炼的都是武课，倒是没想到这琼华派还有在早课上面传达规矩的思想教育，对于这种乱称谓，林动觉得根本不是事，夙瑶都已经提前警告了，难不成还能再强行报告一波？

　　不多时，林动就看到了一行人往这边走来，周围的弟子都收声肃立，规规矩矩，大气都不敢喘，在林动等人的面前来了这三个发须皆白的三个老者，还有身上时不时涌现一股红色热量的玄霄。

　　这就是所说的正法，威仪，慎行三位长老。

　　“林动可在？”

　　刚一来到这人群面前，正法长老就开口问道。

　　无需多言，周围的弟子齐刷刷的看向了林动，在这人群中，果断就把林动给暴露了出来。

　　“弟子在。”

　　林动拱手，出列。

　　“听夙瑶说，你入门最晚，但是门人弟子却多数称你为师兄？可有此事？”

　　威仪长老问道。

　　“……”

　　卧槽……

　　这特码夙瑶都不要脸的……


第九章 可知亲吻笔记的力量

　　“可有此事？”

　　看到林动沉默，威仪长老再一次问道。

　　“有！”

　　林动承认。

　　剑舞坪上空气为之一滞。

　　朝阳在东山头挂起，山石砌成的剑舞坪上人影拉长，正法，威仪，慎行三位长老的影子压迫到了林动的脚下，顷刻间，似乎就要将林动给拉入其中一样。

　　可能是朝阳的照射，玄霄背后的羲和剑和太阳互相辉映，自然的散发出来了灼热气息，无形的威压也加在了林动身上。

　　“人贵有三，爵一，齿一，德一，此三者，朝堂莫如爵，乡邻莫如齿，修道莫如德，修道之人，则必修德，德者，七曜之运行，成道之必然……”

　　玄霄背负羲和，郑重的对林动教育道。

　　这话翻译成为现代的，那就是王爵，年龄，道德，这三者是最现在尊贵的，朝廷里面王爵尊贵，乡邻里面年龄大的人尊贵，而修道的人，则以德行为最尊贵。

　　德这个字的古意，就是金木水火土日月七星的运行，也比作是自然的规律，修道必须要修德，而德，就是顺应道的一种，道无形，没有言语，没有声音，只能够凭借个人思维去感知，去认识，而德是道的外在表现，所以顺应德，才能够得道。

　　有王昭君整天在林动身边背诵东西，林动对这古文也是能够听出意思来，并且林动觉得，这个德可以分为两种，一个是自然的运行，顺应自然而得道，一个是社会的规律，顺应社会的规律，而得到社会的“道”，这两者不应该将意思夹在一起。

　　“你可有不服？”

　　看到林动听着玄霄的教育，眼眸似有轻慢之色，慎行长老出声而问。

　　“弟子不敢。”

　　林动抬头，直视着威仪，正法，慎行三位长老，以及站在这三位长老身边的玄霄。

　　若是将琼华派比作是一个学校，太清真人就是校长，而现在校长职位空悬，主要大权落在了各位长老的手中，而威仪，正法，慎行三位长老就相当于教导处，政教处的主任。

　　那么玄霄就是他们眼中的三好学生，优秀干部，而夙瑶就是一个喜欢打小报告的学生。

　　林动属于一个天资聪慧的尖子生，而现在，这个尖子生犯错，如果是喜欢这个尖子生的老师，可能就是口头教育一下，就此放过，而林动刚入门，喜欢林动的青阳，重光，肃武长老都不在，这威仪，正法，慎行三位长老对林动没多大好感，所以一切就往严肃处来。

　　“不敢？”

　　慎行长老嘿嘿冷笑，说道：“若你真是不敢，又怎么会一天数次私自下山？”

　　林动经常往返播仙镇和琼华派这种事情，夙瑶也给报告了上去。

　　对威仪，正法，慎行三位长老来说，这种私自离校的行为是不能容忍的，对比学校里面让学生们叫大哥还要可恶。

　　“弟子数次下山，是因为弟子在太一仙径捡了婴儿，每天都在往返照料。”

　　林动说道。

　　“捡了婴儿，往返照料。”

　　威仪长老微微垂眼，说道：“你可知，修道之人，应该斩断俗缘，不应该为亲情所挂，怎能因为一婴儿，就破坏门规？”

　　私自下山，这在琼华也是重罪。

　　而在修仙门派里面，很多时候，规矩比人命更重要。

　　“那么，性命和规矩放在一起的时候，孰重孰轻？”

　　林动问道。

　　“琼华门规，不能逾越。”

　　威仪长老肯定说道。

　　言下之意，就是规矩更重要点。

　　“鲁迅先生……”

　　林动张嘴想要说出鲁迅先生的名句，惊觉不是时候，遂改口，说道：“我听人说过，人皆有恻隐之心，有人惊见孺子将入于井，皆有休提恻隐之心，非是得利，非是图名……”

　　此刻林动所说的，是王昭君给林动讲过的一个故事，让林动来讲，内容难免出现一些偏差，但这大概意思是没变的。

　　“由此观之，无恻隐之心，非人也。”

　　林动看向了威仪长老。

　　“无羞恶之心，非人也。”

　　“无辞让之心，非人也。”

　　“无是非之心，非人也。”

　　后面的语句比较流畅，林动越说越快，说道：“恻隐之心，仁之端也，羞恶之心，义之端也，辞让之心，礼之端也，是非之心，智之端也，仁义礼智，人之四肢，德行之始，你们来教我德，却没有一点德行，这怎么行？”

　　可以说林动是学生中的刺头了。

　　但是没办法，现在的林动已经过了服从管教的年纪，他有自己明辨是非的能力，有自己的思考，不需要别人灌输什么，更何况现在林动是多个世界的主人，身高权重，通常只有他教育人，少有人来教育他，和颜悦色的和这长老们表面关系能过去就好了，这些人却紧咬不松口，真以为林动必须赖在琼华不走？

　　“你，胡言乱语……放肆！”

　　慎行长老面色通红，指着林动，身上剑气蓬勃欲出。

　　“这可不是我胡言乱语，这是孟子说的。”

　　林动握了握剑柄。

　　身上有六万多的起源点数，琼华派的这些长老们对林动来说弱的可怜，只是林动不想要在他们身上浪费点数而已。

　　一听是孟子说的，威仪，慎行，正法三位长老气息一滞。

　　孟子可是先贤，天下的读书人都要敬重的先贤，孟子说的话肯定都是对的，不管他听没听过。

　　“林动师弟！”

　　玄霄皱眉，正色的对林动说道：“师弟！我等皆是琼华弟子，对于长老自然应该敬重，怎么能够对长老贸然顶撞？”

　　坦言来说，玄霄是一个帅哥，酷哥，现在的玄霄也是蓝衫白衣，竖着高冠，神态庄严，身上时不时的有羲和剑的红色光华缠绕，给他平增了三分魅力。

　　“师兄。”

　　林动看向玄霄，毫不示弱，说道：“错对是非，相对而立，对于琼华来说，我擅自下山，是我错了，但是对那个孩子来说，我下山是为了她的生存，生长，生命需要，这一点对她来说是对的，正如我琼华对妖界，对我琼华来说是升仙必要，而对妖界来说，何尝不是突遭横祸？”

　　人群中的云天青听到林动此言，面色一变。

　　对于这一场旷日已久的杀戮，云天青已经非常厌恶，而此刻听到了林动的这个换位思考，却从另外的角度在思索琼华的非正义行为。

　　“住嘴！”

　　玄霄勃然大怒。

　　“琼华升仙！穷三代人力，物力，才造就了这番局面，并且人杀妖怪，斩妖除魔，这有什么错？此时此刻，绝不能有丝毫的妇人之仁！杀妖求道，飞升成仙，这是我琼华的夙愿！”

　　修仙，飞仙，成仙。

　　这三点已经贯彻了玄霄的一生，绝不可能因为一点其它的言语，就断了这寻仙飞升的道路。

　　“林动！”

　　威仪长老怒视林动，喝道：“你目无尊长，顶撞长老，私自下山，其罪难逃，现在，你就给我去后山思过！没有接到允许，不能离开后山半步！”

　　林动毕竟是天纵奇才，不能够直接就将人给赶出去。

　　“除非我们不当长老了，不然绝不放你离开！”

　　慎行长老对林动说道。

　　正法长老眼眸低垂，默认了这两个长老的话。

　　凭他们三个的岁数，加上修炼的琼华真法，至少能够再活二三十年，若是能够成仙，那么能够活上千秋万世。

　　“如何你们三个才能够不当长老？”

　　林动抠了抠鼻子。

　　已经闹翻了，什么威仪，慎行，正法，玄霄，琼华对林动来说都不是那么重要了，大不了就是走嘛。

　　“除非我们德行有损，那么我们会自动的退出长老的位置，在位期间的一切统统作废！”

　　正法长老开口说道。

　　他们三个是琼华派的长老，也是思想道德方面的标杆，在弟子面前，自然是谨言慎行，可以说绝对是没有把柄落在弟子的手中。

　　“嗯！”

　　林动点了点头。

　　德行有损……这还真好办。

　　原本林动还以为直接闹掰，闹腾的不可收拾，但是没想到这长老们温和的太多了。

　　随着玄霄，林动一言不发的走到了后山，在听到了玄霄所说后山的注意事项，静待玄霄离开之后，林动身上就变换了模样，手中出现了一本黑色的小本子。

　　不是夜神月那个能杀人夺命的，而是蓝野青司的笔记本，这个笔记本在制造的时候，模仿了夜神月的那个理念，但是相对一言不合杀人夺命，这个笔记本温和的多。

　　它的名字叫做《亲吻笔记》。

　　顾名思义，就是能够随便的写上两个名字，然后让这两个人直接亲吻在一起。

　　因此，林动毫不客气，在上面写上了威仪，正法，慎行三位长老的名字。

　　剑舞坪。

　　林动走后，威仪，慎行，正法三个长老正在教导弟子，让他们绝对不能够像林动学习，应该谨言慎行，遵守门规，绝对不能德行有亏……

　　正在说的时候，威仪长老突然控制不住，一把将慎行长老搂在怀里，而一旁的正法长老不甘示弱，将脸往两个人的嘴巴中间凑了过去。


第十章 德行受损三长老

　　威仪长老是一个老古板，慎行长老平日都是谨慎行事，正法长老一身正气，严肃刻板，这些长老平时都是老学究的模样，但是现在，就在剑舞坪上，大庭广众，在所有的弟子们面前，肆无忌惮的亲在了一起。

　　胡须沾在一起，嘴唇贴在一起。

　　阳光下，这情景给予了所有的琼华弟子很大的冲击，甚至是可以说，摧毁了弟子的三观。

　　三个德高望众的长老，已经是年越古稀，恋爱都没有谈过，媳妇都没有娶过，男女之事从来都是平淡以对，甚至这三个人对于门人弟子恋爱的时候还会横加阻拦……而现在，这三个长老爆发了他们激情的一面。

　　不清楚是什么样的冲动在心头起了波澜，反正是没有任何一点的强制性，这三个人就是觉得彼此都很顺眼……

　　回到剑舞坪的玄霄呆滞了。

　　打小报告的夙瑶呆滞了。

　　在场的所有弟子都呆滞了。

　　林动提着铁剑，在人群中观摩了好一会儿，转身洒然离去。

　　“嗯？”

　　玄霄转身，看到了在剑舞坪上林动的背影。

　　刚才将林动给关在了后山思过，转而就在剑舞坪这里看到了林动的身影，这说明什么？说明林动尾随着他的脚步就出了后山思过的地方，更说明林动跟在他的身后，而他居然一点都没有察觉。

　　这种轻身的手段，不在他之下。

　　回头看了仍然亲在一起的三个长老，玄霄脚步轻迈，跟随在林动的身影之后，两个人在这迷宫一样的琼华派前追后走，而后，林动停在了自己的宿舍前面。

　　“玄霄师兄。”

　　扭过身来，林动脸带轻笑，看向玄霄。

　　玄霄止住脚步。

　　同样是蓝衫白衣，林动穿着这衣服有着洒脱自然，而玄霄穿着这衣服却庄重镇定，林动脸上是笑容，而玄霄脸上则是阴沉。

　　“林师弟。”

　　玄霄看向林动，沉声说道：“此刻你应该在后山静坐思过，为何违抗长老命令，私自外逃？”

　　林动跟了他一路，而他一点都不知情，直到不经意的回头，才看到林动的身影，而玄霄追林动一路，从林动的反应就可以看出来，在一开始就知道了。

　　纵然林动所踩踏的一样是琼华的步伐，但是这灵觉和巧妙之处，比起他都要更高一筹。

　　“玄霄师兄。”

　　林动看向玄霄，笑的很灿烂，说道：“长老们都说了，只要他们德行有损，那么就辞去长老的位置，而作为长老，所说的一切都将不算数，在后山的时候，我用灵珠占卜，得知长老们德行受损，自然也就离开了，你也看到了，长老们确实德行受损。”

　　林动摊手，表示自己的无辜。

　　三个年越古稀的长老肆无忌惮的亲在一起，林动相信他们老脸是搁不住了，差不多也该辞职了。

　　玄霄皱眉，说道：“尽管如此，在长老们没有辞去长老之位的时候，他们的命令仍然有效，并且眼下琼华属于特殊时期，长老之位关系重大……”

　　眼下琼华升仙在即，这教导处主任的位置还不能轻易给人，而弟子提拔长老，门派竞选掌门，这种事情都要等到琼华升仙之后，再做决定。

　　“那我就不管了。”

　　林动耸肩，说道：“现在早课的时间已经过了，我要下山去看我女儿，这种事情，玄霄师兄你不会打小报告吧。”

　　玄霄皱眉。

　　林动的洒脱洒然，让玄霄想到了云天青，只是比起云天青，林动更多了一份不羁，更有一种去留随意的洒然。

　　天下的修仙门派非常之多，而最有名的就是这昆仑天光下的琼华剑派和位于盘古之心的蜀山剑侠派。

　　林动拜入到了这琼华剑派，飞升就要眼前，却总有一种随时可以炒了琼华派的鱿鱼的感觉，洒脱到这种地步，让玄霄费解。

　　“我玄霄，岂是那种背后伤人之辈。”

　　玄霄傲然说道：“只是琼华升仙，近在眼前，希望师弟不要自误，错失仙缘！”

　　琼华派能不能成仙？玄霄从未怀疑。

　　“玄霄师兄。”

　　林动本来就要离开，却又顿住脚步，看向玄霄，问道：“依照师兄来看，得道成仙，是否遵循你所说的德？”

　　不久之前在剑舞坪，玄霄口口声声说着依德而行，得道成仙，德是道的显化，林动反问，就看玄霄如何看待这一点。

　　“斩妖除魔，自然是德！”

　　玄霄肯定的说。

　　妖魔都是坏的，斩妖除魔就是彰显正义，玄霄深信这一点。

　　“我听闻世间有许多地方，妖怪庇佑一方，被称为仙，这种妖怪，生平无恶，玄霄师兄遇到这种妖怪，也要直接击杀吗？”

　　林动又问道。

　　斩妖除魔，确实有妖魔当诛，但是这是仙剑世界，是一个可以跨过人妖种族，甚至人妖能够生子的世界，人妖相恋的例子也经常出现，人和妖的种族关系隔阂并不是那么大。

　　说起来，林动对于妖怪的生理系统是挺好奇的，跨越物种让人怀孕，这本来是很奇怪的事情，很难以出现的事情，就像人和动物，有生殖隔离，根本不可能怀孕的，不然这个世界上必然是会有半人半兽，半人半狗的生物出现。

　　骡子是两种物种杂交出来的，但是生了骡子之后，骡子就不能够继续的往下一代繁衍。

　　但是妖怪和人可以，两者没有生殖隔离，生下的后代能够继续的繁衍，这是一个很奇怪的事情，也是证明人妖是能够一起生活的铁锤。

　　“愚弄百姓，妄称仙灵，自然该死。”

　　玄霄不假思索地说道。

　　“告辞。”

　　剑气在林动脚下幻化，手中的铁剑化作门板大小，林动脚踏铁剑，身化飞虹，离开了琼华山，向着播仙镇而去。

　　和玄霄的交谈，此时的玄霄和后来的慕容紫英是差不多的，遇到妖魔一剑斩之，而慕容紫英的改变，在于和云天河，韩菱纱，柳梦璃的友情发展起来之后，经历了许多的事情，受到很多次的冲击，最终在幻暝界的时候，面对着汹汹而来的同门师兄弟，慕容紫英悍然的拔剑相对。

　　而玄霄……手中有羲和剑，执念会越来越深，在斩妖除魔，得道成仙的这条路上，显然是要走到死了。

　　播仙镇在昆仑山下，御剑而飞，上山下山时间极短，林动很快就来到了梦璃所在的别院里面。

　　琼华山上。

　　剑舞坪上面的弟子开始散去，今天所发生的事情已经被三位长老下了禁令，严禁继续外谈，但是这种事情实在太过劲爆，三个长老一离开剑舞坪，这些弟子们就纷纷谈论了起来。

　　德高望众的长老们当众亲吻，还是三个人一起，这种禁忌，这种失德，简直掀起了琼华弟子八卦的小火苗。

　　“真没想到，一向保守的慎行长老居然这么的热辣开放。”

　　“威仪长老才是一个假正经。”

　　“正法长老真是浪荡不羁啊，只是不知道这行为，让他们三个人自判，应该处于什么门规。”

　　“什么门规都不管这个……我们琼华派有男女弟子，本来对于恋爱这种事情都不禁止，只是这三个老头子上位之后，看不得弟子荒废修行，才禁止了男女恋爱，但是对于男人和男人之间的关系，一直都没有明令禁止。”

　　“这么说，我们岂不是也可以……”

　　“长老之事，禁止外谈！”

　　夙瑶随着弟子的人流，娥眉颦起，出声制止。

　　“若是再有人敢继续谈论长老们的事情，我就将你们送到执法堂去！”

　　琼华派的弟子里面，有几个是威望很高的，比如太清真人的大弟子玄震，这是门派首徒，比如玄霄夙玉，这是双剑之主，比如云天青，生性不羁，在琼华派也有名望。

　　而夙瑶，一身修为平平，资质平庸，却也有一定的声望，就是因为打小报告这一点，因此，门人弟子对夙瑶是表面尊重，私下都是咬牙切齿。

　　此刻听到夙瑶又要打小报告，这弟子们立刻都变得规规矩矩。

　　瞥视了这些弟子们的表现，夙瑶极为满意。

　　“这段时间，琼华妖界都相安无事，想来是妖界怕了，稍后我会禀告宗炼长老，另起一队，再一次的前往妖界，夺取紫晶石。”

　　夙瑶说道：“成仙得道，近在眼前，望各位师弟们都多加努力，早日的做好琼华剑柱，我们一并飞到天光之上，得道成仙！”

　　之前琼华和妖界的作战，夙瑶立下的功劳很少，甚至交战至今，仅仅杀了几个修为低下的妖怪而已，不然依照她的实力，在这大战中是混不下去的。

　　但是现在，夙瑶觉得如果混上了一个领导层的位置，带领一队，只要战略上面不出现失误，整队的功劳都是她的，那么长老们看她的时候，自然是别有不同了。

　　夙瑶生性要强，个人好妒，又喜欢特权，属于有理想但是没实力，有抱负但手段低下的代表。

　　“愿从师姐调遣！”

　　一听是得道成仙，琼华弟子连忙躬身，齐声叫道。

　　这段时间的休养，让琼华弟子再一次开始跃跃欲试，迫不及待的等待着一场大战的到来。


第十一章 你缠住他，我去关BGM

　　琼华派。

　　林动现在是在门派宿舍里面，手中拿着随身空间里面带出来的紫晶石正在雕刻纹路，这些日子，除了挂机修炼，照顾梦璃，林动更多的时间都在研究紫晶石。

　　紫晶石是梦貘一族能够迅速变强的源头所在，也是琼华派要飞升的能源之一，在这石头里面蕴含着可怕的灵气，林动现在就是试图将这灵气给导出来，化为己用，而在这一点，林动的研究已经是进入尾声了。

　　夙瑶要带人进入幻暝界，这一点得到了宗炼长老的肯定。

　　数日以来的休养，已经让琼华有了再一次面临一场大战的决心。

　　“轰……”

　　林动的桌椅微微晃动。

　　昆仑山上传来了能量轰击的声音，一瞬间外面嘈嘈杂杂，剑刃交击的声音都传了过来。

　　“妖界突袭……”

　　外面响起了一声警号，随后这声音就戛然而止。

　　沉寂了这么长的时间，妖界选择了在夜晚偷袭。

　　正在刻印的林动微微一愣，随后不为所动，继续认真的在这一块紫晶石上面雕刻起来。

　　能量转换，这一点林动在上学的时候就知道了理论，而现在，林动通过研究请教，知道紫晶石里面能量储存的原因，那么在这石头上面通过刻印，转换，让它成为能用的灵气并不是太难的事情。

　　叮叮当当。

　　地动山摇。

　　妖怪的吼叫，弟子的惨叫，这声音不绝于耳。

　　不久之后，林动感觉到一股灼热，一股严寒的气息散发而来，两者能量铺天盖地，刹那间就改变了琼华派的温度，冷热交杂，这是玄霄和夙玉两人启动了羲和望舒剑的力量。

　　羲和望舒束缚妖界，只要在开始的时候使用一下力量，而后的束缚过程并不需要特别的做什么事情，双剑自然有力量阻碍妖界的运转，将妖界挂在卷云台上面。

　　而束缚妖界之后，也丝毫不影响这两把神剑发挥威力，两者彼此交织，一样能够迸发可怕的威力，斩妖除魔。

　　妖怪的吼叫为之一清，林动听到了外面弟子齐声叫好。

　　手上纹丝不动，林动使用真元，在紫晶石上面刻画最后的刻印。

　　数日以来修行琼华心法，林动体内也产生了不少真元，这真元比起玄霄夙玉这种弟子自然是不能比，但比起那么入门弟子，林动体内的真元已经是比得上他们多年苦修了。

　　“嗤……”

　　“长老！”

　　“师兄小心！”

　　“师妹！”

　　几个声音由远及近，伴随着妖怪的吼叫声，往林动这边一点点的逼近。

　　“砰！砰！”

　　宿舍的门窗破碎，蓝衫白衣的琼华弟子，绿衫白衣的琼华女弟子摔倒进了林动的宿舍里面。

　　林动的宿舍布置极为简单，就是靠角落的地方一张床，床边放了一个桌子，不远处放了衣柜，里面随便的挂了几件古衫，林动从来都没有穿过的那种。

　　这两个人摔倒进入房间之后，两手相握，歪头却看到了一旁坐在桌子前的林动正专心的雕刻紫晶石。

　　“林动师兄……妖界入侵了！”

　　蓝衫白衣的琼华男弟子看到林动，立刻说道。

　　在剑舞坪修行的这段时间，他知道，林动除了真元这方面稍显浅薄之外，个人的资质，剑术造诣远超常人，肃武长老传授的剑术，林动是沾手就会，此刻看到了林动，他也觉得看到了克星。

　　“我听到了。”

　　林动眼都不抬，在石头上刻画着最后一笔。

　　“夙瑶师姐得到了宗炼长老的首肯，带领着弟子准备突入妖界，但是妖界那边却另有埋伏，在前锋弟子刚刚进入妖界，就遭受到了妖界的埋伏，现在妖界反攻出手，我琼华死伤惨重……”

　　女弟子看到林动稳稳当当的坐在那里，慌忙说道：“现在外面多位长老重伤，甚至还有长老惨死，而我们……”

　　话没说完，这女弟子就住口不说。

　　在林动破碎的宿舍门口，出现了一头怪物。

　　这怪物身上红色的鬃毛像是薄纱，随风飘扬，一个怪物有超过两头牛大，头尖似鼠，脚下如同牛蹄，双目映射凶光，紧紧的盯着房间里面的林动和男女弟子。

　　这怪物就是梦貘了。

　　也是幻暝界中妖怪的主要形体，幻暝界的药物在妖界里面修炼，年长日久就可以化为人形，而在不断的修炼中，化为人形的怪物越来越多，后代在出声的时候也将成为人形，而这一切，都是依靠紫晶石里面的能量。

　　“呼……”

　　梦貘的前肢紧绷，看着倒在地上的两个弟子，看着在里面雕刻紫晶石的林动，咬牙切齿。

　　“呼！”

　　蓄力之后，梦貘对着地上的两个男女弟子当头扑来，手中的利爪对着两个弟子的胸膛，依照它的力量，这巴掌拍击在弟子的胸腹间，就能够让人肠穿肚烂。

　　男女弟子见此情况，互视一眼，面露惨笑，静待等死。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　林动斜靠在桌角上面的铁剑嗡鸣起来，霎时间紫光闪烁，整个宿舍里面都是紫气，待到这紫气散逸，林动的身影已经出现在了门外。

　　一手紫晶石，一手铁剑，身上蓝衫白衣，身边似有似无的环绕着一股紫气。

　　原本飞扑过来的梦貘，这个时候已经身首分离，被扔在了门外。

　　“林动师兄……”

　　男弟子看到林动神威，双眼满是钦佩，崇拜，和看到希望的光芒。

　　铁剑在林动手中脱手而飞，林动身影四周出现数道剑气，整个人已经冲天而飞。

　　单手虚握，低音炮出现在林动手中。

　　此情此景，林动忍不住要放首BGM来应应景。

　　仙剑四的电视剧没有被拍摄出来，林动就挑选了仙剑三里面的BGM生生世世爱纯音乐版放了出来。

　　这个BGM旋律急促，曲调悠扬，此时此刻应情应景，听到这BGM的时候，林动的心跟着雀跃了起来。

　　卷云台。

　　这里是战斗最惨烈的地方，妖界突入琼华，首当其冲就是在卷云台，琼华弟子也有意将妖怪拒在卷云台外，夙玉和玄霄二人启用望舒羲和的力量，寒冰和烈火交织，阻拦住了大部分的妖界精英，门派的许多长老都在这里，就连宗炼，青阳，重光这等长老也冲在前线。

　　至于威仪，正法，慎行这样的长老则留守在琼华派内，以免琼华派被宵小所趁。

　　妖界这边战斗的，是禅幽麾下的妖将，其中归邪，奚仲这两个妖将也混在其中，举手抬足真元散发，对冲上前来的琼华弟子予以格杀。

　　双方交战正酣，突然听到了天外传来悠扬的音乐，这音乐骤然一听，似乎旋律中蕴含多种乐器，就连琼华弟子中善于弹琴吹箫的，一时之间也听不出来这有多少种乐器。

　　在这激烈的交战中，突然的听到这悠扬的音乐，对于琼华弟子来说，也是“如闻仙乐耳暂明。”

　　玄霄夙玉二人抬头，但见在半空之中有一散发着紫色光华的身影，手掐剑诀，正是琼华派的入门御剑术。

　　同样是御剑术，在这散发紫色华光的身影中，却表现出来了不同的威力。

　　一道利剑，数道剑气，纵横交错，向着地上的梦貘就打了过来。

　　利剑所指，剑气所向，均是梦貘的要害所在，能够让数个弟子辛苦战斗的梦貘，这个时候突然听到“仙乐”，战战栗栗，不明就里，被这剑气直接秒杀。

　　“怎么回事？我们替少主报仇，这上天要惩罚我们吗？”

　　归邪看到这一幕，怒声吼道。

　　归邪是幻暝界主要战斗力之一，实力对比现在的琼华派，也是顶尖的。

　　妖界这次进攻琼华，就是因为梦璃，在梦璃遭到了意外之后，禅幽着令妖界的妖物在幻暝界四处寻找，多番找寻无果，他们就断定是死在了琼华弟子手中，两边本来就是势不两立，这个时候更是有着鱼死网破的心。

　　此刻林动身在半空，手中御剑，身边有“仙乐”环绕，妖界的妖物误以为是仙神下凡，根本不敢进攻动弹。

　　“不，不对。”

　　奚仲观察半空中的人影，说道：“他捏的是琼华剑诀，根本不是什么仙人，而是琼华的人在装神弄鬼。”

　　在幻暝界里，奚仲就是智力担当，平日里作为护将，协助禅幽处理幻暝界的事物，甚至在十九年后，柳梦璃回到了幻暝界，接任了幻暝界主人的身份之后，也是这个奚仲在辅佐。

　　妖物不还手，林动便一直进攻。

　　手中捏着的紫晶石能源极大，现在的林动真元总量和宗炼，青阳，重光这等人是不相上下的，但是若论战斗力，恐怕需要这三个长老加起来。

　　同样是剑，他们是执剑的人，林动就是执剑的神。

　　龙傲天世界的武学已经尽数被修行武道的马甲给吸收，化入到了自身的武学中，太上道德真经的修炼更是内息雄厚，在这个世界，纵然是不能启用那个马甲，但是经验却可以随便的拿过来，物理，几何，武术互相叠加，这个时候再有隔空御剑，林动的战斗力直接飙升上去。

　　眼见妖界的子民被林动像是割麦一样，一茬一茬的击杀，奚仲急了，说道：“归邪将军，我们两个一并冲上去，你缠着他，我设法关了他的仙乐，不然这子民畏战，我们必败！”

　　话毕，奚仲归邪两道身影冲上天去。


第十二章 装逼五分钟，充电不谈了

　　“爱，总会来，生死注定的来世再爱……”

　　旋律在响，曲调在林动的心头划过。

　　望着冲上来的奚仲和归邪，林动手中剑气抹过，在他身体的周边就形成了四只悬挂漂浮的飞剑。

　　四方肃敛，琼华派的防身剑术。

　　御使之后，身边漂浮四把飞剑，身边而来的攻击能够予以格挡。

　　释放完了这四方肃敛之后，林动将手中的低音炮抛向空中，身化虹光，俯冲而下，对着奚仲，归邪两个人迎面而来。

　　手中有紫晶石，林动的真元得到了补充，现在才算是将这个马甲的战斗力终于开发出来了一部分，面对着归邪和奚仲的攻击，林动竖指成剑，正是戳在了两个人进攻的空隙。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　归邪和奚仲两个人在半空翻身，手中再一次对林动打来。

　　三个人影在半空中战作一团，华光四散，身影上下翻飞，林动拥有御剑飞行的能力，纵然是脚下无剑，在达到以气御剑的层次，也能够在半空战立一段时间，而梦貘一族也有秘法，能够飞行，是以就算是半空之中，对于这三个人也像是平地之上，辗转挪腾没有丝毫的影响。

　　以真元来说，林动借助紫晶石里面的力量，真元之力沸沸扬扬，势不可挡，胜过归邪，奚仲一筹，但是这真元有限，若是打赏持久战，那么显然是对林动不利。

　　以剑术招式近身战斗来说，就算是归邪和奚仲二人活得寿命够长，但是终究不能和林动这举手抬足，均是微妙精深招式的林动互相匹敌，是以林动仍然是胜过这两个人一筹。

　　不过这归邪和奚仲两个人配合默契，林动一时半会儿只能大优势，想要转变成为胜势，奠定胜负，若是不出奇制胜，战斗时间必然要往后拖延。

　　而往后拖延，就容易让林动陷入到不利的状况中。

　　单掌下压。

　　林动真元多番变换，封锁住了归邪和奚仲两个人向上飞行之势，脚尖一挑，将掉下来的低音炮再一次挑在空中。

　　这会儿战斗，林动已经察觉到了，这两个人，一个意在缠着他，另一个摆明了要跟低音炮过不去，BGM还没有放完，林动才不会将这低音炮给关了呢。

　　“归邪将军，我来助你！”

　　归邪和奚仲两个人的战斗，让一些梦貘苏醒过来，意识到半空中的并非是神仙，而是和眼前敌人一样的琼华弟子。

　　十多只梦貘飞向空中，对着林动一拥而上。

　　“成阵！”

　　单手一招，林动的身边再现几个气剑，剑光缠绕，对着下方的归邪，奚仲进攻而去。

　　林动所学过的武学阵法也有许多，展开剑阵这是第一次，一般的御剑术，多数都是以量取胜，凭借操纵更多的剑矢，铺天盖地的来击打别人，若是论细微之处的操纵，真正能够细微操纵剑矢，分心多用的攻击敌人的，极为少见。

　　而这种分心多用，互相配合的技术，林动却能够做得出来。

　　这也是学习过魔术，将自身的一切都可以拟为系统，同时将心神分割成为多个等份，互相链接，互相执行扮演自己的角色，这对林动来说并不是个很困难的事情。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　剑光似暴雨梨花，惶惶落下，细细密密的剑雨中，每一道剑光都另有变化，虚虚实实，各自都蕴含着不同真劲，或刚或柔或阴或阳，或大气磅礴，或阴森蚀骨，甚至剑气螺旋爆炸……

　　“嗤……”

　　“砰……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　从天而倾泻的剑雨，抹杀了扑上来的梦貘，蕴含多重气劲变化的剑雨，笼罩向了归邪和奚仲。

　　白亮的剑芒，猩红的梦貘血。

　　这两者在天空中互相侵染，活脱脱就像是樱花雨落了下来。

　　归邪运用真元，伸手格挡……

　　“砰砰砰砰……”

　　铺天盖地的剑雨笼罩住了他，就像是放鞭炮一样，蕴含着多重气劲的剑气笼罩在他的身上，就算他妖身坚韧，身上也密密麻麻的出现了一层口子，心脏，小腹，额头上面的口子格外的深。

　　“起！”

　　奚仲身影似真似幻，在这一刻施展了幻暝界的术法，手中拉扯归邪，两个人在剑雨中穿梭而过，落入到了地上。

　　“噗！”

　　归邪仰脸一口鲜血，体内真元鼓荡，这一刻他已经身受重伤。

　　旁边的梦貘见状，将这两个人给保护起来。

　　挥手运气，疗伤推拿，将归邪的伤势处理了一下，奚仲才站起身来。

　　“砰砰砰砰……”

　　纷纷扬扬的剑雨继续落下，梦貘触碰到了这剑雨，一个个都被炸成了血雾。

　　剑光席卷而来，碾着梦貘一族外侧妖物的身体，生生的定出了一条线路，就像是象棋里面的楚河汉界一样，划分了彼此的阵营。

　　这全部都是林动一招的功劳。

　　天上的低音炮仍然在响着，受到了引力的影响，正向着地上落下。

　　双方的战场，因为林动的横空出现，挑了妖族大将，抹杀了幻暝界许多梦貘，这个时候战场陷入了平静，唯有这悠扬的BGM也逐渐的进入尾声。

　　剑光回落。

　　林动的身影站立在琼华派和妖界的阵地之前，身上紫色的烟气缓缓散去，天空中的低音炮向着林动下落过来。

　　手握紫晶石的手背负，另一只向着一侧伸手。

　　刚才最后一下踢低音炮的时候，林动已经估算了BGM还有多长时间，低音炮落地需要多久，会落在什么位置，因此落地之后，林动就是在刻意耍帅。

　　BGM即将停止的前一刻，低音炮刚好落在了林动的手中。

　　手心一翻，这低音炮就消失在了林动的手中，回到了随身空间里。

　　帅！

　　林动心里给自己点了个赞。

　　这一幕自然是落在了交战双方的眼里。

　　琼华派的弟子们看到林动的背影，看到林动伸手接住发出声音的法宝，看到林动潇洒惬意的收拾了妖族的两个大将，这种写意从容，就算是门中的许多长老也做不到。

　　而妖界那边看着林动，却在感叹琼华派又出现了一个大敌，其威胁力恐怕不在太清真人之下。

　　林动的这一出风头，无形之中就把自己的名头盖过了双剑之主的玄霄夙玉，在琼华和妖界眼中，林动成为了左右战场的最强者。

　　“林动，你很好。”

　　宗炼，青阳，重光三个长老互相扶持，走了上来。

　　这一次妖界的突袭猝不及防，就算他们三个都是长老，修为深厚，但是在面对突袭的时候，三个人还是受到了不同的伤势。

　　宗炼真元受损，青阳重光也分别受创。

　　大批精英弟子直接惨死，琼华派的根底损伤惨重。

　　而琼华派的付出也是有作用的，拼死了妖界的几个妖将，诛杀了大批的妖怪，整个卷云台上都是各种尸首。

　　这一场战斗，简直就像是一场灾劫。

　　猝不及防的就来了，许多弟子毫无抵抗之力的就被杀了，长老们身受重伤，更有多位长老没来得及做抵抗，就被妖兽之潮给吞噬其中。

　　现在战斗因为林动前来而暂时归于平静，因为林动挑了妖界的两员大将而暂时得以喘气，回头看去，更觉这战争惨不忍睹。

　　云天青面色茫然，看着周遭一切，往日熟悉的同门，这个时候全部变成了支离破碎的尸体，这一场战争规模浩大，远远超出了他的想象。

　　玄霄手握羲和剑上前，炙热的阳炎剑气在他身上一阵阵的散发出来。

　　“林师弟，趁此机会，我们一并杀进妖界，斩除妖邪，完成琼华飞升的三代夙愿！”

　　对于门人的牺牲，玄霄视若无睹，在玄霄的眼中，只有眼前已经成为败军之将的归邪和奚仲，只要挑了这两个人，剩下的妖怪不足为惧，琼华一举杀进去，斩妖除魔积累功德，夺取紫晶石作为飞升的筹划……

　　“师兄……现在不是时候。”

　　夙玉迈步走到林动的另一侧，低声说道。

　　这场旷日已久的战役，夙玉也不忍心继续的进行下去，并且夙玉聪慧，能够看到一些别人忽略的事情，看到林动降落在地之后，手中握着的紫晶石一直背负在后，紫晶石上面盈盈紫色现在已经黯淡许多，几乎和普通石头要没什么两样了。

　　看到紫晶石，夙玉就明白林动突然高深的真元来源。

　　琼华派为什么要夺取紫晶石，就是因为常人修仙的力量，就算是修行百十年，所蕴含的真元力量也不过寥寥无几，而作为妖界的幻暝界，能量却浩瀚如烟，除此之外，遍地的紫晶石更是幻瞑界的力量之源，每一块紫晶石蕴含的力量，都超过了许多人一辈子修行的真元上限。

　　正是这样强大的能量来源，才是琼华派能够敢于定计飞升的关键所在。

　　只是对比人的回气速度，这紫晶石的回气速度就比较感人，一块紫晶石的能源用完之后，想要让它再恢复过来，就要去灵气浓密的地方，放置千年，才有可能再一次回转成为紫色。

　　装逼五分钟，充电不谈了。

　　听夙玉所说，玄霄才瞥视到了林动手中握着的紫晶石。


第十三章 手心手背都是肉……

　　琼华损伤惨重。

　　妖界也没有讨好。

　　猩红的鲜血在卷云台上流淌，滚烫的血液变得冰凉，凝固，然后在地上烙下了红色的印记。

　　“撤！”

　　奚仲下令。

　　正在对峙的琼华和妖界阵容变得混乱骚动，在看到奚仲坚持下命令之后，个个满心喜悦的缓缓后撤。

　　就算是妖，也知道现在继续刚下去绝不讨好。

　　玄霄持剑，羲和剑上流炎燃遍全身，迈步上前。

　　得道成仙，这是玄霄毕生所愿，就算是现在两败俱伤，玄霄也不能让这些妖怪如此离去。

　　“玄霄！”

　　宗炼长老伸手制止。

　　现在的妖界准备撤退，这对现在的琼华来说是个好事，如果继续的争斗下去，双方究竟谁存谁亡，尚未可知，而若是放过这些妖怪，让林动在更大的紫晶石上面刻印，多刻印几个，琼华弟子实力将会呈直线上升，届时必定能够平定妖界。

　　林动背负的手心张开，石头上面的刻印都看在诸人的眼中，显然是必须要有这种刻印的石头，林动才能爆发刚才的战斗力，而现在，林动很难再爆发那样的战斗力了。

　　“贼子，你勿要猖狂。”

　　奚仲在妖界队伍最后，看着琼华派的众人说道：“妖界之主不日就会恢复过来，到了那个时候，就是你昆仑琼华派灭门之日！”

　　这一波可以说是虚张声势了。

　　禅幽和太清真人的打斗，全部都是依仗于那招奇袭，两个人的对战，太清真人是正面占据上风，而击杀太清真人的刹那，遭受到的反击也让禅幽很不好受，不管是现在的禅幽还是十九年后的禅幽，都不具备和琼华派再一次作战的能力。

　　对他这样的吹逼，林动也不戳破。

　　现在林动收养着梦璃，自然不会下手到覆灭妖界的地步，何况覆灭妖界不管是对妖界，对林动，还是对琼华都是没有一点好处的事情。

　　妖界灭亡，琼华升仙，必然是会引起神界注意，镇压，然后一切都宣告结束。

　　所以这一场战斗，林动看似凶猛，其实已经放水不少，不然归邪必死，奚仲也逃不掉。

　　对林动来说，现在手心手背都是肉，将来梦璃叫自己爹，叫禅幽娘，一个爹家，一个娘家，都是一家人，手心手背都是肉。

　　虚张声势之后，奚仲身影隐没，回到了妖界。

　　琼华派这边弟子折损，就算是活下来的弟子，身上也多处受到各种伤势，断臂残肢多不胜数，放眼望去，一片凄凉。

　　“入门弟子，将这师兄们的尸体拉下去。”

　　宗炼回首看来，下命令说道：“身上重伤的弟子，都送到播仙镇去治疗……”

　　看到弟子们都这副惨状，宗炼说话的时候也多了几分萧索，琼华派落入到现在的局面，弟子散的散，残的残，真正活下来的弟子，仍然保留战斗力的弟子十不存一，早课的时候，本来剑舞坪上都是弟子，而现在，一天比一天少。

　　“让他们好好修养，不要想不开，胳膊就算是断了，身上就算有残疾，只要他们的心不死，就一定能够再一次的站起来。”

　　林动对身边的弟子劝慰。

　　在月世界，林动和苍崎橙子学习了如何制造人偶，虽然因为一些原因，林动不能像苍崎橙子那样制造自己作为人偶，但在其它方面都是差不多的，像制造义肢，让人正常使用这一点都没关系，甚至还能够在义肢上面附带一些其它的能力。

　　两仪式在面对浅上藤乃的时候，手被扭曲的力量拧碎，而后就是苍崎橙子给她制造了一个新的手腕，这手腕上还能够束缚幽灵，因此等到两仪式面对巫条雾绘的时候，利用手腕的魔力抓取住了巫条雾绘，然后用直死魔眼予以击杀。

　　而在轮回空间，还有从身体构成粒子层面修补身体的技术。

　　在僵尸约会世界，林动拿到了完美一族的技术，拥有盘古族永恒寿命的手段。

　　所以给林动时间的话，琼华派这边人的身体，寿命都不是问题。

　　弟子依言，按照宗炼长老的吩咐，将这些重伤的弟子都给搬运走，剩下的弟子则开始清理卷云台，将妖怪的尸体封存火化，避免这妖怪的身体再出现变故。

　　突然的袭击，短时间的战斗，但这一次战斗的惨烈程度却是前所未有。

　　多位长老重伤，死亡，弟子们伤亡惨重，除了玄霄和夙玉这双剑之主有弟子保护，在战斗中几乎无伤，林动从天而降，止住战斗，没有受伤之外，其余的弟子多多少少都有挂彩。

　　琼华宫。

　　掌门人座位前面，宗炼长老再一次召集门派大会，青阳重光长老随在他的左右，而威仪，正法，慎行三位长老也立在长老台上。

　　这一次大战之后，门派能够站出来的长老唯有他们六个。

　　而在大殿之中，林动站立在弟子们的最前面，左边是玄霄，右边是夙玉，而后才是云天青，夙瑶等同门依次排开。

　　这大殿里面，现在不过就是八十多人，而其余的弟子，伤的伤，死的死。

　　“各位。”

　　宗炼长老沉声说道：“这一次妖界的突袭，我等始料未及，万没想到会选择在我们进入妖界的时候加以埋伏，突袭，致使多位长老，诸多弟子都为此送命，战斗之惨烈，和妖界刚刚被打开的时候如出一辙……”

　　说到这里，在座的弟子们除却玄霄面不改色之外，多数都心有余悸。

　　“但是也就在这一场战斗中，我终于看到了成仙之机在什么地方，我派弟子林动，入门不足半月，一身修为远超修行弟子，天资更是我琼华前所未见，在这战斗中，领悟出来了使用紫晶石的方法。”

　　宗炼长老手中出现了林动之前雕刻好的紫晶石，对门人弟子说道：“接下来，我们只要将这紫晶石完美的利用起来，门人弟子修为个个都突飞猛进，我们杀戮妖怪，就像是虎入羊群，成仙飞升，指日可待！”

　　林动凭借紫晶石，能够挑了两个妖将，若是将这紫晶石用在他们这些入门已久的弟子身上，那会是什么效果？

　　宗炼所说的，是忽视了林动的剑术，御剑术，经脉坚韧能承载真元等等元素，简单的一个加法。

　　林动是一个入门半月的弟子，使用紫晶石挑了两个妖将，他们入门的时间更久，那么岂不是……

　　一双双眼睛变的狂热起来。

　　此刻的他们已经做起了利用紫晶石，吊打妖界之主，吊打妖界一切，将妖界的紫晶石全部霸占，然后琼华飞仙这种美梦。

　　“长老。”

　　林动拱手出身，说道：“使用刻印的紫晶石，必须要经脉全部畅通，也就是修行弟子才可以，而紫晶石里面的能量霸道，稍有不慎就会经脉破碎，弟子们使用紫晶石，也就是功力深厚一点而已，想要屠戮妖界，并不可能！”

　　林动亲自出身，将宗炼给弟子们做的加法打破，让他们重视客观因素。

　　“我意已决！无需多言！”

　　宗炼挥手，说道：“林动，好好的雕刻紫晶石，待到琼华飞仙之事结束，竞选掌门之际，有你的名份！”

　　为了让林动死心塌地的干活，宗炼还将掌门之位的竞选作为支票，先给林动开了出来。

　　“长老！”

　　云天青忍不住站了出来，说道：“这一场战斗，真的是旷日已久，我琼华付出的牺牲更是前所未有，这一次，妖界之主没有出来已经造成了这么大的伤亡，若是妖界之主出现，那么爆发出来的战斗又将是何等惨烈，又会有多少的弟子牺牲？”

　　云天青不喜欢妖，但是也不像琼华山出身的弟子那么讨厌，他总觉得，人和妖都是生灵，因为自己的私欲而导致另一个有智慧种族的灭绝，是一件非常残忍的事情。

　　“云天青！”

　　威仪长老出身喝道：“斩妖除魔，修仙之德！你在这里可怜妖的时候，为何不去天下走访一下，看看因为妖而死去的人有多少？可怜敌人，是对死去的琼华弟子最大的不敬！”

　　“天青！”

　　慎行长老也跟着说道：“妖比人强，不通教化，奸诈狡猾，绝对不能对妖怪怀有任何的包容之心！这件事情之后，你就到藏书阁好好看看，看看这些妖怪都是如何害人的！”

　　听到云天青的话，这慎行，威仪两个长老已经喝骂出来。

　　夙玉本想要张嘴辩解一二，但是抬眼而看，但见不管是宗炼，还是青阳，重光，亦或者正法这四个长老，对于慎行威仪两个长老的喝骂都手摸胡须，处之泰然，顿时明白了这些长老们的态度。

　　不管牺牲多大，一定要完成琼华飞仙的任务。

　　转眼再看向一边的玄霄，看玄霄相貌堂堂，眼眸微闭，身上羲和剑芒阵阵流转，也就明白了玄霄的态度。

　　罢了……

　　夙玉心中暗道，待到晚上寻个空隙，和玄霄商议将这双剑停下便是。

　　只要夙玉和玄霄两个人一同停止双剑束缚妖界，妖界即刻就可以脱身而去，沿着原本的轨迹在天穹移动，想要飞仙，就要等到下一个十九年。

　　之前夙玉就已经询问了长老们，当时长老们的意见都是在互相推诿，现在看云天青所遭遇的，夙玉对请求长老的这条线已经死心了。

　　作为望舒剑主，夙玉有着自己坚定决绝的一面，已经死心的事物，不会第二次的请求。


第十四章 玄霄，金刚直男

　　夜晚的昆仑山群星璀璨，弯月高悬，月华星光交相辉映，将这琼华派笼罩的如同仙境。

　　林动坐在琼华派的一处桥梁上面，看着倾泻而下的流水，心神随着流水，往昔经历的所有事情，记忆一点点的在心头翻过。

　　得到系统，装逼不想做生意，Cosplay，穿越世界……在这世界里面所学习的东西，所有的经历都在一点点的沉淀着。

　　“林动。”

　　悦耳的声音在一侧传来，林动收摄心神，从周围温度的下降就可以感知出来，来到这里的是望舒剑主夙玉。

　　转过头去，林动看夙玉。

　　月光星光下，夙玉面貌体态清晰可见，她的个头在女性里面并不算低，相貌也并不算是绝世美貌，但是一双眼睛却自有光华。

　　“夙玉师姐。”

　　和夙玉招呼了一下，林动扭头继续看着潺潺的流水。

　　夙玉迈步，走到了林动身边，扭头看向了流动的水流，问道：“你喜欢看流水？”

　　“我喜欢看的多了。”

　　林动微笑，说道：“星河，群山，鲜花，小桥溪流，湖泊，云层……还有美女。”

　　说到美女的时候，林动特意看了一眼夙玉。

　　“容貌美丑，都是皮下白骨，表象声色，又有什么区别。”

　　夙玉不咸不淡地说道。

　　“总是有区别的，人们都是喜欢美而厌恶丑，若是夙玉师姐面目丑陋，说不定我连多看你一眼的兴趣都没有。”

　　林动转眼继续的看向水流。

　　“五色令人目盲，五音令人耳聋，五味使人爽口，驰骋畋猎，使人心发狂，难得之货，使人行妨，故圣人为腹不为目，取彼而不取此。”

　　夙玉淡淡的说了这样的一句话。

　　这句话出自道德经，林动知道，他一个马甲就修炼了太上道德真经，因此对于道德经里面的言论颇为熟悉，这句话的意思，就是缤纷的色彩，使人眼花缭乱；嘈杂的音调，使人听觉失灵；丰盛的食物，使人舌不知味；纵情狩猎，使人心情放荡发狂；稀有的物品，使人行为不轨。因此，圣人但求吃饱肚子而不追逐声色之娱，所以摒弃物欲的诱惑而保持安定知足的生活方式。

　　从夙玉后来能够和云天青隐居在青鸾峰上，可以看出夙玉是对物欲没有什么要求的人，一日三餐，能吃饱饭，清闲自在，就能够让她很满足了。

　　夙玉求仙，有求长生，也有求自在。

　　“那……你体验过五色，五音，五味吗？”

　　林动饶有兴致的看着一脸淡然的夙玉，说道：“若是没有体验过，经历过，只是听了圣人说过，你就拒绝了五色，五味，五音，岂不可惜？”

　　夙玉顿了一下。

　　“纵然我没有体验过，但是我知道那一定是不好的。”

　　停顿之后，夙玉说道。

　　“好与不好，这并不在于别人怎么说，而是在你自己判断。”

　　看着略显呆呆的夙玉，林动心里一动，说道：“夙玉师姐，我们去后山，我让你看看五色，听听五声，尝尝五味。”

　　后山是禁地，那里少有人去，而在禁地的里面更需要灵光藻玉才能打开，这灵光藻玉只有两块，一块在夙玉的手中，一块在玄霄的手里。

　　林动那随身空间里面放置了不少的食物，在这琼华派里拿出来，难免会引人注意，而到了后山，林动就没有这方面的顾虑了。

　　食物都是在轮回空间里面带出来的，放在随身空间里面，食物的状态就固化了，林动随时取出来，这食物随时可以吃，还是热的。

　　至于所说的五色，五声，林动可以用投影的方式给她放场电影，在这仙侠世界，投影这种事情也是有的，甚至回到过去，更改过去，这种术法也是有的，李逍遥回到过十年前，景天也回到过雪见被杀的时候，只是命数注定，两个人都没有成功的更改未来。

　　“不必。”

　　夙玉迈过脚步，越过了林动身侧，向着另一面走去。

　　“我另有要事……今后，若是有缘，我再来看五色，听五声，食五味吧。”

　　话毕，夙玉头也不回，身影隐没在了拐角之处。

　　今天晚上，夙玉就是要去劝玄霄，两个人一并停下双剑，放任妖界离去。

　　林动看着夙玉的背影，微微一笑。

　　之前的大战结束之后，林动听云天青和长老们的对话，就知道这夙玉劝玄霄停下双剑的日子不远了，倒没想到居然在夜晚看流水的时候碰上了。

　　若是剧情没有偏差，应该就是今晚，夙玉会和云天青两个人下山而去，妖界失去束缚，会沿着原本的轨迹移动，若是想要等到再一次碰到这妖界，就要等到十九年之后了。

　　而后玄霄会走火入魔，夙玉会受到望舒剑的反噬而死，云天青替夙玉疗伤的时候被伤气感染，接着会在十年之后死去。

　　这一次的事情，直接的影响了未来的三个主角，云天河，韩菱纱，柳梦璃。

　　脚步移动，林动尾随在夙玉之后。

　　其实林动对一点很好奇，那就是向来这性子淡漠的夙玉究竟是和玄霄有什么样的对话，才能够让夙玉抱剑下山，终生不提玄霄一句。

　　玄霄作为双剑之主，和夙玉一样，在琼华派是享受特殊待遇的人，所居住的地方和寻常弟子别有不同，林动尾随夙玉之后，不多时就来到了玄霄的房门之外。

　　“玄霄师兄，我是夙玉。”

　　站在了玄霄的门外，夙玉没有扣门，而是在外面直接呼喊。

　　大老远的，林动就感觉炎热的气息一窒，随后迅速收敛。

　　玄霄推开门来。

　　就算是在卧室里面出来，玄霄也是衣冠整齐，没有因为在宿舍里面衣冠不整，并且结合之前的内息运行，玄霄显然是在修炼。

　　“夙玉师妹。”

　　看到是夙玉，玄霄由高冷变的温和起来，说道：“深夜来找我，显然是有要事吧。”

　　“……”

　　潜伏在一边的林动感觉无语。

　　大半夜的，美女找上门，还是你的心仪对象，这玄霄还真是钢铁直男，一点都不为美色所动，先拉拉家常，说说别的，邀请人家进屋子里面坐一坐，喝杯茶，直接就谈事情……

　　“师兄……”

　　看到玄霄的面孔，夙玉微微低头，一向淡泊的眼神显出羞怯，说道：“师兄，你来琼华修炼，所求为何？”

　　“所求为何？”

　　玄霄一皱眉头，上下打量夙玉，说道：“当然是为了求道成仙。”

　　这是玄霄的志愿所在，每一次四十五度角仰望星空，玄霄总是会觉得他活在浩瀚的宇宙里，漫天漂浮的宇宙尘埃和星河光尘，他是比这更渺小的存在，他不知道生活在什么时候转向……

　　“成仙为何？”

　　夙玉脸颊多了一丝羞红，声音更为微小。

　　“成仙？”

　　玄霄脸上满是笑意，单手一握，说道：“成仙之后，寿命千载，有大神通，有大自在！”

　　六界分别是鬼，神，魔，人，妖，仙。

　　在这六界之中，真正脱离轮回限制的是魔界，魔界的生物消亡之后，自然会在魔界再一次的转生，除此之外，仙也要遭遇轮回，神也会被打下凡间，人和妖就更不用谈。

　　“神通，寿命，我倒是没有想那么多。”

　　夙玉低头，小声地说道：“我这一生，唯求一知己，能够得到自在，安宁……”

　　其实今晚来到玄霄这里，夙玉就是想要表明心迹，然后和玄霄两个人停下羲和望舒，接下来就算是门派责罚也好，只要两个人在一起，夙玉都能够甘之如饴。

　　两个人现在的关系，那就是双方都有心，只是缺少一个挑明白的机会而已。

　　玄霄听着夙玉的话，眉头挑起。

　　“玄霄师兄，眼下琼华和妖界之战旷日已久，琼华的伤亡前所未见，而这一切，都有我锁缚妖界的原因，造成这一场大劫，实在非我所愿，我这次来，是劝师兄能够放过妖界，解除束缚，今后……”

　　“今后？”

　　夙玉接下来要表白的话还没有说出来，就已经被玄霄打断。

　　“眼前正是我琼华二十四代以来最好的飞仙时机，甚至上天能够在这个关头让林动进入琼华，就是意在引导我等飞仙成功，待到紫晶石刻印出来，我定然要一举杀进妖界，替师傅报仇，而后席卷一切，完成琼华飞升的三代执念。”

　　玄霄看着夙玉，皱眉说道：“夙玉师妹，我本以为我们是一样追求的人，但是你只追求自在，这让我很失望！作为师兄，我要告诫你，一个人的追求，不能只追求个人发展，还要考虑历史使命！你怎能因为这担子重，贪图一个人的自在，就想要放下琼华的千年期望呢？”

　　玄霄说话老气横秋。

　　“师兄？”

　　夙玉抬起头来，美眸不可置信的看向玄霄，万没想到，这种长者口吻的话在玄霄的口中说了出来。

　　“放过妖界这一说辞，今后休要再谈，夙玉师妹有心夜晚出来走动，不如多多的参悟望舒，你并非林动那天纵奇才，内息循环，无时无刻的都在修炼，你我均是双剑之主，在修行上面，你可要跟着上我才是！”

　　玄霄看着夙玉，说道：“眼下当以大业为重！”


第十五章 我有故事，你有酒吗？

　　大业为重。

　　历史使命。

　　这大义凛然的玄霄让夙玉感觉非常陌生，也是在这个时候，夙玉才知道，玄霄真正向往的，始终是仰望星空，而不是和她一起赏凤凰花。

　　“师兄，琼华束缚妖界，争夺妖界资源，化为升仙的本钱，那上界高高在上，真的能容忍我们吗？”

　　夙玉低垂着头，继续问道：“亦或者，师兄认为，杀戮生灵，合乎于德？”

　　夙玉是小城里面的女孩，出身在诗书世家，不过她天性淡然，喜欢读书识字，太清真人找到夙玉之后，夙玉了断俗缘，来到这琼华修仙，希望能够过的是自由的生活，哪里想到，来到这里之后，就无可推卸的担任了望舒剑主的位置，而后发生的一切，多是不遂她愿。

　　修行已经不是为了自己的自在，而是为了整个门派，成为剑主之后，夙玉过的很累，束缚妖界之后，内心更是备受煎熬。

　　在云天河，韩菱纱，慕容紫英到了鬼界的时候，云天青说起夙玉，说她一生太累，进入鬼界之后，很快就转世轮回，将这一世的记忆忘的干干净净，可见夙玉无论是在琼华，还是跟着云天青，真正快活的日子都不多。

　　“斩妖除魔，这就是德！”

　　玄霄看着夙玉，厉声喝道：“在这紧要关头，寻常弟子逃离山门也就算了，你既然作为望舒剑主，这个时候就应该下定决心，完成我琼华升仙夙愿，千万不能有妇人之仁！”

　　对夙玉有心吗？玄霄自然是有的。

　　只是夙玉现在看的是眼下，而玄霄看的是将来，只要成仙，两个人就有千年万年的相处时间，到了那个时候，两个人是神仙眷侣，而现在，玄霄对着夙玉发火，就是她的思想不该动摇。

　　“若是，我想要你放下羲和呢？”

　　夙玉犹犹豫豫，最后的问了一句。

　　“绝无可能！”

　　毫不犹豫，玄霄做出回答。

　　这一番话，可以说是让夙玉彻底死心了。

　　玄霄的追求和她的期望并非一起，并且受到了私心爱慕的人这样斥责，拒绝，更是让夙玉心头一片冰凉。

　　和玄霄说了声告辞，夙玉转身离去。

　　玄霄站立当场，看着夙玉的背影消失之后，转身走进门内，心头感觉许多不对的地方。

　　今日夙玉的神态，是他往日所未见过的，就算是在后山禁地，两个人也是分处两室，各自修炼，唯有在看凤凰花的时候，才有那片刻温馨，现在回想适才夙玉的神态，倒是少有的小女儿娇羞。

　　摇了摇头，玄霄把羲和剑横放在膝盖上面，想要凝神修炼，但不知怎地，心烦意乱，夙玉的面容不时的出现在他的脑海中。

　　“下来！”

　　走到玄霄视线的拐角，夙玉站在一棵大树前面，夙玉脚步一停，冷声叫道。

　　林动屏住呼吸，更加刻意的收敛气息。

　　“林师弟，你不必躲了。”

　　夙玉眼眸一抬，直视树冠中林动藏身的位置，说道：“望舒剑天性阴寒，使得我对周围有热量的东西感觉非常敏锐，你的潜伏技术确实了得……若非你刚才幸灾乐祸的笑了气来，我断不能感应到你。”

　　就在刚才，玄霄拿长者口吻说话的时候，林动张嘴无声的笑了两声，没想到张嘴散发的气流就让夙玉有所警觉。

　　摸摸鼻子，林动从树上跃下，站在了夙玉面前，脸上还有笑意，对于偷听偷看被抓，这一点倒是一点尴尬都没有。

　　“走吧。”

　　夙玉抬脚迈步，并没有追究林动过来偷听她私事的事情，而是当先的往前走去。

　　林动迈着脚步，跟在夙玉背后。

　　两个人无声的走过了多条小径，走到了一处花坛前面的时候，夙玉却突然顿住了脚步。

　　“林师弟，你说五味是哪五味？”

　　夙玉看向天上的弯月，繁星，一只手捂着自己的胸口，突然问道。

　　“五味……应该是酸苦甘辛咸吧。”

　　林动脚步跟着一停，说道。

　　夙玉捂着胸口，面色惨白的蹲下身子，浑身上下瑟瑟发抖。

　　“医术上说，酸味入肝、苦味入心、辛味入肺、甘味入脾、咸味入肾……这五味不是应该散在心肝脾肺肾上的么？怎么，我觉得都聚在了心里呀。”

　　夙玉眼眸噙泪，却又努力的把泪给憋回去，说道：“还有，心好痛！好痛！”

　　眼眸中的泪水不断的打转，打转，数次的想要滴落下来，但是都被夙玉生生给憋了回去。

　　“喂。”

　　林动慌忙蹲下身子，凑到了夙玉的面前。

　　之前没心没肺的看人家失恋丝毫不做阻拦，但是看到了夙玉痛苦成了这么模样，林动就不能继续的视而不见。

　　“没事的，没事的。”

　　伸手，林动将夙玉眼眸中想要滴落的泪水给擦拭下去，拍拍夙玉的肩膀，说道：“想哭就哭出来吧，哭过就没事了，人这一辈子，总是要碰到几个渣男，玄霄和你的追求不一样。”

　　“我不想哭。”

　　夙玉皱皱鼻子，拼命止住发酸的泪腺，说道：“林动师弟，你不是说要带我尝试一下五味吗？我想吃……”

　　这个时候的夙玉，完全没有望舒剑主的高冷淡漠，就像是一个失恋的邻家女孩一样，楚楚可怜。

　　“想吃，没关系啊。”

　　看夙玉的这个神态，林动一口答道：“我们去找个僻静地方，我给你弄好吃的……绝对是你没尝过的！”

　　“我要去醉花荫。”

　　夙玉皱皱鼻子，将泪水再一次憋下，说道：“我想要，再去看看凤凰花。”

　　醉花荫是在琼华后山，连接着将来青阳，重光两个长老隐居的清风涧，醉花荫里遍地都是凤凰花树，成排而绽放的凤凰花树自然的在那里形成了一道道屏障，是一个天然迷宫。

　　林动还知道，在这凤凰花树种，有一个凤凰花仙，夙玉和玄霄在那里的相会，这个凤凰花仙都看在眼里，这个凤凰花仙是地仙，而玄霄此时的修为和地仙也是差不多的，这凤凰花仙半点气息都不敢泄露，甚至只能远远的看着玄霄。

　　仙剑世界的地仙，战斗力并不是能够移山填海的那种，要做到移山填海这样的事情，最主要的还是要依靠法宝。

　　“好吧，那就去醉花荫。”

　　看这夙玉，确实让人心疼。

　　在游戏场景里面，像醉花荫这种迷宫是不允许御剑飞过的，必须要人一步一步的走，那是游戏系统的限制，而现在这是一个世界，没有游戏系统的限制，对于琼华到醉花荫，甚至醉花荫的任何一个角落，只要使用飞剑，都是能够很快到达的。

　　林动铁剑经过剑气灌输，大如门板，脚下一踏，就要御剑而走的时候，夙玉却又蹲了下来。

　　“我不能离开琼华的山头！”

　　说话的时候，语带哽咽。

　　在双剑束缚住了妖界之后，望舒和羲和就不能够离开琼华派的山头，同时玄霄和夙玉这两个宿主也有这样的限制，两个人可以突入妖界，但是就是不能离开琼华，不然双剑缺一，妖界立刻就会飞走。

　　本来夙玉在遭到了玄霄斥责之后，已经有了想要离开琼华的想法，但是她想要在醉花荫多待一个晚上，而她一离开，妖界飞走，门中长老立刻就会知道，到时候，就是长老们追杀他们的时候。

　　原本的云天青夙玉两个人离开琼华，就受到了青阳长老的追杀，只是青阳抓到了云天青和夙玉之后，转手就把他们两个给放了。

　　“那就去我房间好了。”

　　林动看着夙玉，说道：“我可以给你保证，让你吃的，绝对都是你没有吃过的。”

　　夙玉点了点头。

　　现在她觉得一片空虚，只想要吃些东西来填充一下自己。

　　一路上，林动走在前面，夙玉一声不响的跟在林动背后，或许之后的她是坚定决绝的，但是现在，刚刚受到打击的夙玉心理是很复杂的。

　　寿司，披萨，牛排，汉堡，冰激凌……

　　林动伸手一点，在随身空间里面储藏的各种美食就都出来的，林动选择的还都不是华夏传承的美食，而挑选的都是夙玉见所未见的东西。

　　“这是刀叉，吃牛排这些，用刀叉更方便一点。”

　　林动给夙玉递过去了刀叉，还给夙玉说了如何使用。

　　夙玉拿着刀叉戳了几下，就把刀叉都放在一边。

　　“我要筷子，这刀叉不好用。”

　　夙玉眉头一颦，说道。

　　像这种情绪化，夙玉都是极少出现的情况，而在经历了玄霄拒绝之后，夙玉连这种小女儿的情绪化都做出来了。

　　挥手，林动给夙玉递上去了筷子。

　　夙玉抬手，左手指尖有剑气隐现，巧妙的把牛排都给分成等分，然后使用筷子吃了起来。

　　轮回空间里面的选材，都是地球上面的最顶尖食材，是顶尖厨师制造出来的，在味道方面丝丝入里，是许多厨师都难以企及的水平，是以，纵然夙玉是第一次吃这样的食物，但是在入口之后，就被这食物的口感给征服了。

　　连带着，玄霄之前带给她的酸涩，痛苦，似乎都消失了许多。

　　“林动师弟，你有酒吗？”

　　夙玉咽下口中食物，突然问道。


第十六章 你们告诉我就做个头发？

　　玄霄向着夙玉的房舍而去。

　　回想之前的话，玄霄觉得话说的有些重，一心想要成仙的执念或许伤害到了夙玉。

　　玄霄手中拿着的是一封长信，里面的内容，是他往日难以启齿的话语，写着眼下虽然以飞仙为重，但是心里时刻的念着夙玉，若是等到两个人飞仙之后，定然要做一对神仙眷侣……

　　到了夙玉的门外，玄霄见房舍空空，并没有感觉到任何的望舒剑气息，也就停步站在门外。

　　这一等，一直等到天色亮起白光，大地微微颤动，羲和阵阵发烫……

　　“这是？”

　　玄霄紧紧握住羲和剑，在羲和剑里，透露着一股力量的波动，随后，羲和剑一声鸣叫……

　　“休想！”

　　身化剑光，玄霄身上散逸着阵阵红光，身影刹那在琼华宿舍飞起，向着卷云台的方向飞去。

　　这种剑上面的波动，就是在昭示着望舒剑的离去，也昭示着妖界即将离开。

　　卷云台上，琼华弟子紧张戒备。

　　就在一侧的虚空之上，紫色的光团正在扭曲，挣脱……而就在玄霄到来之前，这紫色光团一阵颤动，已经是融入虚空不见。

　　妖界逃了。

　　离开了琼华双剑的束缚，沿着星球一样的轨迹开始运转，若是想要再一次的束缚妖界，必然是需要十九年。

　　“望舒！夙玉！”

　　玄霄咬牙切齿。

　　眼下的情况，必然是望舒剑离开了琼华派，离开了昆仑山，不然的话，妖界不会挣脱双剑的束缚离开琼华，而现在这妖界离去，那么琼华派的升仙之基就此抹去，若是想要琼华继续升仙，那么需要下一个十九年，还需要找到夙玉和望舒。

　　数道人影伴随着剑光落在了卷云台上。

　　当先的是宗炼长老，随后是青阳，重光，正法，威仪，慎行。

　　卷云台这边的波动，自然是引起了他们这些长老的注意，琼华升仙这种大事，他们也是竭尽心力，生怕出现一丁点的差错，但是现在，看着眼前空荡荡的卷云台，琼华十九年来最好的机会在此毁于一旦。

　　“夙玉何在？”

　　宗炼长老怒气冲冲的喝道。

　　遭逢这样的变故，就算是他再好的素养，再好的养气功夫，在这个时候都没有卵用。

　　各位长老都是面含愠怒。

　　一道道的剑光从天而降，琼华派的弟子在这发生震颤的一会儿功夫，已经到的差不多了。

　　能够战斗到现在，能够坚持不离去，现在的琼华弟子都是对于飞升很有执念的，可是现在，他们的成仙似乎成为了虚妄。

　　一见妖界离去，这些弟子也是感同身受，双目赤红。

　　“宗炼长老！”

　　夙瑶上前，拱手行礼，说道：“昨天夜里，我看到夙玉师妹和林动师弟两个人行径鬼祟，双双进入林动的宿舍里面，现在门人弟子具齐，唯独不见林动，夙玉两个人，恐怕是他们下山去了。”

　　若说打小报告，夙瑶在这方面的能力是专精的。

　　“林动……夙玉！”

　　望舒剑离开了琼华之后，玄霄只觉心头的火一阵阵的在灼烧，愤怒，暴躁在他的心头滚动。

　　灼热的炎火剑气散发，玄霄身影化作流光，身影直冲天际。

　　旁边的弟子，长老见状，个个都身化剑光，紧随玄霄之后。

　　“砰！”

　　炎火剑气崩裂了林动宿舍的门扉。

　　清晨的阳光无可阻挡的照射到了床上的两个人来。

　　躺在床上，睡在一起的两个人正是林动和夙玉。

　　夙玉眯了眯眼睛，看向了门前那个模糊的人影，从他身上灼热的剑气和熟悉的轮廓，夙玉就可以确定，这人影是玄霄没错。

　　摇了摇头，夙玉感觉头脑有些晕眩，回想到昨天晚上居然饮酒，让夙玉感觉非常不真实，至于和林动喝多了之后，两个共同睡在一张床上，更是让夙玉感觉羞愧难当。

　　在当下的时节，男女同处，甚至短时间内共处一室都没事，但是整夜和一个男人睡在一起，别说是古代，就算是现代，也少不了会有几句风言风语。

　　“玄霄师兄？”

　　眯眼看着玄霄的身影，林动打了一个哈欠，从床上坐了起来。

　　“你们……你们……”

　　看着林动和夙玉共处一室，共同睡在一张床上，玄霄的心简直是炸裂了，恨不得现在挥动羲和剑，将林动给斩碎，烧尽。

　　琼华派的弟子一个个的落地而来，在玄霄打破的门扉空隙中，对林动和夙玉的状态看的是一清二楚。

　　虽然两个人都穿着衣衫，但是不整齐呀。

　　并且两个人共处一室，睡了一夜，甚至这房间里面还有酒气。

　　不管是长老还是弟子，看玄霄的眼光总感觉有些可怜。

　　望舒剑主夙玉，羲和剑主玄霄，这两个人郎才女貌，在琼华派里面，门人弟子基本将两个人传为CP，认为这两个人作为璧人是再合适不过的，而现在，有林动横生枝节，两个人更是睡在一起。

　　“你们做了什么？”

　　玄霄咬牙问道。

　　往日的沉着稳重镇定老成，这个时候统统见鬼，不管是妖界的离去，夙玉和林动睡在一起，还是失去了望舒的羲和剑，都让玄霄的心在不断的灼烧，灼烧。

　　“什么都没做……”

　　林动摊手，说道：“就是夙玉师姐累了，睡了，我本想要将房间让给夙玉师姐，去外面将就一晚上，但是云天青闯了进来，趁我不注意，给我下了禁制，把我放到了床上，带着望舒剑就走了。”

　　很果断的，林动就把锅都甩给了云天青。

　　昨天晚上，夙玉喝多了之后，林动把她放在床上，不久云天青就进来，“禁锢”住了林动，带了望舒剑直接离去，当时林动就已经躺在床上了，夙玉喝酒的时候，林动也喝了两杯，睡觉的时候，一不留神就睡过了。

　　综合来说，还是和妹子睡觉算是睡觉。

　　睡眠质量高。

　　“云天青！”

　　宗炼长老听到这句，回头遍查弟子，只见弟子群中，确实没有云天青的身影。

　　“查！”

　　宗炼长老下令。

　　门下的弟子即刻的在琼华山附近搜捕，还有些弟子很快就汇报了昨天云天青的动静，行为诡秘，居心不良，夜不归宿……

　　夙玉收摄心神，看着眼前门派的动静，生性聪慧的她已经是知道出现了什么事情，云天青带走了望舒剑，琼华派失去了双剑支撑，无法束缚妖界，现在弟子都在，想来是妖界已经离去。

　　一念至此，夙玉松了口气。

　　锐利灼热的剑气破空而至。

　　“林动，看招！”

　　攻击在前，呼喝在后。

　　玄霄双眼含煞，手中的羲和剑已经递到了林动的咽喉前面。

　　发生这种事情，不管是夙玉，林动都要担负责任，而玄霄眼中现在最碍眼的，也就是林动了，因此，玄霄出了这偷袭成分很大的一招。

　　锐利的阳炎剑气封锁住了林动的上下左右，灼热，凌厉，霸道，强横的剑势扑面而来。

　　说实话，羲和剑和风云里面的火麟剑属性相似，持剑的人都是心魔丛生，嗜血狂乱，而羲和和望舒在一起的时候，望舒剑能够抵消羲和剑的负面作用，但是两者一旦分开，各种负面影响就纷纷而来。

　　避无可避，躲无可躲。

　　林动站在原地不动，似是已经吓傻。

　　“住手！”

　　夙玉纤手伸出，手中衣袖浮动，带有着水系法术的衣袖以及琼华真元的玄妙，彼此结合使得衣袖如流云，凭借着衣袖和玄霄的剑芒交锋，彼此缠绕几圈之后，夙玉另一手拦腰搂着林动，两个人翩然后退。

　　玄霄收招战立，看向夙玉的时候，双目已经赤红。

　　而夙玉到窗台，伸手一挥，和玄霄羲和剑交锋的衣袖灼烧的火焰退去，衣袖被烧毁的不成样子。

　　夙玉和玄霄两个人后山禁地修炼三年，平日里多有喂招，双方对于彼此的招式非常熟悉，甚至可以说，就算是睡梦中一个人持有对方招式突袭，另一个人也能够立刻翻身格挡。

　　对于林动来说，玄霄的这一招算是突袭，而对夙玉来说，这突袭根本不算什么。

　　“你怎能做出偷袭之事？”

　　看向玄霄，夙玉神色冷淡。

　　作为望舒剑主，夙玉有着坚定决绝的一面，在昨天晚上闹过之后，现在已经视玄霄为陌路人，此刻对玄霄的称呼，是一个师兄，玄霄，这称号都不附加了。

　　“玄霄师兄是生气了。”

　　林动对夙玉认真说道：“因为我们的事情。”

　　“我们的事情，与他有何相干？”

　　夙玉转过脸来，决断地说道：“再说你我二人，虽然身处暗室，孤男寡女，但是衣着如旧，真说有变化，不过就睡了一晚，头发稍显变化而已。”

　　“头发变化？与我无关？”

　　玄霄听到这话之后，笑的凄厉。

　　“你们睡了一晚上就做了个头发？！”

　　手中剑气再起，这一次，玄霄没有丝毫留手的打算，剑气将林动和夙玉两个人卷入其中，迸发出来的剑势，当场就掀翻了林动的宿舍，身受重伤的宗炼，青阳，重光这些长老被震的倒飞出去。


第十七章 我才是大反派呀！

　　剑气灼热，扑面而来。

　　升腾的热气抽干了周围的湿气，尽力挥洒的羲和剑，几乎在挥剑的时候，迸发的热度已经到了物质的燃点。

　　随着剑气的挥舞，周围化作了一片火海。

　　“四方肃敛！”

　　探手伸指，林动往身前一划，四把气剑出现在林动周身，悬浮不定。

　　“夙玉师姐。”

　　面对玄霄漫天火海的攻势，林动转过脸来，对夙玉说道：“你在此地不要走动，我来帮你收拾玄霄！”

　　一只手伸出，紫晶石已经落在了林动的手中。

　　霎时间，林动身上紫芒大盛，身影紫光揉成一团，向着玄霄就扑了上去。

　　玄霄手中的剑，是天下少有的羲和剑，穷尽琼华派三代人力物力才打造出来，而林动手中竖指成剑，在食指中指上迸发三尺剑芒，避实击虚，就算是面对羲和剑，林动也一点不怂。

　　“砰砰砰砰……”

　　剑气轰击之声不绝于耳。

　　林动和玄霄两个人化作了两团寒光，席卷过的地方山石崩裂，房舍坍塌，羲和剑灼热的火焰四处游走蔓延，弟子宿舍这边灼烧起了熊熊大火。

　　“长老！”

　　夙瑶在一边拱手，说道：“宗炼长老，眼下这两个人的战斗太过激烈，若是任由这两个人继续战斗下去，恐怕琼华派有倾覆之危。”

　　太清真人和禅幽的战斗是在卷云台的上空，夙瑶修为低下，对那种交战多有看不清楚，而现在林动和玄霄的战斗，却让夙瑶明白了什么叫做“陆地神仙。”

　　不管是玄霄还是林动，这个时候的战斗力已经毫无疑问就是地仙了。

　　玄霄轻轻挥剑，地上就能够出现一丈多深的口子，林动的剑气爆发，更是能够打的山石炸裂。

　　昆仑山的琼华派若是任由这两个人在地上交战，恐怕要不了多久，这琼华派就要建筑全无，化为灰烬了。

　　“这两个人具是地仙的战斗力，而我等都是受伤之躯，贸然的闯入战团，只怕难以自保。”

　　宗炼眼含忧虑，看着现在的战斗，说道：“若是林动制止不了玄霄，恐怕还要出现祸乱……”

　　羲和，望舒。

　　这两把剑都是当世名剑，若是有相应命格的人来启动，更是能够起到束缚一界，举派飞升这种能力，但是若这两把剑分开，持有羲和剑的剑主将会变的嗜血狂乱，持有望舒剑的剑主将会被寒气侵扰，英年早逝。

　　这两点是仅有宗炼所知，一直到现在都还没有对这两个剑主说。

　　本以为飞升是顺利的事情，但没想到有云天青这样的枝节横生，现在导致了羲和失衡……

　　宗炼又看向一旁的夙玉。

　　夙玉作为望舒剑主，生命本源和望舒剑也是休戚相关，今后望舒剑若是发动，就算是夙玉身隔千里，也要受到寒气侵扰，而没有了望舒剑在手，夙玉就算是在羲和旁边，也不会受到羲和剑的庇护，寒气会不断的侵蚀她的身体，并且夙玉和望舒修炼日久，本来体内就有难以抑制的寒气，甚至这寒气真元输送给别人，也会将别人反噬。

　　剑气碰撞。

　　林动脚下虚空一踏，无形气剑出现在脚下，林动御空向着高空飞去。

　　玄霄手中剑芒划过，红色的剑芒速度更快，超越了林动往上的身影之后，还在半空中划出红色的线影。

　　高空上面寒风猎猎，玄霄身影停下，凝视着踏着气剑的林动，眼中煞气更盛。

　　“玄霄师兄。”

　　林动看着玄霄，笑出声来，说道：“你知道吗？我来到琼华派，一眼就盯上了你。”

　　玄霄眼眸一凝，本来想要进攻的身影停了下来，想要看林动有何说辞。

　　“玄霄师兄，难道你没发现，对比整个琼华派，你就是个人生赢家啊。”

　　林动站在半空，紫晶石散发的力量漂浮成为紫色的烟气，丝线，在林动身边环来绕去，和四方肃敛的气剑一样。

　　“人生赢家？”

　　玄霄脸现不屑。

　　他的志在成仙，可不是当一个所谓的人生赢家。

　　“你看，你长得好，个子高，资质好，师傅喜欢，弟子崇拜，更是成为了琼华派的剑主，持有这神器羲和，甚至就连夙玉师姐都私心爱慕……”

　　林动开始总结玄霄的前面生涯。

　　听到这些，玄霄脸现傲然，不错，他就是这么的优秀。

　　“所以我来到这里，很快就盯上了你。”

　　林动脸上含笑，说道：“羲和剑，天下少有的神器，能够束缚住世界的边界，阻碍世界的运行……我想要。”

　　“夙玉师姐，少有的美人，望舒剑主，性格也挺好……私心喜欢着你，现在我也想要。”

　　“甚至是琼华派内定的，你掌门人的身份，我也想要……”

　　“你看，我想要的都是你的，若是你是我，你会如何？”

　　现在是高空之中，上面是云层，下面也是云层，林动终于是能够直抒胸臆，将自己闷在心里的话都给说出来了。

　　“鼠辈！”

　　玄霄看着林动，不屑厌恶兼有，说道：“就凭借你这鼠辈，也妄想要夺取我的东西？现在我就杀了你！接着去抓云天青，不过就是一个十九年之期，我玄霄等的起！”

　　只要望舒羲和在一起，十九年的周期一到，玄霄立刻就可以束缚妖界，然后掠夺紫晶石，就算是夙玉不配合也没关系，总有想要成仙的弟子，届时成仙得道，仍然是跑不了。

　　不过本来近在眼前的升仙要推迟十九年，让玄霄心烦意乱。

　　“杀？”

　　林动又笑了，在这高空之中，林动的这笑脸在玄霄看来是非常惹人厌恶的。

　　“我可不会使用杀这么低级的手段，和妖界的这一场战斗，我从开始就是在划水，我可以杀了妖界之主，我可以霸占幻暝界，也可以灭掉琼华，夺走你们的双剑……但是我都没有，我就是耐着性子，等待着你玄霄犯错，眼看着云天青拿走了望舒而不阻拦……我就是在等这个局面。”

　　作为一个反面人物，这个时候都要双方翻脸了，若是对方不知道自己的谋划，那岂不是显不出自己深谋远虑？

　　林动丝毫不畏惧反派死于话多这一点，现在就是要BB。

　　“你等我犯错？”

　　玄霄眼眸红芒更盛，身边一团团羲和的剑芒在散发着能量。

　　“我知道你成仙之念非常虔诚，是以等待着你和夙玉闹别扭的那天，本以为夙玉会直接下山，然后逼你入魔，倒是没想到，夙玉到了我那里，不然的话，我会劝夙玉离开琼华……”

　　“失去了望舒剑，羲和剑就会让剑主变得嗜血狂乱，你现在心头恶念涌动，这都是羲和剑的功劳。”

　　终于是到了林动第一计划成功的这个时候，林动笑的很开心，掏心掏肺的话都对玄霄说了。

　　“所以，对琼华派来说，你这个束缚妖界的功臣现在已经走火入魔，掌门的竞争力是没有的……当然，就算如此，我也不会做出直接杀了你的事情，毕竟，你是我们琼华派的大功臣……”

　　玄霄确实是很霸气，很酷炫，很牛逼的一个人物，但是现在，这牛逼的人物将会成为过去式了。

　　等到现在的这个局面，已经是把林动的耐性给消磨的差不多了，林动可不会把玄霄关在禁地里，等着玄霄打伤了送饭弟子，等着竞选完掌门之后再来处理玄霄。

　　现在就把玄霄处理了，那才是大功一件，也是林动竞选掌门的筹码之一。

　　像玄霄这样走火入魔的人都给处理了，林动修为就毫无疑问是现在琼华的第一，而后面的就不用了，夙瑶的威胁力几乎是零。

　　“贼子！你先拿命来吧！”

　　玄霄抬剑。

　　火红色的羲和剑散发玄炎，将这天空都给烧的一片赤红，火红色的云延绵几公里，羲和剑的威力是暴露无遗的。

　　“你说等着我犯错？可我玄霄一生行事，从未后悔！不管你谋划什么，我们终究还是要实力说话！”

　　羲和斩！

　　玄霄手持玄霄，划过弧度，对着林动当头斩来。

　　“呼~”

　　剑气及体，林动的身影突然的扭曲，变幻，在羲和剑下化作青烟……

　　“啪！”

　　一掌，林动打在了玄霄的后心。

　　寒气在玄霄的身上开始蔓延。

　　刚才的BB，林动也在做着自己的布置，通过云层升腾的水分和羲和剑的热量，林动借助着升腾的空气使用仙术，借用了魔术的原理，成功的欺骗了玄霄的视觉，听觉，然后在玄霄往前迸发力量的时候，林动突袭成功。

　　“你这个小人……”

　　挥过手来，玄霄准备再刺林动，但是手心一麻，羲和剑就落入到了林动的手中。

　　寒冰在玄霄的身上一点点的聚集，凝固。

　　“我知道，等回到了琼华派之后，你铁定要拆穿我……”

　　林动直视着玄霄的眼睛，说道：“所以，我要给你下几个指令……”

　　涉及到精神方面的指令，林动知道很多，借用仙术和精神力，林动能够一些话无法从玄霄的语音，波动中传达出来……至于肢体……这一点林动不用担心，毕竟玄霄都要被冰封了。


第十八章 盖棺论定就是欺负人

　　御使无形气剑，林动一手抓着羲和，另一只手托举着已经被冻成冰块的玄霄，向着琼华派的方向落去，紫晶石的能量仍然在林动的身上不断映现。

　　纵然是现在林动夺得了羲和，但是这羲和望舒这样的神兵利器不比凡铁，想要使用，必须要祭练一段时间，使得心神相合才能使用，是以林动夺得了羲和，现在也不能使用。

　　林动降落到了琼华派的弟子宿舍这边。

　　连同冰块和玄霄被林动举重若轻的扔在了地上，无声无息，没有震动，而玄霄的表情，则是双目圆瞪，抑郁发狂的模样。

　　“放我出去！林动！”

　　玄霄全身被冻，口不能言，手不能动，借用真气的波动，模拟声音进行发声交流。

　　“……休想……夙玉，你听我说，不要……”

　　“把羲和剑给我还回来！你这个……”

　　“云天青就是……”

　　林动的禁言效果很有效，玄霄所有想要骂人，或者说林动是阴谋家，刻意放纵云天青，在琼华和妖界的大战中划水，刻意的放走妖界这种话全部说不出来，唯有那悲愤的表情和状若疯狂的语句让在场的长老，弟子都为之扼腕叹息。

　　“玄霄师兄多好的一个人啊，怎么说疯就疯了。”

　　“时至如今，我仍然在想当初玄霄师兄对我的谆谆教诲，现在回想起来，那就像是昨天的事情一样。”

　　“妖界，双剑，琼华，也不知道云天青把望舒剑带到了什么地方。”

　　“若是找不回来望舒剑，我们琼华一脉想要成仙，那就难了。”

　　“可怜的玄霄师兄，往常口齿灵便，而现在心智受损，连累着口齿也说不出完整的话来。”

　　“其实，我觉得，玄霄师兄成为这个模样，多半是看到了林动师兄和夙玉师姐……”

　　弟子们看着支离破碎的琼华派，想起了往日琼华派繁盛的时候，那时候的琼华派弟子众多，和谐安逸，但是在太清真人带领着玄霄，夙玉在卷云台束缚了妖界，使得妖界和琼华开战之后，那安逸的日子一去不返，战争骚乱一直到了现在，才算是画上了一个句号。

　　只可惜，到了最后这玄霄师兄不肯接受现状，居然变作了这个模样。

　　“宗炼长老，玄霄师兄，平日里冷静果断，存静气，决大事，却因为这飞仙一道，心念妖界离去，从而沉沦成了这样的模样。”

　　林动对宗炼拱手，说道：“目前云天青偷走了望舒剑，使得玄霄师兄心神失控，现在虽然被我冰封，但玄霄师兄暴躁的心没有安静下来，弟子建议，将玄霄师兄先安排在后山禁地，等待着玄霄师兄缓慢的恢复，理智恢复正常的时候，再行释放。”

　　玄霄的一切，林动简单总结，盖棺论定。

　　其实盖棺论定还有一个说法，就是欺负死人，现在林动给玄霄的盖棺论定，就是欺负玄霄说不出真话来。

　　关于玄霄的安排，林动自然是将他放回禁地里面。

　　目前玄霄的生命状态是很奇妙的状态，身体的所有都被冰封了，生理特征已经都停下了，但是体内的真元没有停下，本该在躯体的生命特征冷藏时候，个人的意识也要跟着沉迷，也因为真元而一直保持苏醒状态。

　　这时候的玄霄，不用吃喝拉撒，手脚虽然无法举动，但是意识清醒，功力运转，甚至使用意识改变运功路线。

　　“只能如此了。”

　　宗炼看着冰块中的玄霄，叹息了一声，说道：“玄霄，你尽管放心，只要我活着，一定会找到治好你的方法。”

　　双剑损失其一，致使了琼华派两个优秀的弟子夙玉，玄霄一个生命在走向尽头，另一个意识却要走向疯狂。

　　“我不用你来可怜我。”

　　玄霄不冷不热地说道：“老家伙，想要救我，不妨擦亮眼睛，别整天都在看着妖界，好好想想琼华的将来吧，林动……”

　　后面玄霄想说林动卑鄙无耻，是个小人，图谋琼华掌门之位，但这些话却都说不出来。

　　“我知道你的意思了，林动确实是下一任掌门人最好的人选。”

　　宗炼长老叹了口气，小声地说道。

　　“唔唔……”

　　玄霄一听，在冰里面就急了，数次想要张嘴说话，但是心灵意识中对于某些词汇就是弄不出来，一想要将这些词使用真元震动出来，心神就会失控，话语也就难以出现。

　　“你安心的去吧。”

　　宗炼长老摆了摆手，有些可怜的看着玄霄，说道：“我们不会忘记你的，也不会放弃你的。”

　　让弟子们拿着灵光藻玉，将这冰块给弄到禁地里面去。

　　琼华派的禁地必须要灵光藻玉才能够打开，而灵光藻玉只有两块，分别是玄霄和夙玉两个人携带，现在玄霄身上的灵光藻玉被拿了出来，等到玄霄在里面安分了之后，这灵光藻玉就要另外的人来掌握了。

　　看着眼前的一幕，着实让宗炼叹息。

　　望舒丢了这件事情应该怪谁？

　　夙玉？

　　宗炼看向夙玉，她是无心之失，何况望舒和她的性命休戚相关，想来失窃望舒，远超夙玉所想，也并非她所愿，而现在失去望舒，夙玉体内的望舒气息将会越发冰冷，恐怕也就是这一半年的寿命了。

　　林动？

　　他是被云天青偷袭，面对着同门弟子，毫无防范之心，不然的话，云天青绝对不可能在他的眼皮下面拿走望舒……不过这也能看出林动是个敦厚的人，对人没有防范之心。

　　玄霄？

　　完完全全的受害者。

　　云天青？

　　私自盗窃琼华派的望舒剑，这确实罪在不赦……

　　“额……”

　　心头气血一阵翻腾，宗炼口吐鲜血，仰天而倒。

　　想了一圈，宗炼觉得真正的源头还是在他这里，20代掌门所说的琼华举派飞升，而后三代人力，物力，最终由他造就的羲和，望舒这两把剑，才是琼华遭遇现在祸乱的真正起源。

　　“宗炼长老！”

　　林动连忙上前，伸手在宗炼身上多处穴道点击，抬手运用真元，给宗炼推宫过血，舒缓肺腑，让宗炼略微好受一点。

　　“林动……”

　　宗炼看着林动。

　　目前的琼华真的是日落西山，太清真人的大弟子玄震死在了妖界，玄霄走火入魔，云天青携带望舒剑逃离，夙玉命不久矣，遍观当下，真正能够担任门派掌门，挽大厦将倾的也唯有林动一人而已。

　　“虽然你入门最短，但是若说在这一场战斗中的功绩，林动你是数一数二的。”

　　宗炼长老说道：“之前我就承诺过你，若是你能够刻印紫晶石，带领琼华弟子飞升，就给予你掌门人竞选的名额，现在妖界已经飞走，但是这个名额我一样给你，三天之后，由你来竞选掌门！”

　　眼下宗炼认定的，也就是林动了。

　　若是夙玉没有失去望舒，那么此时的夙玉也会是一个热门的人选，而没有失去望舒的话，玄霄也会是正常的，那么玄霄作为掌门，那才真是再好不过……

　　“弟子遵命！”

　　林动面无表情领命。

　　“宗炼长老！”

　　威仪长老听到了宗炼所说，皱眉制止，说道：“门派竞选，必须要慎重挑选，这林动入门时间最短，资历最浅，凭借个人实力让人叫师兄，经常私自下山，更是和夙玉共睡一床，同床共枕，这种德行，如何做门派掌门？”

　　提起林动，威仪长老是拒绝的，不管从哪方面考虑都是。

　　“我提及林动，只是让他参加门派竞选，究竟林动能不能成，还是要看我们琼华派的竞选条例来看的。”

　　宗炼不想要理会威仪长老，将话头往一边偏去。

　　门派接二连三的发生了这么多的事情，现在妖界离去，琼华派实力大损，宗炼现在就是要找到一个能够带领琼华派再一次走向辉煌的掌门人，而他们这些长老唯有在交出权利之后，才能够安心的恢复伤势，尽快的下山去寻访云天青。

　　云天青的实力，在琼华派也是前列的，寻常的弟子根本不是他的对手，唯有长老出手，才能够将云天青给擒拿，将望舒剑给拿回来。

　　“可是你专门说林动竞选，那不就是内定了吗？”

　　威仪长老继续说道：“林动实力是有，但一个掌门，最需要的是领导能力，个人威望，在这一点上，我认为门人弟子夙瑶更为合适。”

　　掌门人这种事情，必须要慎重再慎重，绝对不能轻易的做下决定，比起刺头林动，威仪长老更喜欢的是打小报告的夙瑶。

　　“既然你提名夙瑶，那就让夙瑶和林动一并竞选好了。”

　　有林动的推宫过血，宗炼长老已经缓过气来，说道：“威仪长老，不要整天听到风，就是雨，竞选能不能成，一切都是按照条例来的，在这一点，你就要向慎行长老学习一下。”

　　慎行长老一向都是谨慎言行，除却被林动操纵使用亲吻笔记接吻之外，慎行长老在外从来没有言行举动而受到批判。

　　威仪长老将夙瑶推出来，宗炼直接同意。

　　这掌门人的竞选，就是通过双方比拼能力，最终让门人弟子选择，这比赛是做不得假的，双方真正实力在什么地方，一看便知。


第十九章 吾妻之美我者，爱我也

　　“道贯三才为一气耳，天以气而运行，地以气而发生，阴阳以气而惨舒，风雷以气而动荡，人身以气而呼吸，道法以气而感通。水之润下，无孔不入；火之炎上，无物不焚；雷之肃敛，无坚不摧；风之肆拂，无阻不透；土之养化，无物不融。”

　　夙玉恢复了往日的幽冷恬淡，给林动讲解关于五灵仙术的事情。

　　给林动念的这段文字，可以说是仙剑系列仙术的总纲，同时概括了仙剑系列的仙术究竟是如何运行。

　　五灵仙术是风雷地火水，五种仙术代表了五种自然界最强的能量，彼此之间相生相克，能够单体释放可怕的能量，也可以互相组合迸发改天换地的神威。

　　“人的精力有限，这五灵仙术虽说皆可修炼，但在修炼的时候，终究是要找一两门最合适的仙术钻研，这样才不至于驳杂不精。”

　　夙玉继续说道。

　　林动毕竟入门的时间比较短，还有很多的事情是不知道的，现在门派刚刚经历大劫，百废俱兴，门人弟子都忙不过来，而长老们也在忙着恢复自身伤势，同时准备处理关于云天青的事情，没有心力来教授林动，是以宗炼指派夙玉，让夙玉来作为林动的指导者。

　　距离门派竞选还有两天，夙玉就教导林动部分五灵仙术和门派的高深剑术。

　　像五灵归宗，六合，七星，八卦，以至于九幽淬寒剑，林动想要学习的千方残光剑，上清破云剑，这些都有传授。

　　两天之后，林动有极大可能成为掌门，而林动的实力总是毋庸置疑的，只要稍加磨炼，沉淀，定然能够在修行上面达到琼华派前人难以探询的地方。

　　在这个时候，琼华派资质高深的弟子都接连出现问题，最为冒尖的林动成为了琼华派的顶梁柱，其实夙玉也有竞选掌门的资历，如果不是她的望舒剑被偷了的话。

　　夙玉所说的限制，就是游戏里面的等级限制。

　　人物学习一个仙术能够学到满级，若是瞻三顾四，学习的仙术将会是驳杂不精，弄得人成为一个四不像。

　　在这一点，林动不是游戏人物，没有等级的限制，在学习仙术这一点，自然是要将所有的仙术都了解，钻研，这样才不算是白来一趟。

　　琼华一脉，剑术，仙术，炼器术，这些都是一绝，并且这仙剑世界是一个大千世界，这里的仙术理念和许多世界都有共通性。

　　“因为望舒的原因，我钻研的仙术都是水系，就像是……”

　　夙玉伸手，动用了水系仙术的力量，结果牵动真元，不知怎的，身上一软，向着前面的地上就倒了下去。

　　就在夙玉正前面的林动自然是不会坐视夙玉摔倒，脚步一迈，身子已经到了夙玉的面前，没有出手搀扶，而是将夙玉搂在怀里。

　　“夙玉师姐，你没事吧。”

　　手中真元运转，林动对着夙玉的身躯就要注入真元。

　　“停手！”

　　夙玉用力挣脱，避免了林动的真元和她真元的接触。

　　微微喘了两口气，夙玉收摄心神，说道：“刚才应该是云天青动用了望舒剑的力量，使得和望舒性命相连的我受到牵连，我的真元和望舒休戚相关，若是你的真元注入我的身体里面，可以一时的缓解我的状况，但是你却要受到反噬，染上和我一样的怪疾。”

　　仙剑四里面，云天青之所以死的早，就是因为受到了夙玉真元的反噬，使得夙玉去世之后，过了十年，也一样英年早逝。

　　“若是不能同生共死，我又有何面目在夙玉师姐面前？”

　　林动更进一步，抓起夙玉的手，手中真元注入到了夙玉的体内，化解此刻夙玉体内郁结的阴寒。

　　“啊？……”

　　夙玉抬头看着林动眼眸，心下一颤。

　　“夙玉师姐感染的这种怪疾，不过就是因为望舒剑而带来的阴寒真元，而羲和剑和玄霄师兄关联甚深，现在没有望舒相连，也不能给你传递羲和的真力化解……但这都不是问题，师姐，我一定能够拯救你！”

　　林动很认真地说道。

　　夙玉体内的这种真元，现在比喻成为仙剑四的游戏状态，那就是同时中了水，火两种毒，水毒锁住了生命上限，使得拯救的手段无效，火毒在每时每刻消耗着夙玉体内的生命力量。

　　而望舒剑的真元状态却像是固化了一样，所以就算是宗炼，也只能看着夙玉的生命力一点点的衰减。

　　“人生不过一场虚空大梦，死生皆有命，师弟何必执着。”

　　夙玉微微低头，看着自己的手被林动握着，却也不挣脱，说道：“望舒剑落入到了云天青的手中，我反倒松了一口气，只要它不回到琼华，那么像这样的灾劫将永远都不会发生。”

　　在夙玉看来，林动的拯救手段不过就是把望舒剑夺回来，对林动的实力，夙玉自然不会质疑，只是将望舒夺过来之后，十九年后，则必然又是一场杀戮。

　　“别人的死生与我无干，夙玉师姐的死生我可管定了。”

　　看到夙玉不抗拒，林动握着的手更紧一点，说道：“就算没有望舒剑，我也已经能够将你的性命给挽救回来。”

　　握着夙玉的手缓缓往怀里拉，这一次夙玉没有抗拒，缓缓往林动怀里靠近，最终靠在林动的胸膛上面。

　　“等我当上掌门，就把梦璃接上山，到时候，你当梦璃的娘怎么样？”

　　林动先婉转的来一波表白。

　　“不要！”

　　夙玉眉头一翘，嘴角挑起，言语中没有了以往的淡泊，多了几分感情。

　　说实话，夙玉感觉和林动的相处更加舒服，之前和玄霄练剑的时候，玄霄太过于守礼，呆板，甚至会让夙玉感到非常不自在，而和林动相处，夙玉却有一种自在，洒脱。

　　林动环着夙玉的腰，不在这个问题继续纠缠。

　　夙玉能够安然的在林动怀里，基本上已经把自己的态度给表明了。

　　琼华派的剑术分为攻守两种。

　　攻击的剑术就是太乙剑，八卦剑，静剑，御剑术，化相真如剑，千方残光剑，以及琼华派的最强剑术上清破云剑。

　　守御的手段就是三才归元，四方肃敛，五灵归宗，而后还有六合，七星，八卦这种晋升的守御剑术，等到最极致就是九幽淬寒剑。

　　攻击的剑术千奇百怪，而守御的剑术则都是身边悬浮气剑，气剑张合，旋转，漂浮，运行，以至于到了最后的九幽淬寒剑攻守一体。

　　比如四方肃敛，身边会漂浮四把飞剑，格挡对方的攻击。

　　而四方肃敛晋升到了五灵归宗，身边会漂浮着五把剑气，剑气一张一合，在格挡对方的进攻时候，自然会有剑气反击，这五灵归宗，也是使用千方残光剑的先手招式。

　　而一旦到了九幽淬寒剑，身边漂浮的剑气上下纷飞，守御密不透风，站在原地不动，敌方的物理剑术绝不可能近身，不管对方的剑术精妙到何等层次，到了九幽淬寒剑面前都会被格挡，并且将这伤害如数返回，甚至可以在操纵者的手中追加攻击。

　　这两天里，林动就随在夙玉的身边，将夙玉传授的剑术，仙术都给学去。

　　林动是有底子的，并且理念上面也根本不差，这些剑术到了林动的手中，很快就被吃透，若是给林动的时间更长，林动能够把琼华派的剑术全部升级一遍。

　　“琼华派的掌门，必须是文治武功全部过关，更是要得到长老们的认可，弟子们的赞同，如此众望所归，才能够成为琼华派的掌门人。”

　　夙玉再一次将掌门竞选的事给林动说一遍。

　　时过三天，终于是到了宗炼长老所说的竞选门派掌门人的期限了，一大早夙玉就来到林动这边，对林动再次叮嘱。

　　“别担心，我就是上去走个过场。”

　　林动对着镜子整理衣冠。

　　这镜子不是铜镜，而是林动随身空间里面的镜子，比起昏黄的铜镜，这镜子自然是清晰无比。

　　“我相貌比起云天青如何？”

　　转过身来，林动让夙玉看穿戴整齐琼华弟子衣冠的模样，蓝衫白衣，头上的碎发也经过整理，这段时间，随着头发不断生长，林动终于是回到了自己九十分的面貌。

　　也是因此，林动信心满满，元气满满。

　　武功方面林动不用考虑，能够一手封印玄霄，震慑妖界，林动的实力已经是甩了夙瑶太多了。

　　长老认可上面有威仪，正法，慎行三位长老对林动有意见，到时候意见上面会有争执。

　　弟子认可上面，林动入门尚浅，但是有部分弟子心甘情愿的叫林动师兄，而夙瑶入门的时间很长，修为平平，全靠打小报告在弟子中有威望，到时候在弟子竞选的时候，林动应该也差不多。

　　因此，这掌门人之位跑不掉，如果真跑了，林动就把夙瑶的头剁下喂狗。

　　“他不及你。”

　　夙玉抿嘴一笑，说道。

　　“比起玄霄呢？”

　　林动一扬衣袖，把自己的风度气质全都展现出来，自由，不羁，洒脱。

　　闻听玄霄，夙玉眉头皱了一下，随即说道：“他也不及你！”

　　“哈哈哈哈……”

　　林动大笑，走到夙玉身边抓起她的纤手。

　　说起相貌，林动心里也是有数的，比起玄霄这种帅逼还是有点点差距的，但是夙玉却说林动帅过玄霄，这是为何？

　　邹忌已经告诉了答案，妻之美我者，爱我也。


第二十章 寡人有疾，寡人有钱

　　昆仑山，琼华宫。

　　三天的时间，弟子们已经将琼华派的废墟给整理出来，现在的琼华派已经恢复了几分以往的模样，而琼华宫作为琼华派最重要的标志建筑之一，在战斗中只是少有殃及，现在已经基本恢复了。

　　琼华派的弟子取消了早课，现在全都向着琼华宫赶去。

　　“林动师兄，夙玉师姐。”

　　弟子们看到了结伴而来的夙玉和林动，纷纷问好。

　　林动是成为这一次掌门的热选人物，弟子们在这个时候都是恭恭敬敬的。

　　林动点头示好，和夙玉两个人并肩进入到了琼华宫内。

　　琼华宫的布置一如往常，正中央的掌门之位空悬，而在掌门之位前面，就是目前琼华派仅有的七个长老。

　　宗炼，青阳，重光，威仪，慎行，正法，肃武。

　　这七个长老里面，除却威仪，慎行，正法三个长老没有受到伤势，但也没有什么战斗力之外，宗炼，青阳，重光，肃武这四个长老都身上有伤，特别是肃武长老，身上的伤势最为严重。

　　门人弟子紧挨东西两侧墙壁战立，给正中间腾出空隙，在林动进门之后，看到了夙瑶已经站立在长老们面前等着了。

　　夙玉自然的走向了西侧女性弟子这边，而林动则走向正中央，对着诸位长老抱拳施礼。

　　台上七个长老看到林动之后，微微额首。

　　林动转头看向夙瑶，身穿翠衫白衣，凤眼高挑，战立中自然地透露着一种威仪。

　　显然，夙瑶对于这一次竞选琼华掌门是做了准备的。

　　笑了笑，林动端正神态，抿起嘴唇，摆起姿态，将行走坐卧四威仪浮于表面，比起夙瑶，林动更显威仪和高贵。

　　“诸位弟子。”

　　宗炼长老沉声说道：“我琼华建立至今已经有五百四十年，当年琼华派的祖师在梦中得到了九天玄女的指引，从而建立了琼华一派，更是在九天玄女娘娘的赐予下使得琼华位于昆仑之巅，却能够四季如春，九天玄女娘娘更是赐下天珠，保佑我琼华永世不衰。”

　　在昆仑山的琼华派正中央就有着九天玄女的雕像，因为琼华派信奉九天玄女，因此门派中出现了女弟子，甚至男女弟子一视同仁，皆是因为这门派信奉的是女神，也是因此，女性竞争门派掌门，当门派掌门在琼华并不是奇怪的事情。

　　“而后我二十代掌门夜观天象，察觉了妖界移动轨迹，穷琼华三代人力物力，最终使得望舒羲和出现，要达成琼华前所未有的升仙壮举，而后世事难料，门人弟子中虽然有林动这等出类拔萃的弟子，也有云天青这种不肖弟子，使得琼华三代之功毁于一旦。”

　　说到这里，琼华弟子感同身受。

　　“而今二十四代掌门人太清真人不幸仙逝，掌门之位空缺，掌门弟子玄震战死，玄霄因过错封禁，夙玉被免除竞争掌门资格，我琼华的下一代掌门人将在林动和夙瑶两个人中选择。”

　　宗炼长老看着眼前的林动和夙瑶。

　　但从气质上来看，已经是林动的威仪盖过了夙瑶的气质，正中央就只有林动和夙瑶，林动端正的站姿反而映衬出了夙瑶在站姿方面的不标准。

　　“夙瑶。”

　　宗炼先问夙瑶，问道：“你入门时间最长，在你看来，你竞争我琼华派掌门人的优势是什么？”

　　夙瑶面色不变，拱手回应，说道：“回长老，弟子入门有十三载，过太一仙径，经历了酒色财气四关的考验，做入门弟子，修行弟子，这十三年来，对我琼华上下运转知之甚详，对我琼华的一切了若指掌，若是弟子接管掌门之位，弟子可以第一时间就将琼华派给运转起来。”

　　说起这个，夙瑶首先就把自己的资历给晒出来，以此显衬林动入门时间比较短，对于琼华派并不熟悉，若是让林动作为掌门，那琼华派的运转就会出现问题。

　　“林动，你呢？”

　　宗炼问向林动。

　　“弟子的家现在是播仙镇首富。”

　　林动拱手，回应道。

　　“这……”

　　“真是俗气，钱财乃是身外之物，进入我琼华派，就连俗缘都要斩断，这个时候显摆金钱有何意义？”

　　“唉，我原本以为林动师兄有什么高招呢，原来就是有钱啊。”

　　“林动师兄说这个，不如说自己修为深厚，门派第一，镇压门派入魔弟子玄霄，一手击退了妖界。”

　　“我觉得说林动师兄是夙玉师姐的爱人也好一点。”

　　林动说出播仙镇首富这个词之后，弟子们纷纷议论起来，这个回答实在太出乎意料了。

　　宗炼长老转头看向旁边的青阳，重光，肃武，只见他们也是一脸茫然，而另一边的威仪，正法，慎行三位长老却面有得色。

　　钱财在人间有用，但是到了这修仙门派，那就是一点俗物，甚至还要受到弟子们的鄙夷。

　　“播仙镇首富一说，何解？”

　　宗炼长老不得已对林动再问道。

　　仙剑系列的修仙门派，可没有什么财法侣地的讲究，金钱对他们来说够用就可以了。

　　道家真法修行，第一步是坐忘，只要静坐，能够做到物我两忘，这已经初步的养出来了守静，而后第二步就是断缘，昔日的俗世，亲人都要渐渐淡忘，然后收心简事，所以金钱的作用只会诱导他们。

　　“弟子家里财产万千，这财产可以作为修缮琼华，同时可以让琼华弟子吃最优质的大米，喝最优质的面汤，请最好的大夫，用最好的药，我修道之人，讲究九守，守和，守神，守气，守仁，守简，守易，守清，守盈，守弱，由这九守，才能够做到死生一化，万异一方，而要做到这些最主要的根源，就在于钱。”

　　林动侃侃而谈，说道：“现在门人弟子修缮琼华，播仙镇里的伤员诸病缠身，有这么多的俗事，弟子们如何能够做到九守？而有了我的支持，弟子们可以专心修炼，再也不必为这种事情操劳……”

　　修行四点，财法侣地，财永远是第一位的。

　　也就是武侠小说里面的武术是穷人能够学习的，是各种遭遇困难，身体诸病缠身的主角们习练之后，翻身吊打的成人童话，其实武功这一点，一直都是有钱人在学，因为吃的好，所以身体素质好，因为有钱，所以有闲。

　　而就像是读书取士，也是有钱人能够供着读书，寒门弟子出人头地的极少。

　　林动这一说，就是要让琼华派的弟子从此之后在修行上面不用担忧。

　　“这……”

　　“林师兄所说的好有道理。”

　　“若是修缮门派的事情都由民夫来做，那么我琼华弟子就不必为这种琐事操劳，从而静坐收心，以九守而从德，以德成道。”

　　“想我琼华三代人力，物力而打造的羲和，望舒，若是有足够的财力发布悬赏，说不定月余功夫，就能够将这东西都给收集而来。”

　　“就这一点，我要支持林动师兄。”

　　弟子们开始讨论起来。

　　宗炼转头看向各位长老，但见这些长老们在这个时候都认真思索，显然林动所说让他们看到了前所未有的新天地。

　　“长老！”

　　夙瑶连忙又说道：“眼下我琼华的当务之急就是招收弟子，培养有生力量，弟子认为……”

　　“弟子有钱，在招收弟子方面，弟子认为可以全面下网，花钱在国境内修建学堂，供幼儿读书识字，若是这幼儿资质优异，天性醇厚，并且有成仙之心，那么可以到我琼华派来学习仙术。”

　　林动抢断了夙瑶的话，说道：“弟子有这个财力，也有生财的本事。”

　　宗炼，青阳重光，肃武四个长老对视一眼，眼眸都是意外之喜。

　　林动当掌门这一点本来就已经是他们四个定下来的事情，现在一听林动的财力和财力的作用，长老们觉得真没有选错人。

　　若是修建学堂，在全国范围内挑选资质优异的修仙苗子，那么琼华派的实力将会毋庸置疑的飞速成长，超过位于盘古之心上面的蜀山剑派也并非难事。

　　“弟子眼中，我琼华派的前景就是日渐昌隆……”

　　“弟子有钱，弟子有规划，在每个城市的最中心，都要建立我琼华广场，在那里有我琼华派的高端建筑，让每一个城市都有一个琼华。”

　　林动作出规划，说道：“穷三代人力物力构建两个神兵利器的年代一去不复还了，今后的琼华，只要入门修仙，就可以提供高质量的仙剑！”

　　什么是发展前景，林动这说的才是发展前景。

　　夙瑶左顾右盼，惊觉不妙，之前已经说好这个时候该有的惊呼声全部给了林动，她所说拉票的那些弟子，现在也都有一门心思跟林动的架势。

　　并且夙瑶发现，不管她说再多，林动一句他有钱，总是能够将她给噎的死死的，现在听到有钱，就让夙瑶牙痒痒。

　　“长老，弟子入门多年，弟子认为琼华一派是修仙圣地，不应该和人间有过多接触，这使得弟子们沾染俗气，难免会有杂念缠身。”

　　夙瑶拱手说道。

　　“长老，弟子有钱，弟子认为作为一个修仙者，他不仅仅应该从群众中走出来，还应该走到群众中去，即在群众中取物，也应该对群众予以反哺，积内德，外德，这才是真人。”

　　林动拱手。

　　“林动，你没病吧！”

　　夙瑶暴躁了，怒声说道：“这点和你有钱有什么关系？”

　　“寡人有病，寡人有钱。”

　　林动不咸不淡说道。


第二十一章 我无疑是个好孩子

　　“长老！”

　　夙瑶跪伏在地，哭哭啼啼。

　　真的是要崩溃了，能够用凡人资质进入到琼华派修仙，夙瑶的家境还是可以的，但是对比林动这种播仙镇首富的身份是比不过的，夙瑶在这三天里计划了很多，想了很多，拼尽全力想要把这个掌门之位给竞争过来。

　　但没想到，林动不按照常理出牌啊。

　　“弟子认为，作为琼华掌门，必须以德为先，断不能因为金钱铜臭，就把我琼华派置于小人之手啊！”

　　夙瑶没办法，只能够开始拼德。

　　作为师姐，还是喜欢打小报告的师姐，夙瑶入门这么多年，大节无损，而拼道德，林动绝对不是她的对手。

　　看看林动进门之后都做了什么？

　　私自下山，先后无序，睡了夙玉，丢了望舒。

　　就算是实力再强，这种德行也不能当上掌门吧。

　　“这……”

　　威仪，正法，慎行三位长老互视一眼。

　　抓住林动德行的缺口进行攻击，是他们三个给夙瑶出的主意，而现在夙瑶说了这个，却让他们三个感觉为难。

　　现在来看，林动比夙瑶更合适掌门位置，琼华派的发展也更有前景，若是因为这些而让林动当不上掌门，他们三个都要后悔。

　　“不知师姐如何理解德？”

　　林动听到这里，面色坦然，像是夙瑶所说的小人根本不是他一样。

　　“忠孝仁义礼智信。”

　　夙瑶抬起头咬牙说道：“林动，你入琼华以来。屡次破坏门规，没有长幼之序，不尊人伦道德，更是因为和夙玉的丑事，导致了我门派神兵望舒剑失窃，你这种人，如何配当掌门！”

　　夙玉面色一变，神色黯然。

　　周围的弟子听到这里之后，交头接耳。

　　将林动做过的事情放在明面上说，林动总是站不住脚的。

　　“呵呵。”

　　林动冷笑说道：“我和夙玉师姐发乎情止乎礼，何来丑事一说？至于望舒失窃，则是云天青偷袭于我，对于同门师兄，我一向坦诚以待……想我林动一生行善，居然会被人称无德……”

　　“行善？”

　　夙瑶毫不客气，说道：“请恕我孤陋寡闻，作为师姐，还不知道师弟有多少善举呢？”

　　夙瑶调查过了林动，他也就是救了一个女婴，而后就是闲暇指点弟子修行，而指点弟子修行上面，夙瑶也做过不少，真要说“善举”，夙瑶自觉在琼华派多年的贡献，绝对是能够比得过林动。

　　“上天可以作证，我无疑是个好孩子。”

　　林动叹息一声，对着上面的长老拱手。

　　“长老们，关于行善，其实涉及到了弟子的一桩秘事，这么多年，弟子做了不少的事情，一时回想起来，千头万绪，反而不知从何说起，有幸弟子一直都有记日记的习惯，往日的所作所为，在日记中都有记载。”

　　在怀里掏出来了一本簿册，封面崭新，上面写着林动日记第八卷。

　　宗炼长老迈步下来，将林动的日记接了过去。

　　【六月八日，晴，微风。】

　　【今天我在播仙镇行走，看到了几个想要去昆仑求仙的人，他们向我问路，我给他们指了正确的道路，这是一件小事，但是看着他们洋溢着的笑容，我感觉心头暖洋洋的。】

　　【六月九日，阴。】

　　【起风了，天气微凉，播仙镇的小贩王二狗的婆娘将他的饭给弄倒了，所以二狗决定饿一晌午，我请他到家里吃饭。】

　　【六月十日，雨】

　　【给王婆撑伞是我……】

　　宗炼看到这里，已经是感动的不得了，这弟子从小事做起，本心向善，像这样的弟子，活该当掌门啊。

　　“夙瑶！”

　　宗炼长老将日记合上，交还给了林动。

　　“能够从身边的小事做起，一心行善的人，德行绝不会差，就算是一时出现了让我们琼华派误会的时候，最终必然能够解释清楚，关乎林动在昆仑山的一切，你休要再提！”

　　宗炼对夙瑶斥责，说道：“有时间以口舌搬弄是非，不如好好想想如何提高自己的素养！”

　　随便翻了三页，林动就做了三件好事，这还是第八卷，之前的几卷都拿出来，林动做的好事绝对是琼华派所有人都望尘莫及的，并且这善事虽然不大，却切实发生了，一点一滴，这是什么精神？这就是……

　　“日记只是一面之词。”

　　到了这个关头，夙瑶就是在咬牙硬撑，整个人几乎是失了智，就连长老也直接顶撞，说道：“这种事情，弟子也能够杜撰出来一本！”

　　这神态让长老们看，让弟子们看，夙瑶的观感分狂掉。

　　没有能力，搬弄是非，现在还疯狂的顶撞长老，面对林动拿出来的日记居然认为是杜撰的。

　　“弟子厚颜。”

　　林动对着长老们再一拱手，说道：“不久之前，弟子再一次私自下山，为了弟子救回来的女婴梦璃，在下山之后，播仙镇正好评价十大善人，弟子侥幸当选魁首，奖章还留着呢。”

　　往怀里一掏，林动的手中出现了一个小卷轴。

　　宗炼长老下来打开，只见这卷轴上面的字龙飞凤舞，有儒生气度，上面写着奖章，林动为播仙镇十大善人之首，上面还有官印。

　　笔记这东西可以说是一面之词，但是奖章可是铁板钉钉的，看到了这奖章，是非曲直，弟子们心中自有公论。

　　宗炼长老点了点头。

　　播仙镇是昆仑山下最繁华的城市，人口稠密，能够在播仙镇当选十大善人之首，更有官方认定，林动的善心，德行，已经不再是她的攻击目标了。

　　周围的弟子看到宗炼长老展示的十大善人奖章，心悦诚服。

　　“林动。”

　　宗炼长老合上奖章，郑重的给林动递了过来，说道：“做一件好事容易，难的是做一辈子好事，能够担任播仙镇的善人之首，林动，你很了不起。”

　　林动接过了奖章，卷在一起，塞进了怀里。

　　“为什么？”

　　夙瑶瘫坐在地，看着林动，满脸不甘心，说道：“为什么你会将这些东西都随身携带？”

　　看到林动的奖章，夙瑶觉得她的竞争力已经是彻底没了。

　　“因为今天是竞聘啊，我自然要把自己的证书拿过来。”

　　林动又从怀里面掏出来了一个卷轴，说道：“弟子一心尚武，在学文上面半途而废，二十多年没有功名在身，但是弟子的蒙学老师却给弟子了一个三好学生的奖状。”

　　把卷轴打开，上面三好学生四个字端端正正。

　　“恕我孤陋寡闻。”

　　宗炼长老一抹胡须，问道：“这么多年来，从来不知道凡间何时出现了三好学生的名号。”

　　琼华派的弟子有出身富贵的，也有出身贫乏的，甚至不乏目不识丁的，而琼华派也着重思想教育，对于不识字的弟子还有专人教授识字，所以对于凡间的学习知识，他们也都是了解一二的。

　　“三好学生是弟子所读蒙学制定的。”

　　林动拱手，转身目视四方，说道：“我出身播仙镇富贵人家，家资丰厚，因此读书的地方在京城，有大学士教导，这大学士教导的学生首先重视的就是德行，其次才是文学，接着是身体。”

　　“思想品德，文学知识，身体素质三项全部过关，才能够被称为三好学生。”

　　“只是我一心思慕仙道，导致了文学研究半途而废，辜负了老师的一片苦心。”

　　说到后来，林动面带惭愧。

　　弟子们互视一眼，没想到学生中间还有这样的称号，而这称号的评定让他们对林动的认可更增一筹。

　　一心搬弄是非的夙瑶如何能够和十大善人之首，三好学生的林动来对比？

　　“林动，无须惭愧，你生来就是仙道上面的奇才，岂能在人间蝇营狗苟一辈子。”

　　正法长老开口说道：“让你来做琼华派的掌门人，我没有任何意见！”

　　“我也是。”

　　“我也认可。”

　　支持夙瑶的三个长老对林动表示认可，而宗炼，肃武，青阳，重光这长老的态度根本不用看了。

　　七个长老耳语一阵。

　　“我觉得，可以直接投票选择了。”

　　宗炼长老说道：“论武，夙瑶你修为平平，远远不及林动，而论文采，谋划，心胸，更是远远不及，我们长老们研究决定了，就让林动来作为琼华派的第二十五代掌门人！”

　　七个长老，全票通过。

　　“我们琼华派的男性弟子这边也商量研究了，决定尊林动师兄作为掌门师兄，是我琼华第二十五代掌门。”

　　琼华男弟子这边商议，说出自己决定。

　　“琼华女弟子这边，也全票的支持林动。”

　　夙玉在女性弟子这边听了答案，上前说道。

　　门人弟子，全票通过。

　　至此，琼华派掌门竞选落下了帷幕。

　　林动，满票。

　　夙瑶，零票。

　　林动走上台前，坐在了掌门人的位置上面，宗炼长老授冠，肃武长老授剑，威仪长老授衣，慎行长老授拂尘，而青阳长老则把琼华派的传承宝物水灵珠给送了过来。

　　这水灵珠，就是九天玄女所传，琼华派的传承之宝。


第二十二章 以经济建设为中心

　　“要修仙道，先修人道。”

　　琼华宫里，林动把玩着水灵珠，嘹亮的声音传来。

　　这句话是仙剑系列中九天玄女所说，也就是天上的神所定下的成仙规则。

　　“修道者，虽然说有坐忘断缘，依照九守而成至真，但是百炼成仙，一心一意的苦修，吃药是不能成仙的，今后，琼华派的修行弟子都要经过调派，前往人间立十万善功！”

　　善功是林动在这里提出的名词，并且对善功也做出了规划。

　　一件好事是一个功德，救人一命是大公德，抗拒天灾，挽救村镇是天大功德，救治瘟疫，挽救人命是更大的功德。

　　提出善功一词，林动就是要调派弟子。

　　仙剑系列虽然有编年表，但是实际上和历史悖论太多，总体上来说，就是一个古代的环境，架空的历史构架。

　　而古代的环境里面有许多不方便的地方，这都是林动发家致富的来源。

　　为什么要在这里发展经济，因为钱真的是好东西，有钱运转，林动能够把各大修仙门派挨个的套牢，把修仙门派的资本都给掏出来。

　　这世界毕竟是一个大千世界，人间虽然占据了六分之一，但天材地宝也不计其数，这里的好东西是其他的小世界都没有的，甚至大能者穿梭六界，神界，仙界的东西沦落人间也时常有。

　　“善功你们可以自己去赚，可以为琼华的发展，为人间的发展贡献力量来赚取，凭借你们在琼华指派下完成的任务多寡，给予你们一定的善功。”

　　林动开始指派任务。

　　发展的基本基金林动有，发展的路线林动也有，接下来的发展，自然是一个井喷式的发展。

　　每一个城市都有一个琼华，林动直接抄了思聪家的万达，建立商场，将世界各地的商务都给运转起来，天南地北的东西都能够通达，售卖，在上面开辟一个修道人购买东西的商场，这样，就能够把修道界的珍奇物质给控制一部分。

　　另外像这样的商场建立之后，情报自然是流通了，天下间什么地方出现了什么珍宝，林动也能够一清二楚。

　　指派过去督工发展琼华商场的弟子，同时还要负责他所在的区域安全问题，对于贼寇，都要抓到当地的衙门，这些都可算作善功，林动制止他们肆意杀戮，下达尊重生命的这个命令。

　　商场的建造，自然就是水泥，玻璃，钢筋，至于建造这些所需要的机械，林动就要找这仙剑四里面的偃师一门好好谈谈了。

　　在仙剑四里面有一个支线剧情，慕容紫英见到了下山的师叔夙莘，这夙莘下山之后，抛弃了琼华的修仙之术，学习了偃师一脉，并且声称这个世界大的多，就算是不修仙也一样能够腾云驾雾，自在逍遥。

　　这偃师一脉，就是机关术。

　　说起这个偃师，是列子里面提到的，这个偃师能够制造出来和真人一样的机关人偶，这人偶能够跳舞，打开身体，心肝脾肺肾俱全，据说鲁班听了之后沉默，墨子听了之后流泪。

　　“进入到了繁华人间，我等弟子应该更加坚持九守，这样才算是磨砺心性，不管在什么地方都能坐忘，这才是真正的修行。”

　　林动演讲结束。

　　混了这么久，终于是混上了琼华派的掌门之位。

　　天下修行门派如同过江之鲫，但是作为翘首的也就是昆仑山天光下方的琼华派和盘古之心上面的蜀山。

　　这两者，可以说是声名显赫的两大门派，而后的各门派中也有自己的独到之处，林动作为琼华派的掌门，一跃就成为了人间翘楚。

　　现在林动来到这世界的时间尚短，等时间更长一点，可能在这里构架一个仙侠界使用的互联网，那时候资讯，财宝就更为畅通了。

　　散去会议。

　　林动又跟着青阳接管了琼华派各个部门的权利，明白琼华派的运行模式。

　　门派的特点，就是一把手有几乎全部的权利，除却部分权利在长老的手中握着，林动已经是琼华派的当家人了。

　　指派弟子带着民夫上山，将琼华派破旧的地方重新修缮，林动接管了琼华之后，对琼华上下的规则重新的整理，制定出来更合理的门规，也翻看了琼华派的藏书阁，弄明白琼华派的所有剑术，铸剑术的秘籍，同时还整理出来了几条仙术。

　　个人的修为上面，林动一点都没有下落，平时无时无刻都在运转着真元，个人的修为呈直线的往上增长。

　　当上掌门之后，林动也没有忘记在播仙镇疗伤的琼华弟子，在搞清楚这个世界人身体构造之后，林动就开始将不同世界的医学往这个世界转换，同时利用人偶技术给弟子们补全身体。

　　这些本以为伤重不治的弟子们被重新修补身体，对林动自是感恩戴德，甘愿为林动肝脑涂地，在门派执行上面，这些弟子跑的最快。

　　琼华上面吃的粮食经过了一轮替换，在林动金钱的注入下，琼华派的弟子吃的都是最优质的米，喝最甘冽的水，用最珍贵的药材，把琼华派的实力给补充回来了。

　　一连忙了两个月，终于是把所有的事情都给安排到了正轨。

　　弟子们拿着设计图，拿着混合制造的水泥配方，玻璃配方，钢筋锻造游走世界各地，承办工厂，建立广场，学堂，收拢有资质的弟子回来调教，让之前破碎的琼华派再一次兴旺起来。

　　“乖梦璃！”

　　抱起梦璃，林动对着梦璃的脸左右亲了各亲一下。

　　这段日子以来，梦璃的个头越发大了，黑漆漆的眼睛富有灵性，林动当了掌门之后，自然就把梦璃给接到了昆仑山上，这一次来到琼华派，梦璃就没有那么害怕了。

　　“刚刚我把梦璃的奶妈给安排下山了。”

　　夙玉走了过来，凑到了梦璃眼前，歪头看着襁褓中的婴孩，脸上流露母性，说道：“梦璃这两天已经不吃奶了，每天都在喝粥，晚上也不哭不闹，我可以代为照料。”

　　伸手逗弄了两下梦璃，夙玉将她接在怀里。

　　“你身体怎么样了？”

　　交接孩子的时候，林动手碰到了夙玉的手，只觉手上少了阴寒，多了温润，从一个冷妹子正在往暖妹子转变。

　　“服用了阴阳紫阙阳的一份之后，好了很多。”

　　夙玉抬头，柔声说道：“倒是你，最近身体冷了好多，没大碍吧？”

　　阴阳紫阙，就是原本云天青给夙玉服用的。

　　阴阳紫阙是阴阳两部分，生长一千年成玉，然后埋在地上一千年成为玉髓，可以说极为罕见，珍贵，甚至有传闻，这两块玉髓一并服用能成仙，夙玉现在是阴盛阳衰，所以没有服用阴的一份，单独服用了阳的一份。

　　本来夙玉服用了阳的一份，身体好转很多，甚至没有再发寒，而后夙玉和云天青成婚，在夙玉怀上云天河的时候，使得这精髓都被云天河吸收了，导致了夙玉和云天青的死。

　　云天河长大不惧阴寒，不惧炎热，也是因此。

　　林动明白这一点，所以始终没有去碰夙玉，就是怕万一怀孕了，这一点，林动也给夙玉解释了，当时夙玉是红着脸斥责，不过在那以后，待林动更为不同。

　　夙玉询问林动身体，是因为林动给夙玉疗伤，沾染了望舒真元，现在身体一天冷过一天，林动触碰夙玉的手感觉温热，而夙玉碰到林动的手就感觉冰凉。

　　“我没事。”

　　林动说道：“正在研究望舒真元变化，寻找一劳永逸解决这个真元滋长，或者是化为己用的方法，若是找到了，就可以彻底拔除你身体的寒毒了。”

　　这块阴阳紫阙，其实是云天青送过来的。

　　带走了望舒剑之后，云天青遭受到了青阳长老的追捕，在这个过程中，云天青才明白后续发生了什么事情，对于被冰封的玄霄他很抱歉，对于夙玉陷入的窘境他也抱歉，因此满世界的寻找，在黄山中寻找到了这一份阴阳紫阙，送到了林动手中。

　　林动拿着阴阳紫阙，就声称重金求购的，让夙玉服下。

　　“听说你把夙瑶师姐安排到了不周山？”

　　夙玉抱着梦璃，突然问道。

　　不周山，位于仙剑世界的西北大荒，这里是通往鬼界的途径，而在不周山的四周妖怪诸多，有吞月猫妖，花纹蜘蛛，风行者，食魂，唤雨，更传说，在不周山有神龙守护，要到不周山，绝对是一个艰难的事情。

　　“我让她给我画不周山的地图，只画外围的。”

　　林动耸耸肩，说道：“不周山是鬼界入口，在入口处有衔烛之龙，现在不宜招惹，我让夙瑶探路，是因为要到山上取个东西。”

　　不周山是一个天然的迷宫，进入不周山之后，迷乱的不知方向，甚至困死在里面的人不计其数，并且这山上阵法陷阱诸多，人类进去，九死一生，就算是剑仙，也不敢在那里御剑，以免触怒了衔烛之龙。

　　林动把夙瑶派过去探路，画地图，绝对是一个苦差事。

　　而林动谋取的东西则很明晰。

　　魔剑。

　　也就是仙剑奇侠传三里面的龙葵附身的魔剑，现在就位于不周山里面。

　　这魔剑也是难得的一把神兵利器，里面附身的龙葵更是让人可怜，来到这里，林动觉得给龙葵指条明路比较好。


第二十三章 我们还没有要孩子的打算

　　琼华派后山禁地。

　　林动手持灵光藻玉打开了禁地的大门，身穿掌门人的高冠长袍，背后负剑，手拿拂尘，一副得道高人的模样。

　　玄霄在禁地里面正在努力收摄心神，看到了林动进来，再看到了林动的服装之后，这段日子收摄的心神一下子炸裂开来，怒火在他胸腔中几欲炸裂。

　　“林动！”

　　真元传来的波动在虚空成音。

　　“玄霄，今日我来，也是一个掌门身份，你怎能对我直呼其名？今后叫我，要称呼掌门师兄。”

　　林动目视玄霄，不咸不淡地说道：“今日我来到这里，只是为了给你加持封印，避免你突破寒冰禁锢，为祸我大好琼华。”

　　“呸！”

　　玄霄不屑说道：“你只是担心我闯出去拆穿你恶心面孔而已！何必惺惺作态，我玄霄大好男儿，居然被你这卑鄙小人所冰封，实乃我平生大耻，待我出去，定然要拆穿你的面孔，杀你以祭天！”

　　火红的真元在他体内流淌，伴随着玄霄愤怒的叫声，禁地里的寒冰出现裂隙。

　　玄霄毕竟是地仙修为，林动的寒冰能够禁锢他一时，绝对禁锢不了他一世。

　　在十九年后的云天河上山的时候，玄霄声称自己随时能够离开冰封，只是心魔作怪，需要三寒器压制，这样才能够万无一失，而他入魔已深，就算是三寒器的压制，出了冰封之后，心魔仍旧是让他偏执扭曲。

　　“卑鄙？”

　　林动手中寒气勃发，在玄霄的周身开始布置阵法。

　　沾染了望舒真元，手中还有水灵珠，林动在水系仙术上面造诣颇深，并且对于水的理解，不管是物理上的，还是生命上的，林动都比这些修仙的人看的更远。

　　“管好你的嘴！再给你张嘴胡言乱语，把卑鄙也给你禁言了！”

　　寒冰成阵，伴随着玄霄真气的运转而形成盈缩循环，玄霄使用真元冲击封印，这寒冰就自然会把玄霄的真元给吸收，稀释，使得玄霄每用一分真元，就少一分真元。

　　同时这寒冰封锁了天地元气，制止了玄霄能够吸收天地元气来进行修炼。

　　“好好静思己过，玄霄，如果你早日恢复正常，说不定还能赶上我和夙玉的婚礼。”

　　手中捏着水灵珠，看着被冰封的玄霄，林动说道。

　　“！@#￥%……&”

　　玄霄真元震动，但是造成的都是难以凑成声音的杂音。

　　“托你的福，我和夙玉现在也是情投意合，现在夙玉在昆仑山上，也就帮我带带孩子。”

　　林动说道。

　　来到后山禁地主要是做什么？就是和玄霄谈谈心，让玄霄看看现在的琼华在他的治理下是什么样子的。

　　“带孩子？”

　　玄霄的心突然裂成了好几份。

　　“别担心，不是夙玉的。”

　　林动做出解释，说道：“我的，夙玉帮忙带。”

　　“……”

　　玄霄这才感觉心里放下一点，应该是林动捡的那个。

　　“现在我们两个还没有要孩子的打算。”

　　林动又说道。

　　“！@#￥%……&……”

　　这话对玄霄来说和刀子没什么差别，一下一下的戳到了他的心灵深处，没有要孩子的打算，那岂不是意味着两个人已经那啥了？

　　之前在林动宿舍的时候，两个人还算衣着整齐，但是林动这厮可是一个任意妄为之人，若是和夙玉发生什么不和礼数的事情，那也是很有可能的。

　　联想到夙玉要和林动做不可描述的事情，玄霄就难以忍受。

　　“林动，你所追求的已经到手，接下来你意欲何为？”

　　玄霄问道。

　　他想明白林动真正的追求。

　　之前林动追求的是掌门之位，羲和剑，夙玉，现在这三者都在林动手中，那么玄霄想要知道林动接下来有什么打算，或者有什么阴险的谋划，以及是否会坚持琼华派成仙的夙愿。

　　“你在怕？”

　　林动好笑的看着玄霄，纵然玄霄身在寒冰之中，林动也能够感觉到他隐约的忐忑。

　　“天地间有风雷水火土五灵珠，这五灵珠的诞生，有说是女娲娘娘以五灵之力附加在五彩神石上面，有说是上古时期有五大魔神，被女娲娘娘封印在这灵珠里面，总之这五灵珠蕴含着上古之谜。”

　　林动把玩水灵珠，对玄霄说道：“这水灵珠是九天玄女赐下，土灵珠的位置我也知晓，风灵珠我知道在谁手上，其他两颗灵珠隐约知晓地方，我就是要收集这五颗灵珠……另外，玄霄，你觉得我为什么会留你一命？”

　　“……”

　　突然听到了林动提及这个，玄霄一愣，心里已经明白了。

　　羲和剑和他宿命相连，剑主亡则神剑亡，林动留他性命，最主要的还是因为羲和剑，没有剑主的羲和剑就是凡铁，而有了剑主激发灵能之后，羲和剑能够轻易的削平一个山头，造成的高温能够焚山煮海，更能够和望舒合璧，束缚一界。

　　“只是现在我缺少一个顺手的武器，而你的羲和可以做我打造武器的料子罢了！”

　　修仙世界，打造的武器材料都是科学世界没听过的，什么西方太乙金，什么东方天青太玄石，像这种东西，拿到之后还要铸造火炉，千锤百炼以成剑，而这个过程还有仙家秘法，练成之后，翻山倒海，瞬息千里。

　　这种能够加持仙术的武器，林动自然也想亲自打造一个，在这大千世界收拢的材料，足以锻造一个在大千世界里横行的绝世神兵。

　　这是林动接下来的规划。

　　布置商场就是为了收集顶尖材料，修仙，锻造的信息，而收集灵珠，林动很可能要潜入其他世界。

　　火灵珠在仙剑三的时候是在鬼界。

　　风灵珠在夕瑶的手上，而夕瑶就在神界。

　　雷灵珠在仙剑三的时候突然出现，现在没有痕迹，林动若是投入弟子寻找，也是能够有很大希望找到的。

　　“原来如此。”

　　玄霄沉吟之后，不屑说道：“若是想要将羲和作为边角料打造武器，恐怕你在武器铸造上面要穿越宗炼百倍才可以，宗炼一生潜心铸造，而你只是半途出家，看样子你要杀我，至少要过好几个十九年了……”

　　“而我玄霄是羲和剑主，对琼华贡献甚大，你要对我动手，至少要经过长老们的同意，而就算是长老们都同意，我绝不相信夙玉会同意杀死我！她现在和你在一起，你也要顾虑她的想法吧！”

　　说到后面，玄霄想笑。

　　就算是夙玉和林动在一起，夙玉始终会念着他一点，林动要对他不利，反而要过身边人的这一关。

　　十九年，就是一个飞仙之期。

　　琼华派内部若有想要成仙的人，在那个时候可能就会释放他玄霄，何况他玄霄只是走火入魔，邪火入心，整个人对琼华派的贡献甚大，说不定在那个时候，琼华还会重新启用他。

　　想通了这些关节，玄霄智珠在握。

　　“我为什么要征求长老们的同意？”

　　林动摊手，说道：“我是琼华派的掌门，这是禁地，两块灵光藻玉都在我手上，我杀了你为什么要对夙玉说？”

　　玄霄的这个脑回路让林动感觉很清奇。

　　“杀了你又不用名正言顺，随随便便做个现场，等个半年再来，给你发丧就行了，你还想让长老们期期艾艾舍不得，弟子们心心念念的骂我卸磨杀驴？别天真了。”

　　林动真是笑出声了。

　　现在就是玄霄落在他的手中，生死都在林动的一念之间，把玄霄弄死之后，林动找个由头忙一阵子，然后再去一趟禁地，召集弟子，就算是长老们弟子都惋惜，对玄霄之死也就只能那样了。

　　“！@#￥%……&……”

　　玄霄又是一连串的乱码。

　　利用真元震动发声，某方面说，玄霄的发声方式和敲键盘差不多，就是信息在发送的时候被屏蔽了而已。

　　“算了，等我和夙玉结婚的时候再来看你。”

　　检测一下封印很牢固，林动也就不和玄霄继续谈心了，转身离开了禁地，而玄霄在禁地里面仍然是散发着一连串乱码的波动。

　　行走在外，林动最喜欢拿捏姿态，将掌门人的姿态摆的很高，弟子们见到了林动行走，纷纷施礼，叫着掌门人好。

　　自后山到前山，林动用了小半个时辰。

　　“掌门好。”

　　六个男弟子抬着一大箱东西，看到了林动之后，连忙停下施礼。

　　“这是什么？”

　　林动停下脚步，看着一箱东西。

　　修仙者，臂力千钧，像这一箱东西，一个弟子就足够把他给搬起来，能够让六个弟子过来抬这个，林动挺好奇的。

　　“掌门，这是在安溪滨海之畔和人交易的宝物，那人换取了我们的绫罗绸缎，还有音乐盒这些娱乐东西，给了我们这个宝缸，这宝缸虽小，却能够储水一湖，各种鱼类都能在这里养殖，我们昆仑山少有湖泊，鱼类更少，所以搬运了回来。”

　　当先的蓝衫白衣弟子对林动拱手，介绍这个宝物。

　　弄这个东西，可以在昆仑山养鱼，改善弟子的生活水准。

　　“咚咚……”

　　林动对着宝缸敲击几下，质地极沉，根本没有声音传来。

　　“往安溪之地多多倾销这种娱乐类的东西，特别是小女生们喜欢的东西……传令下去，我们开会！我亲自过去倾销商品！”

　　安溪之地，滨海之畔，林动可是知道那里漂浮着一个神，一个魔，还知道他们手中有一个至宝圣灵珠。


第二十四章 论如何骗女人钱

　　林动驾驭飞剑，身边站立着的是抱着梦璃的夙玉，旁边还有十把飞剑，都是穿蓝衫白衣的琼华弟子，飞剑在昆仑琼华出发，目标直向滨海那边而去。

　　对于门人弟子，林动已经有交代了，这一次前往安溪，主要是留意在海边移动的岛屿，除此之外，就是想方设法的把溪风和水碧两个人所拥有的财物给骗过来。

　　“几百年前，天界的神将飞蓬和魔界的魔尊重楼两个人在新仙界进行了一场决斗。”

　　“当时的这一场战斗遭到了天帝的制止，神女水碧前去制止飞蓬，重楼的左右手溪风前去制止重楼，自然而然，水碧和溪风打了起来，两个人因为战斗而生情，水碧没有回到神界，溪风也没有回到魔界，两个人一并逃到了人间。”

　　“神界七日，世上千年，人间一天，神界一瞬，因此这魔界的溪风和神界的水碧就在人间开始了安心的生活，而这两个人极有可能就在安溪。”

　　半空中，林动把水碧和溪风的事情给夙玉说了出来。

　　一个神，一个魔，一个圣灵珠，他们两个的财宝成功的引起了林动的注意，并且林动想要拿到风灵珠就必须要去神界，而进入神界除了神魔之井之外，还需要神界的令牌，有了令牌才能够混入神界里面。

　　神魔之井是远古时期蚩尤打开的异界通道，这通道贯穿神魔两界，往上去是上天，往下去是下地，过程中凶险非常，而进入了神界之后，则需要神界的令牌才能够名正言顺的行走，而就算是行走，神界的人也能够一眼看出来你是肉眼凡胎。

　　至于魔界，那是重楼这个傲娇的地盘，除非实力能够得到重楼的肯定，不然进去就是找死。

　　“之前弟子送上来的水缸，我看着多有奇异之处，极有可能就是溪风拿出来售卖的，他们是神是魔，手中的财宝居多，这一次前去，主要是让神魔看看你的身体，其次就是从他们的手中套取宝物。”

　　林动给夙玉解释前往安溪的主要因由。

　　其实夙玉身体这边林动已经逐渐把调动望舒真元的法门给研究出眉目了，主要就是过去坑人家的财产，但是和夙玉这妹子说，林动当然是先说重视妹子，接着再说财宝。

　　如果弄到神魔的修行法门，那才是大赚特赚。

　　“神魔相恋，私奔几百年，抛弃神的身份，抛弃魔的身份，看样子感情并非我们人所独有。”

　　夙玉低头看着脚下的云层，有林动的真元笼罩，就算是在半空中急速飞行，也始终没有冷风侵入她的身体。

　　“只是神魔高居六界最顶端，他们所见的奇珍异宝不计其数，人间的这些东西，怎么能够入的他们的眼睛？”

　　夙玉又幽幽一叹。

　　神魔又怎么能够看上人间的东西？

　　“从溪风的身上下手不行。”

　　飞剑在云层中穿行极快，一层层卷积的云在林动的脚下，在半空中划过的时候，天上的云都裂开了口子，夙玉踩在林动的飞剑上面四平八稳，就御剑术来说，林动已经在这方面达到了登峰造极的地步。

　　而一身的真元在这段时间的积蓄也足够支撑林动各种飞行。

　　“所以我们要从水碧的身上下手，不管水碧之前是什么，但是只要知道一点，水碧是女人，这就足够了！”

　　林动在这一点真是有自信。

　　如何赚女人的钱？

　　化妆品，首饰，服装，毛绒玩具……

　　在这方面下手，林动绝对能够把水碧给坑进来。

　　剑矢到了安溪，林动按下飞剑往地上落去。

　　安溪，地处于大陆的东南，是沿海的繁华地区之一，就在安溪的城里，就有这段时间琼华弟子在这里督促建造的琼华广场。

　　现在的年代盛行山头主义，比如琼华位于昆仑，昆仑山下的播仙镇是距离琼华最近的城市，修仙界自然而然就会把播仙镇划分到了琼华那里，而林动所要创建的广场天南地北都有，这里势必是碍着许多修仙门派的事情，在这方面，林动都是能联合则联合，不能联合的也无所谓，如果出现冲突，大不了来一场斗剑。

　　天下最有名的修仙门派就是蜀山和琼华，除此之外成气候的就是十洲三岛，三十六洞天，七十二福地，在此之外，在修仙上面有成就的寥寥几人。

　　而在安溪之地，有当地的修仙门派加盟帮助，这修仙门派精修土系仙术，传承来自上古，在工匠这一行极为出色，不过修仙的真法略显差劲，从来没有出现过有名的修仙者。

　　有这个修仙门派的帮助，这里的琼华广场在月余的时间已经落成，现在已经是安溪城里面最繁华热闹的商场了，一直都在进行试营业。

　　商场的总占地面积有十万平米，除却外面的广场，中央是六层的大型商场，里面将这世界各地的食材，物品都在这里面销售。

　　商场旁边还有主题酒店，在这个年代叫做客栈，另一边则是林动出资建立的学校，当地的人想要学习认字，都可以来到这学校里面学习，同时琼华派也在这学校里面寻找天资优异的人，如果弟子有天资，还能够评上三好学生，那么就可以接触，从而带到琼华修仙。

　　“搬土宗门卫刚见过林动真人。”

　　在这广场上面有琼华弟子，也有这个搬土门主，在看到林动降下剑矢，自天而降之后，这搬土宗的门主看到了林动身穿的道袍，立刻就知道是琼华派第二十五代掌门人亲至，赶紧过来迎接。

　　这搬土门主已经是年过七旬，头须花白，但见到了林动这个小年轻还是主动上来施礼。

　　“有礼了。”

　　林动拱手施礼，丝毫没有因为是自己琼华掌门而对方是三流门派的门主就有所轻贱。

　　这搬土宗是合作者，打造建筑速度这么快，完全就是这边琼华商场的股东，对于股东，林动态度自然端正。

　　广场上面人来人往，在看到这边的一幕之后，许多百姓都在驻足观看。

　　“我们先到客栈里面再细谈。”

　　林动对卫刚做出请的手势。

　　多次的身居高位之后，林动知道有一点，只要对别人露出一点点的善意，就足够让这个人受宠若惊，在这方面收买人心简直无往不利，这主要的原因在什么地方？在于阶级没有消灭。

　　卫刚见林动居然对他这么客气，心里已经是感动至极，随在林动的背后亦步亦趋，走进了这琼华客栈里面。

　　比起这个年代的其它客栈，林动的琼华客栈有明晃晃的大玻璃，上面吊挂着的是琉璃长明灯，通体干净整洁，并且酒店里面食材众多，厨师们做的东西也都是平常人没有吃过的，因此这酒店的声音极为火爆。

　　因为这是剑仙开的，不管是当官的还是恶霸在这里都是老老实实，不敢闹出一点事来。

　　弟子带着林动一干人来到了二楼雅间，分别落座，林动自然是坐在了主位，旁边坐着的是夙玉，而后才是各位弟子，对面坐着的则是卫刚。

　　“卫刚掌门。”

　　林动说道：“天下有名的蜀山剑侠派成立之初，是蜀山多个山脉的修仙者形成的蜀山盟，这蜀山盟的成立，才有了蜀山现在的风光，卫刚掌门的搬土宗能力了得，不知是否愿意和我琼华成立琼华盟，共同经营人间。”

　　有这个搬土宗，琼华在建造速度上能够加快十多倍。

　　“岂敢和上仙做盟。”

　　卫刚一听林动的话，非常激动，说道：“真人，我搬土宗一脉除却在泥瓦上面有造诣之外，修仙之道一直都没有得正法，今日得见真人，只愿真人能够指点一二，今后但有差遣，万死不辞！”

　　修仙一道最重要的就是正法，而蜀山和琼华就是他们眼中得到正法的代言人。

　　一听这搬土宗掌门的姿态，林动就和他说上几句场面话，把搬土宗也给归类到琼华门下，林动拿到了搬土宗的心法，保证他们能够修行第一等修行法门，算是把这个搬土宗给兼并了。

　　兼并了搬土宗之后，林动开始咨询卫刚安溪这边的情况。

　　搬土门是这边土生土长的门派，传承久远，说起这边的情况自然是清清楚楚，对于海上能够移动的岛屿也是知道的，但是说岛屿里面的人究竟是什么样子，他们就一点都不知情了。

　　毕竟那是一个神，一个魔，根本不是他们能够触及的。

　　“有这个移动岛屿就好。”

　　林动一拍手，说道：“着令弟子，开始进行宣传，就说这里最新到货了一大批东西，有各种女性用的唇彩，化妆品，护肤品，新奇样式的首饰，服装，以及各类皮包，高跟鞋，香水，欢迎各位前来购买，并且在三天之后是我们这琼华广场正式运行的时候，到时候开业大酬宾，所有商品统统打折！”

　　溪风能够买些绫罗绸缎，音乐盒，就直接拿宝缸来兑换，现在林动将这些都搞出来，非把这个溪风给挖破产了不可。


第二十五章 剁手吧，溪风

　　在中国的古代，因为重男轻女，所以男女比例经常失调，除非是战乱年间，容易出现女多男少的事情，其他时候都是男多女少，越是盛世，男性越多，女性越少。

　　但仙剑这架空世界不一样，仙剑世界的年代，真正考究起来是不成的，这世界的人们受到男尊女卑的思想影响的极少，相反，这世界的人们受到情的影响很大，正因如此，这里的人多数都是疼老婆的那种，就算不在口头上说，也会有自己的实际行动。

　　因此，当林动挂上“爱她，就带她来琼华商场，开业大酬宾，全场半价零利润”的时候，安溪城的男人闻风而动。

　　水碧和溪风再一次来到了安溪城内。

　　距离当年两个人私奔下界已经数百年，这百年里，两个人辗转多处，长相厮守，可以说是神仙眷侣，从最开始的一见钟情到现在的平淡日子，两个人都乐在其中。

　　天上七日，世上千年。

　　等到神界反应过来的时候，他们已经在下界多年，而水碧作为天官，身上有神族的刻印，神族若是察觉，探查，以神界和人间的时差，气机也是稍纵即逝。

　　因此，两个人的日子过得很平静，很安稳，很幸福。

　　水碧和溪风有约定，她毕竟是神族的，等到神族过来拿她的时候，他们不能抵抗，不能伤害到神族的性命，溪风也同意这一点，这是两个人在一起的前提。

　　今天琼华商场大减价，两个人携手来到了这里。

　　“在神界的时候，神喜欢称人为蝼蚁，他们一天的时间，世上就过了千年，因此神都是高高在上，从来都没有注意过人，但真正到了人间之后，才发现人是多么的可贵。”

　　水碧看着安溪城内熙熙攘攘的人流，感叹地说道：“至少在神界，从来都没有像这样热闹过。”

　　伏羲造神，女娲造人，神农造兽。

　　伏羲创造出来的神一直都是高高在上，在上古的时候甚至和人间发生过战争，伏羲和女娲翻脸，神族镇压了人族，而后统治三界多年，最终才放缓对人类的统治，转而驻守天界，甚至封闭两者的通道，唯有天帝喻令，天光接引，才可以让人类成为仙人。

　　“在魔族也没有这么繁盛的场面。”

　　溪风看着眼前的一切，附和说道。

　　既然是混在了人间，两个人的穿着打扮都和寻常人类一样，只是两个人毕竟是神是魔，面貌气度总是超人一筹。

　　“今天是我们琼华商场开张的日子，全场大减价，全场五折，天南地北的食材，物品应有尽有，走过路过千万不要错过~”

　　门口有几个椅子搭建的高台，而就在高台上面挂着一个喇叭，声音就是在喇叭上面传出来的。

　　“真是神奇，普通的器物也能够锻造出来这神奇的效果。”

　　水碧看着挂上去的喇叭，感叹说道。

　　前不久溪风买回去的绫罗绸缎和玩具很让她喜欢，据溪风说，这里各色商品多的很，因此今天来到这里，就是为了参与到这折扣里面。

　　“里面神奇的东西更多，我们都是购买绫罗绸缎，裁剪成衣，而里面的衣服多是已经裁剪成的，样式千奇百怪，那天我就是怕你接受不了古怪的样式，才没有给你买回去。”

　　溪风拉着水碧，向着商场里面迈步进去。

　　柜台罗列整齐，中间有很大的空隙，人流虽然多，但是在这商场里面总是能够游刃有余的行动，两个人手牵手，逛过了食品，食物区域，购买了一些让溪风和水碧感觉新奇的食物，就向着二楼的服装区走去。

　　“这是什么？”

　　水碧好奇的拉着柜台这里悬挂展示的黑色丝织物品，只感觉弹性极佳。

　　“这位小姐，这是琼华的剑仙在极西的国都发现的丝袜。”

　　经过培训的女性导购员走了出来，开始给水碧推销起来丝袜，这丝袜有着防寒保暖，防晒以及修饰双腿的功能，粗腿穿上能变细，细腿穿上能更优美等等。

　　“您如果要试的话，我们这里有试衣间。”

　　导购员给水碧推销道：“丝袜平常都是搭配着短裙，高跟鞋，需要了解一下吗？”

　　“给我介绍一下！”

　　水碧捏着丝袜，感觉触感极好，而在这个商场里面也让水碧极为舒服，明晃晃的镜子能够让她的面容清晰可见，脚下踩踏的石板也能够倒映出来人影，在这商场里面还有常亮明灯，让她在这里面极为新奇。

　　这种布置，以水碧的见识也从来没有见过。

　　导购员离开向了旁边的柜台，不一会儿就把水碧想要了解的短裙，高跟鞋都给拿了过来。

　　对于人类来说，这穿着有些大胆，特别是在古代这个大环境下，但水碧所在的神界，奇形怪状的穿着数不胜数，对于这短裙丝袜高跟鞋也能接受。

　　跟随导购员进入了试衣间，在导购员的指引下，水碧换上了这丝袜，高跟鞋，黑色的连体短裙，再一次出现在商场里面的时候，全场的人都惊呆了。

　　修饰完美的双腿，踩踏着高跟鞋的高挑，身上穿着短裙的性感。

　　溪风在一边看着心脏狂跳。

　　“溪风，你觉得怎么样？”

　　水碧转过身，展示自己的身材，服装。

　　“我……觉得挺好！”

　　溪风咬了咬牙，说道。

　　这服装一定要买下来，说句狂话，溪风觉得面对这个水碧形象能X一年。

　　“小姐服装鞋子都还好，就是发型和首饰有些不搭配哦。”

　　导购员说道：“我们楼上有关于发型和首饰还有化妆品的，小姐可以去了解一下。”

　　“你先算算这套衣服，鞋子，丝袜的价格。”

　　溪风舔舔嘴唇，兴奋地说道：“我们先结账，把这一套买下来，再去买别的。”

　　这套衣服是要定了。

　　“这衣服丝袜鞋子三个加起来要一千四百两银子，打了对折要七百两。”

　　“……”

　　“会不会有点贵了。”

　　说起钱，溪风真没有什么，作为神，作为魔，两个人虽然在人间活了这么多年，但是多数时间都在海上，海底，就算是混在了人间一段时间，也从来没想过要赚钱这一说。

　　毕竟他们都是过客，而现在事到临头，溪风发现自己能拿出来的钱很少，甚至不够水碧的这套衣服钱。

　　“我拿珍珠抵债。”

　　溪风在腰包里面掏出了一把珍珠，他记得这个东西是贵重品，这一次带着水碧出来买东西，溪风自然是做的有准备。

　　“珍珠是不抵债的。”

　　导购撇了撇嘴，说道：“我们商场就有卖珍珠的，比你的大，比你的亮，比你的圆，并且我们这边都不是挂在脖子上，而是研成粉末护肤美容，或者吃了。”

　　“……”

　　“玉石可以吧。”

　　溪风又掏出来了玉石。

　　“玉石可以，但是要看质地，估价，花费的时间太长……”

　　“可以就行了，这块玉石都给你们了，多的不要了！”

　　只要能够抵账就好，玉石这个东西对他和水碧来说也是廉价品，他们的宫里面这玉石能够堆一座小山。

　　“先生，别误会，我们是怕你的玉石质量不够支付。”

　　导购员叫住了要走的溪风，说道：“我们这个商铺可是琼华上仙开的，他们昆仑山玉石很多，您的玉石不值钱。”

　　“……”

　　看着旁边的水碧，溪风第一次觉得很没面子。

　　“那就把这个便宜给你们了！”

　　溪风从怀里面掏出了一本古卷，说道：“让你们琼华的仙人看看，这东西价值绝对够！”

　　溪风拿出来的这一古卷，是他依照人类身体而运转催动的魔功，放在任何的门派，看到这东西都要当做镇家之宝。

　　导购员拿到古卷倒是直接收了，然后放任溪风和水碧往楼上走去。

　　进入到了这一层楼，水碧入眼的一切只感觉都是亮晶晶的，柜台比起下面的升级了许多，玻璃柜台，里面陈列着的是许多水碧都看不明白的东西。

　　“这是什么？”

　　水碧看着奇形怪状的东西，好奇问道。

　　“这是唇膏。”

　　坐在柜台里面的导购员也是女性，穿了一套简洁的衣服，看着水碧，说道：“就是我们女儿家往日的唇彩，而这里的唇膏则把颜色进行分号……”

　　口红是女性消费的一个大杀器，一支口红价格贵的都要好几百，而成套的来更是没有什么上限，各种颜色排上号能够有几百支。

　　“来，坐下。”

　　导购员让水碧坐下，开始给水碧讲解这口红都是什么颜色，口红应该如何与衣服搭配，衣服应该如何与发型搭配。

　　对水碧来说，这是一个很难得的经验，她所看的，所知道的都是前所未有的知识，特别是这些穿着打扮，顺带再加改变发型，一时之间，水碧沉迷到了这种变装的游戏中。

　　她会幻化术，但是往日的幻化术只是她所理解的东西，现在看到的却都是所不理解的东西。

　　“溪风，我想把口红号色都买了！”

　　“溪风，我想把楼下的服装都买了。”

　　“溪风，我要成套的香水。”

　　“溪风，我要这套化妆品！”

　　有生以来第一次，溪风陷入到女性购物的恐惧中。


第二十六章 剁完手想走？

　　溪风觉得事情有些不对。

　　口红有多少号色？这完全取决于光谱，大热门的不过是几十种，但是各种没有见过的号色简直是千奇百怪，在说要把口红号色全部包下来的时候，溪风感受到了全场女性崇敬的眼光。

　　水碧完全被俘虏了。

　　拿着香水看着瓶子构造，往半空中一喷，优雅的一个转身，香水附带的香味就洒在了她的身上。

　　“这款香水太浓了。”

　　水碧嗅嗅身体，说道：“这香水应该搭配鲜艳的衣服，口红，对吧。”

　　接受能力上，水碧很强，并且还能够举一反三，在看到了这种大概的搭配之后，水碧已经大约知道了什么样的香水，口红，服装应该搭配在一起。

　　来到了这个琼华商场，水碧感觉打开了新世界的大门，本来她对于服装，外貌上面的要求并不高，只要能够和溪风在一起，在溪风眼中她是美丽的就好，但是现在，水碧却感觉自己能够焕发不同的色彩来。

　　千奇百怪的装饰，千奇百怪的造型，每换一个新装饰，新造型，都有一种崭新的气质，能够看到新的自我。

　　悄悄地找到售货员问了口红，香水的价格，溪风倒吸一口冷气。

　　口红的价格消费需要使用黄金。

　　香水的价格也要使用黄金。

　　服装也卖出来的是天价，溪风查遍了周身的财产，算来算去，也买不了水碧想要的这些东西。

　　“去，你们把琼华派的剑仙给叫出来。”

　　溪风看着水碧疯狂购物，陷入各种造型无法自拔的模样，对旁边的导购员说道：“我们有些事情需要和琼华派的剑仙谈谈。”

　　天地间最大的两个修仙门派，昆仑琼华，蜀山剑派，溪风自然也是知道的，并且在人间混了这么多年，溪风很少再以魔神的视觉来看人，平常是用人类的视觉来看一切，在海上遇到了人类遭遇海难，溪风和水碧也不吝援手。

　　“您稍等。”

　　导购员对溪风说道，然后就去传讯，不多时，这信息就传到了林动的耳朵中。

　　合上了溪风的魔功典卷，林动伸手一抹，把这典卷给收回到了随身空间里面，向着溪风所在的地方走了过去，夙玉抱着梦璃紧随其后。

　　“这是我们琼华派的二十五代掌门人林动真人。”

　　导购员给溪风做出介绍来。

　　溪风的面貌，并非是仙剑三的同人电视剧灵珠神剑中糟糕的造型，也不是因为面貌丑陋而成为魔尊使者，将自己的嗓音交给重楼从而换取英俊面貌的那个人，从一开始，这溪风的面貌就比较俊逸，也是因为这样的脸加上过人的实力，才让水碧能够对他一见钟情。

　　“琼华第二十五代掌门吗？”

　　看到林动之后，溪风也没有端架子，来到人间之后，溪风觉得他已经转变成为了人。

　　“我是溪风，是安溪这边的修道者。”

　　溪风对林动做出自我介绍，说道：“琼华派的剑仙大名我时常耳闻，而现在琼华一门布局人间，拉拢物质交流，切实造福百姓，这也更让人尊重。”

　　面对林动这个掌门，溪风先选择吹一波，赚取林动的部分好感，说道：“只是林动掌门，眼下这琼华商场里面的女性物品，价格是否贵了一点？”

　　因为买不起，所以溪风使用了仙剑三里面的特色系统……砍价。

　　在仙剑三的游戏里面，NOC卖的东西是能够砍价的，最大程度能够砍一个对折。

　　“贵？”

　　林动面露讶然，随后痛心地说道：“我琼华派创建这个商场，主打的就是平价，所有的生活用品，食物，全部都是平价，为的就是造福平常百姓家，也让百姓们能够享受到物质流通的便利，今日我琼华第一个商场正式开业，更是零利润的酬宾，何来贵这一说？”

　　让售货员在柜台里面拿出了一支口红，林动打开这口红的机关，让里面的唇膏显露出来。

　　“像这唇膏的材料，你见过没有？”

　　“像这唇膏的质地，你见过没有？”

　　溪风接过口红。

　　香精，着色剂，蜜蜡，防腐剂，固化剂，脂油……当这些东西混在一起的时候，常年在海里的溪风认不出来这东西究竟是什么，只是觉得这玩意确实很高端。

　　“这个口红，引进的是海外技术，我琼华和偃师一脉有深度合作，两个门派研究炼制了许久，才终于有这么一点的东西出现，为女儿家增添色彩。”

　　林动对溪风说道：“现在我琼华第一家商铺开张，这段期间还打五折，过了三天之后，这里的价格就要迎来一次飙升，而随着琼华的各大商场逐渐开放，这里的供货量也会逐渐稀少……”

　　说这么多，就像是卖房子一样，让溪风有紧迫感，让溪风知道这里商品的稀有性。

　　“好好好，别说了，我买还不成吗？”

　　溪风连连摆手。

　　水碧跟了他这么多年，两个人常年在海里吃鱼，一直以来都是两个人的相处，感情虽然一直没变，但是这种日常的生活也在逐渐的转为平淡，更平淡，现在水碧第一次对人间的事情有了兴趣，想要买这些东西，溪风自然是要倾尽全力的支持。

　　“我妻子看上了下面的服装，从左侧直到右侧，样式不同的服装全部包起来，而上面的这些香水，口红，我也一样都要一个，你们帮我都算一下。”

　　林动没有减价的意思，溪风也就只能下单。

　　把琼华剑仙叫过来，就是因为琼华剑仙识货，而来到这里的是琼华派的掌门人林动，那就更让溪风高兴。

　　溪风和水碧私奔的时候，是魔尊重楼和飞蓬私自在仙界决斗，而魔族趁机进攻神族，一直打到了南天门，若非神族里面的轩辕将军出手抵抗，魔族甚至能打进天庭，而在这样的局势下，溪风和水碧都是交战双方，又是私奔，两个人随身携带的神魔两族东西不多，都是随身携带的一人一样，但是每一样都是价值连城。

　　现在事情发展到了现在，溪风就只能拿出一件魔界的宝物来和林动以物易物了。

　　“这是一点神树枝干。”

　　确定了双方以物易物之后，溪风首先拿出来的是魔界的秘宝。

　　当年蚩尤攻上天庭，砍伐了神树的一点根系，枝干，每一条枝干都是无价之宝，只是在魔界自有循环往复之道，这种六界至宝在魔界发挥不了多大的能力。

　　魔尊重楼把这东西赐予溪风，溪风来到人间之后也一直都不敢使用，生怕因为这点枝干而引起了神族的注意，现在以物易物，溪风首先拿出来的就是对他来说的鸡肋。

　　仙剑世界也有一颗神树，这神树是六界众生的生命之源，神树是神界的地气异变，根系深入到了盘古之心里面，也是因此导致了盘古之心周围的山石发生变故，才让蜀山剑派一直都漂浮在群山之巅。

　　神树的守护者是夕瑶，在人间几百年后，神树会长出果实，并且是罕见的双生果，夕瑶会藏起一颗，以果实为构造，从而扔下凡间，成为了雪见，而夕瑶也是因此会被打下凡间，转世轮回。

　　“我琼华派立派这么多年，却从来不知道神树是什么树。”

　　林动看到这个枝干，显出嫌弃之色，说道：“我承认这枝干颇为神异，但是因为神异就挂上神树，我琼华派那才真是神树遍地都是，就连我琼华后山的凤凰花树，也都有树灵潜伏其中修炼，只差一十九年，就可以功德圆满。”

　　若说仙剑世界最神异的地方是什么，那就是神树，神族的发展也是依附于神树，看到是神树枝干，林动已然动心，但是现在还是要做出一脸嫌弃，主要是为了讨价还价。

　　“无知！”

　　溪风拿着树枝，咬牙说道：“这才是真正的六界至宝！若是将这枝干插在琼华山上，琼华山的灵气上接神界，你们的修为速度能够增加数倍！”

　　林动看不上神树枝干，让溪风感觉受到轻视。

　　当年两个人私奔，溪风随身携带的是神树枝干，而水碧携带的是女娲娘娘死前托付给她的圣灵珠。

　　仙剑世界，女娲曾经是伏羲的妻子，但是后来两个人意见相左，女娲执意守护人类，而伏羲则要统治人类，最终女娲在人间力竭而死，但是留下了女娲后人这样的种族，让每一代仍然能够守护人间。

　　女娲后人的灵能，近乎女娲，没有生女儿之前是不老不死，一直到了诞生女儿之后，会逐渐的老去，老死。

　　“算了。”

　　林动伸手接过了溪风手中的神树枝干，说道：“我就当相信你好了，你妻子看上的口红，香水，服装，我都会给你整理一套，就当我们交个朋友算了。”

　　拿到了神树枝干，林动先就收到了袖头里面。

　　“呼……”

　　溪风出了口气，拿着对他来说没有多大用的神树枝干，换取了水碧需要的东西，溪风感觉心满意足。

　　林动对售货员打了个眼色。

　　“小姐，我们这边还有护肤品，化妆品，美甲，要不要了解一下？”

　　售货员对水碧说道。

　　剁完手就想走？林动呵呵了，不把东西都压榨出来，林动是决不罢休的。


第二十七章 刑法里面的东西果然赚钱

　　只要想往女人身上花钱，那几乎就是一个无底洞，马云为什么有钱？就是因为懂得赚女人钱。

　　而林动使用这些购物套牢了水碧之后，溪风完全就只有掏钱的份了。

　　“你们还有什么东西？”

　　溪风看着商场里面随着导购，不断要购买东西的水碧，转脸看向林动。

　　第一次，林动让他觉得没有钱在人间是万万不能的。

　　此时问林动，是他内心有所警觉，感觉水碧来到这里，就是让他掉进了一个无底的深坑。

　　“我们还有一些私密的东西。”

　　林动一把拦住了溪风的肩膀，向着一旁还没有开辟出来的房间走进去。

　　比起在商场里面的服装，这里面的服装更为大胆，样式也是溪风前所未见，就挂在塑料女性模特的外形上面，就让溪风看的面红耳赤。

　　就算他是一个魔，就算他个性中带着魔的叛逆，但突然见到了这房间里面的东西，溪风感觉有些突破下限。

　　衣服就像是布片一样，前后的系连在一起，还有各种猫娘，兔耳这样的装扮，让溪风咽了好几下口水。

　　“这这这……”

　　溪风嘴唇哆嗦，真想喝林动荒谬大胆，离经叛道，但是话又说不出来。

　　“唉……”

　　林动为难的叹息一声，说道：“这里面的东西，是我剿灭一处妖女洞穴的时候找到的，本来应该毁去，但是妖女是蜘蛛，吐丝构造的这些着装质量太高，让我有了不忍之心。”

　　溪风手指哆嗦，抓起了一块蕾丝布片，手上紧紧抓着。

　　“这东西，有违礼法。”

　　咽了口水，溪风哆哆嗦嗦地说道。

　　这里面的灯光都是昏暗色调，在这种昏暗色调中，溪风看到房间里面悬挂的这些东西，颤颤抖抖的伸手，轻轻触摸这上面的材质。

　　触手丝滑，轻盈。

　　“夫妻之间，总是要有一些东西来增加一些情趣。”

　　真正开始推销这些东西的时候，林动倒是一本正经，开始给溪风介绍这里面的服装应该怎么穿，道具应该怎么用，就算是溪风在人间混了几百年，懂得了不少事情，骤然听闻这些，仍然是有一种大开眼界的感觉。

　　“我这里还有基本秘卷，讲述的都是这些道具的应用。”

　　林动在一旁的桌子上面拿出了本书，翻开之后，让溪风过来观光。

　　这时代的画卷，都是寥寥几笔，勾勒出来人形，而林动翻开的这“画卷”，只见里面的人，眉毛，眼睛，鼻子都和真人一般无二，在写实方面，不管是什么样的画风，始终是比不过这些照片，写真。

　　而这画卷的内容尺度之大，简直让溪风目瞪口呆。

　　口干舌燥。

　　热血沸腾。

　　肌肉紧绷。

　　掌心和脚心都在发痒。

　　“我……”

　　溪风连咽口水。

　　“这画卷，你怎么卖？”

　　双眼在发光。

　　溪风知道，这画卷一定是一个无价之宝，迄今为止的时代发展，没有任何一幅画能够在写实上面和这图案进行对比，并且这还是一个写真集，也就是说不只是一个图片，后面还有很多很多图片。

　　像这种东西，不管是在艺术上还是价值上，都是真真正正的无价之宝。

　　溪风想要，不仅在于价值，也在于内容。

　　“这要看你能拿出什么东西了。”

　　林动合上了写真集，这一本东瀛的写真合集集合了众多著名演员，可谓是群星璀璨，就算是在现代，也是收藏价值极高，就这里面的内容，微博上面至少要炒出二十块以上的价格，拿着这东西，林动绝对要卖出一个高价来。

　　“给你这个！”

　　溪风咬了咬下嘴唇，从怀里面掏出来了一个东西。

　　令牌。

　　“持有这块令牌，可以在神界畅通无碍。”

　　溪风把令牌给林动展示出来，说道：“六界之中，神界是最高的地方，那里空气轻薄，灵气酝酿，是六界的最高点，而要进入神界，则必须要这个天宫令牌，你琼华一心求仙，这东西给你价值绝对够！”

　　这块令牌是水碧在神界带出来的，对于溪风和水碧来说都是鸡肋，平时这个令牌收藏着，也只不过是水碧做一些念想，价值不大。

　　“这东西对我等修仙之辈来说，没有意义。”

　　林动顺手接过了溪风的令牌，说道：“六界之中，神界最高，我等凡人修仙，穷极一生也不可能登临仙界成仙，何况是六界中最高的神界，并且你说的这块令牌，真假存疑，我可不能将这秘卷交给你。”

　　说着不能把秘卷给溪风，但是林动捏着天宫令牌倒是没有一点想要还回去的意思。

　　原因很简单，林动是要上天的人，这令牌对林动有大用。

　　“岂有此理！”

　　“你这凡人有眼不识珍宝……”

　　溪风咬牙，看着林动手中的“秘卷”咽了咽口水。

　　说起这块令牌，对有神族身份的人来说是不可或缺的，不然丢失一块，在神界就会难以行动，而在人间，这东西一点作用都没有。

　　“什么叫做珍宝？”

　　林动摩擦着手中的“秘卷”，说道：“这才是真正的珍宝，纵观六界，你在什么地方能够找到像这样的画卷？我自信，就算你是到了天庭，下了地府，也根本找不到这种玩意来。”

　　水晶相册，又名钢化玻璃相册。

　　质地坚固，清澈透亮，流行高档，这玩意，在仙剑世界应该是首次出现。

　　“如此，真是便宜你这个凡人了！”

　　看着眼前的相册，溪风咬咬牙，说道：“这个东西，可是你们人间真正的至宝！”

　　圣灵珠。

　　溪风在怀里面掏了出来，在圣灵珠出现之后，神光缭绕，周围的风雷水火土都有微妙的变化，林动处于其间，对这种变化可是极为敏锐。

　　圣灵珠佩戴之后，能够增加宿主的五属性，除此之外，就是可以催动圣灵珠的力量，引动武神的力量，造成可怕的伤害。

　　以人类的身份面对一些强敌，甚至不会破除对方的防御，而圣灵珠造成的伤害，则完全无视了防御和抗性，造成了真实伤害。

　　“这块石头，是女娲娘娘给予水碧，让水碧保管，今后交给有缘之人。”

　　溪风看着手中的圣灵珠，说道：“林动，你既然是琼华派的第二十五代掌门人，也是世间守正辟邪之士，今日我就把这圣灵珠给你，望你今后继续惩奸除恶，守正辟邪，给人间一个朗朗青天。”

　　之前说的神树枝干，林动装不知道，接着给的天宫令牌，林动嫌弃鸡肋，溪风拿出了这个珍藏的圣灵珠，终于是“打动”林动了。

　　“成交！”

　　林动接过了圣灵珠，和天宫令牌一并塞到了怀里。

　　“既然是交易嘛，你就把这个令牌混搭给我，我也给你混搭一样东西。”

　　从桌子下面，林动拿出来了一个盒子，神神秘秘的递给了溪风，叮嘱溪风一定要在水碧没有看到的角落打开，然后究竟怎么使用，就靠他自己摸索。

　　溪风打开盒子一看，就是一个管状器物，中间似有填充之物，不明就里。

　　“这是一个肉灵芝！”

　　林动脸色坚定的对溪风说道。

　　这算是一个解放双手的器物，并且也是电视台报道过的肉灵芝，溪风虽然有了水碧，但是几百年了，说不定用用这东西也不错。

　　溪风将这东西先收到怀里，回头看了一眼这满房间的东西，心满意足的跟着林动走了出来。

　　外面的商场仍然是人流密集，突然有了这样的商场，交易场，普通百姓都往这里来跑，并且以粮食来说，这里的粮食比起外面售卖的粮食要便宜很多，许多百姓都专程跑到这里来购买粮食，另外就是商场里面的农用器物不少，价格都比较低廉，对农民来说，这里也是福地。

　　外面的水碧按压着夙玉的脉搏，正在感应夙玉的身体状况。

　　六界之中，神界最高，而处于神界，气最清，对人间气浊而沉的人类来说，是很容易就能看清楚身体状况的。

　　“你应该是服用了阴阳紫阙，使得和你命格纠缠的玄阴被压制了起来。”

　　水碧收回手来，对夙玉说道：“几年之内，只要你体内阳气不失，可保无碍，但是在这几年之内，你必须要找到解决方法，最好是利用一件阳炎神器，彻底的拔除体内的玄阴，不然这玄阴和生命共同滋长，终有一天要超越你体内的阳气，到了那时候，你只有转世轮回这一条路了。”

　　夙玉和水碧是“偶然”交谈，在得知了夙玉是琼华的人之后，水碧主动的和夙玉说了几句话，察觉到了夙玉的身体状况，也就热心肠的帮忙把脉，查看。

　　“死生有命，若是能够存活，那是我的幸运，若是到时候无能为力，那也是我的命运。”

　　收回手来，夙玉揽着怀里的梦璃，说道：“一切都看天数吧。”

　　歪过头来，夙玉看到了走过来的林动和溪风。

　　“溪风，你看我指甲。”

　　看到溪风之后，水碧跑过去展示自己的指甲。

　　赤橙黄绿青蓝紫黑白……

　　每一个指甲上面都是不同的色彩，同时水碧的手腕上面多了两条铂金手链，明光闪闪，映衬着她白皙的皮肤分外诱人。

　　林动和夙玉自然的肩并肩往一边走去。

　　“怎么样？”

　　夙玉小声的问林动。

　　“果不欺我。”

　　林动看了一眼后面的溪风和水碧，小声说道：“写在刑法中的东西果然是最赚钱的。”


第二十八章 坟头草应该有一丈了

　　溪风和水碧是琼华商场的大客户，林动给他们两个开了一张会员卡，今后这两个人来到商场购物，全场七折。

　　有了这条应允，溪风和水碧两个人开心离去。

　　在这琼华商场买东西，第一次没有经验，也是吃了没有钱的亏，今后溪风准备在水底好好捞钱，毕竟在水底里面有许多的宝藏或者沉船秘宝，里面的东西价值很高。

　　溪风和林动达成条约，他在海底捞东西和给琼华商场，从而换取一定的金钱，再用这些钱在商场里面买东西，以此来达成一个长久的循环。

　　林动和夙玉暂时住在了安溪这边的客栈里面。

　　明亮的窗户正南，太阳在外面照射进来，房间里面的布置也是极尽凡间的豪华布置，梦璃放在一旁的床上，伸手抬脚对着阳光，时不时的呀呀作响，林动和夙玉则坐在窗边的椅子上，说着关于水碧对她的诊断。

　　“阳炎神器。”

　　林动听着夙玉所说，点了点头。

　　望舒剑是阴属性，羲和剑是阳属性，现在双剑不交流，导致了羲和剑主走火入魔，望舒剑主身受寒毒，要是想拔除望舒的寒毒，要找到的阳炎神器至少要比羲和望舒高出一个等级才行。

　　“最近关于望舒真元，我已经颇有眉目，既然水碧说要一件阳炎神器，那么我就干脆把要锻造的神兵设定为火属性，到时候两把都抓，势必将你体内的毒给拔除了。”

　　单手按压着夙玉的小腹，林动感应一下夙玉体内的真元流动，阴阳二气流畅自然，只不过阴阳紫阙的阳气是恒定的，而夙玉体内的望舒寒气却是不断增长着的，现在没有大碍，真正打破平衡也要几年以后。

　　“死生有命……”

　　夙玉幽幽说道。

　　“我不信命。”

　　撩动着夙玉的下颚，林动把嘴唇轻轻印在夙玉的嘴上。

　　“嗯？”

　　夙玉脸色一下子红润起来。

　　两个人交往以来，林动并非是守礼的人，在身体接触上面屡次的突破夙玉的防线，就像亲吻，对夙玉来说并不是第一次了，但是每一次亲吻，都仍旧会让她面红耳赤。

　　周围的空气热燥了起来，林动伸手，想要往夙玉身上抓去。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　在床上放着的梦璃看着林动和夙玉的亲吻，笑出声来，小手啪啪的拍着。

　　气氛在这一刻被破坏殆尽，夙玉面红耳赤，起身到了床边，将梦璃抱在怀里，转身到了一边不看林动。

　　“咚咚！！”

　　林动走到床边，对着梦璃的头敲击两下，吓得她小脸皱在一起，眼泪想流又不敢流。

　　“你干嘛呢？”

　　夙玉推开林动的手，小心翼翼的揉着梦璃的头，不悦说道：“还要和小孩子一般见识。”

　　被夙玉揉着头部，梦璃皱着的脸才缓和下来。

　　“这孩子现在没记性，敲打敲打，让她长长记性。”

　　林动笑的没心没肺。

　　“后爹！”

　　夙玉瞥了林动一眼，抱着梦璃不再理会林动，就连夙玉怀里的梦璃也是气鼓鼓的转过头，一点都没有搭理林动的意思。

　　妖早慧，现在的梦璃已经有了明辨是非的能力，并且已经开始拥有记忆了。

　　原本的仙剑中，十九年后的梦璃能够记得云天青的面容。

　　林动逗弄两下，看到夙玉余怒未消，也就老老实实的坐在窗台前面，手中拿过稿纸，开始设计自己的武器形象。

　　武器的属性被确认为火，是一开始林动就确认的，因此才会对玄霄说拿羲和作为边角料的话，给夙玉说专门设定为火只是嘴边讨巧的话。

　　在武器形象确定上，林动选择了“剑”。

　　在许多的世界，“剑”和“刀”这样的概念很模糊，剑拿在手中，劈砍刺削说来就来，而刀的变化却一再被模糊，最终都只是劈，林动要打造的剑不是软趴趴的，而是硬邦邦的，能砍能砸能劈的那种，因此在外形设计和内在设定上面，遭遇到了不少的问题。

　　琼华商场正式开业的第一天，在安溪这个城市里面，人流量达到了两万人次，这是古代，交通不便，音讯不通，在安溪这边能够达到两万人次已经是一个非常大的影响力了，而来来往往的人们都有购买的东西，林动的琼华财团也算是见到了回头钱了。

　　蜀山剑派。

　　位于盘古之心的蜀山剑派高悬于半空之上，仙家气派彰显无疑，比起位于极西之地昆仑的琼华剑派，位于蜀中的蜀山剑派更加的得天独厚，毕竟是位于盘古之神的心脏所化之地，单论天地灵气，比起昆仑天光下面的琼华都要更胜一筹。

　　仙剑系列，除了仙剑四之外，其他的剧情都是围绕着蜀山剑派来的。

　　琼华派到了林动的这个年代，已经是琼华的第二十五代，而现在的蜀山剑派，则堪堪传承到了第五代。

　　“报……掌门。”

　　蜀山弟子御剑而归，身上穿紧身服装，腰间挂着守剑文佩是蓝色。

　　蜀山弟子，在下山之后会挂着守剑文佩，这守剑文佩分为紫青蓝绿四等，是入室弟子才能够佩戴的装饰。

　　蜀山剑派的第五代掌门是玄机子，早年的时候，这玄机子打造了一炉赤雪流珠丹，能够活死人，肉白骨，解百毒，功效吹的极大，挽救了数位弟子长老的性命，因此得了掌门之位。

　　而赤雪流珠丹使用到了现在，仅仅只有三颗，这三颗被封存为传世之宝。

　　玄机在静坐中起身，目光平静的看着眼前气喘吁吁走进来的弟子。

　　“道言，何事？”

　　舌动是非生，口开神气散，因此修行者平日少言寡语，清心寡欲，这才是长寿之道。

　　玄机现在已经七十有六，鹤发童颜，在养生一道颇有心得。

　　“是琼华派。”

　　道言喘了喘气，说道：“琼华派要在蜀山下的渝州城建立一个琼华广场，那琼华弟子，颇有财力，来到了渝州城之后，就购买了城市中的大块地皮，随行的还有其他修仙门派的人，现在统一成为了琼华之人，自称琼华盟，现在已经开始清理周围地皮，准备建造了！”

　　山头主义，除了朝廷之外，修仙门派下的城市属于这个门派所有，其他门派的人到了这里都要拜山头，声明要在这里做什么，然后才能够在这里进行短时间的活动，像其他门派来到这里扎根，这种事情是绝对不允许的。

　　琼华派下面的城市是播仙镇，而蜀山下面的是渝州城。

　　现在琼华派要把手伸到渝州城这里，是绝对不被蜀山剑派所允许的。

　　“琼华，二十四代，误会。”

　　玄机眼眸平静，言简意赅的说出了三个词汇。

　　道言看向了玄机身边的童子，掌门人不喜欢多动口舌，这一点门人弟子都知道。

　　“琼华一门，源远流长，传承至今，已经有二十四代，太清真人虽和我们祖师爷重名，但是一身德行甚重，岂会做出此等之事？想来定有误会。”

　　旁边伺候玄机的童子回复道。

　　“现在琼华一门的掌门已经是第二十五代，这一代是一个俗家掌门，名叫林动，他治理下的琼华仙剑派现在大肆的在人间吸收势力，向着整个世界布局，就连京城里面也有琼华商场要开始建立，同时还在全国各地建立琼华学堂，琼华医馆，所到之处，九天玄女庙拔地而起，大有鲸吞天下之势。”

　　道言连忙继续汇报，说道：“许许多多的修仙门派都并入到了琼华里面，现在的琼华盟正在从松散形成一个整体。”

　　在信仰上面，琼华派是九天玄女，而蜀山剑派信仰的是三清，供奉的是三皇，天皇伏羲，人皇女娲，地皇神农，现在这时候，蜀山供奉的人皇是轩辕，女娲在上古时期和伏羲闹了矛盾之后，神位也被削去。

　　“传长老。”

　　玄机面容不变，平淡说道。

　　弟子所说的这些没有在他的内心中引发任何一点波澜。

　　琼华派的修仙讲究“九守”，守住本心，凝气凝神，以气御剑，而蜀山派讲究“身与道同”，讲究“敬信，断缘，收心，简事，真观，泰定，得道。”

　　两者都是修仙修道，甚至修行的方式也大差不差，只是秉承的理念上面却有天大的差别，因为琼华至今没有得道成仙的惯例，而蜀山剑派的开派祖师已经在天帝的指引下成为了仙人。

　　敬信就是坐忘，断缘就是了断尘缘，不管新缘还是旧缘，收心就是控制内心，简事是把事情都简单化起来，对自己有用的处理，对自己没用的不管，真观是乐天知命，不管命运如何，始终乐观对待，泰定就是泰山崩于前而心无波澜，得道就是得道飞仙。

　　现在的玄机道长自认为自己到了简事，心里面拎出来了轻重，修仙最重要，蜀山去特码，因此每天就是坐在这里静坐，收心，对于门派的事情多半已经不管不问，现在叫长老，就是要把事情推给长老处理。

　　不多时，蜀山剑派的长老就来到了大堂。

　　看到长老，玄机微微眯了一下眼睛，给了长老一个眼神，让长老看眼神行事。

　　童子把蜀山剑派关于琼华派的资料都给整理了出来。

　　“嘭，嘭。”

　　长老拍了拍这一摞书信上面的灰尘。

　　这长老年过四十，发丝如墨，正是精明能干的时候，虽然不清楚这玄机的眼神是毛意思，但是眼前给出了这么一摞子关于琼华的资料，书信，那肯定是关于琼华派没错了。

　　“这封信是十五年前的……”

　　长老打开了一封没拆开的书信，说道：“是琼华太清真人寻访弟子，路遇我蜀山弟子道心除妖受伤，妖魔之毒甚是厉害，太清真人之能没法化解，将道心安排在了胜洲，言明前后，务必让蜀山在七天之内拿赤雪流珠丹救援……”

　　“……”

　　“……道心师哥的坟头草应该有一丈了吧。”

　　“……道心师哥坟头的柏树现在能够纳凉了吧。”


第二十九章 随手挖坑随手埋人

　　蜀山掌门玄机眼眸低垂，听着道心的死心里毫无波动……是不可能的。

　　当年的玄机刚刚达到了自认为的“简事”境界，事情分清楚轻重，琼华派太清真人的信件就被他随手放在一边，但是万万没想到啊，这一搁置，就是蜀山弟子的一条命啊。

　　不行不行……心里有波动了，这是心意涣散的先兆。

　　玄机内心默念两句经文，平复心神，看着盯着他的长老，童子，弟子，叹了一声，说道：“死生在天，迁回蜀山。”

　　意思就是生死有命，富贵在天，道心死了并不怪蜀山没有支援，并不怪他没有看太清真人的信件，实在是命数使然，现在去把他尸骨迁回蜀山，今后蜀山多多供奉就是了。

　　“这文件是十四年前，弟子汇报说琼华派有……”

　　“往昔之事如浮云，玄微师弟，你且看琼华派的最新拜帖，最新消息，这才是解决问题之关键所在。”

　　玄机一只手按压到了文件上面，制止了他的师弟继续的翻看这些文件，避免翻看到更多让他难堪的黑历史，手中调动真元，微微往下一按，最下面的文件自然弹射而出，到了玄微长老的手中。

　　这句话，是玄机十多年来说话最多的一次。

　　玄微看了一眼玄机，但见玄机面色寥寥寂寂，喜怒不形于色，颇有一种得道真仙的风范，心下凛然，知道这掌门师兄是修行大有进境，心里对师兄的一些质疑也就此压了下去。

　　“这名帖是一个月之前就投放过来的。”

　　玄微看了一眼信封上面的日期，说道。

　　十五年前的信件这掌门都没看，何况这一个月之前的信件，玄机自然也是没看……实话说，蜀山现在门派的运行基本全靠自然运转，掌门已经不处理红尘俗世很多年了。

　　当时门派也有人出来质疑玄机，但是玄机说了：我无为而民自化，我好精而民自正，我无事而民自富，我无欲而民自朴。

　　老君的无为而治被他完美的用到了门派管理上面，而事实上，这个无为而治是对于民众不过多的干于，以此来发挥民众的想象力，创造力，从而达到一种辉煌。

　　打开名帖，玄微上下的看了看意思，直接概括其意。

　　“琼华派的第二十四代掌门人太清真人仙逝，现在成为琼华掌门的是俗家弟子林动，是琼华第二十五代掌门人，这琼华第二十五代掌门人秉承着要修仙道，先修人道的思想，派出门派弟子下山，以经济建设为中心，以修仙之道，帮助黎明百姓打造一个太平盛世。”

　　“蜀山下面的渝州城物质颇丰，琼华派要和我们蜀山共同开发渝州城，建立仙道广场，事关重大，望蜀山能在半月之内回信……”

　　信的更下面是介绍什么是仙道广场……其实就是琼华广场，只不过在渝州城下，要和蜀山合作开发所更换的名字。

　　依照仙道的交通便利，实行空运，仙法封禁，将天下间的新鲜食材，新物质，新发明在世界流通，同时创办学堂，医馆，使得人读书识字，也使得许多病症能够得到医治，百姓能够吃饱饭，穿的暖，有自己的文化需求，脱离愚昧。

　　总体上来说，就是以仙道来造福苍生的一个壮举。

　　大胸怀，大手笔。

　　骤然听闻这些，一旁的道言，童子都在为琼华的这种胸怀所折服。

　　“掌门师兄，这等壮举确实是前无古人，只是……这也极有可能是琼华派吞占仙道，独霸天下的野心。”

　　玄微看着手中的信纸，说道：“现在琼华盟在外面闹得沸沸扬扬，名声极大，十洲三岛，三十六洞天，七十二福地，现在都知道琼华是执正道牛耳，我蜀山已经错过了最初的加盟时期，现在进入，难免要处处受制，并且蜀山弟子进入琼华盟里，这成何体统？”

　　掌门闭塞视听，他们这些长老们在门人弟子口中可是听到了不少东西，现在天下都在叫着琼华盟，似乎有布局天下之野心，现在结合信件，这玄微可是明白了一切。

　　蜀山剑派创建的时间不长，之前这蜀山一直都是松散的蜀山盟，一直到了蜀山的太清真人得道飞升，蜀山盟才团结一片，遵从太清真人正法，形成了这天下有名的蜀山剑派。

　　而琼华派的发展似乎是反着来的，琼华一门至今已经有二十五代，由铁板一片的纯粹门派到现在吸收各种杂流，形成了势倾天下的琼华盟。

　　“拿笔。”

　　玄机微微闭眼。

　　既然发生了这种事情，就是要和琼华派好好交流一下，在没有妥善的交流之前，渝州城的琼华盟还是要停下来的。

　　凝神写字，玄机写下了书信一封，封存，交由弟子。

　　这算是十五年来蜀山第一次和琼华有了来往，之前都是琼华给他们发信息，他们不回。

　　“道言，你去寻找到道止，你们二人现在就去安溪。”

　　玄微接过信封，递到了道言的手上，说道：“之前你道止师兄从安溪回来，说是在那里遇到了琼华派的第二十五代掌门人，现在赶过去，当是能够碰到。”

　　道言领命，拿着信封而去。

　　自蜀山到安溪，这个距离并不算太远，道言和道止二人都是蜀山的入室弟子，在云层中穿行，很快就到了安溪这边的。

　　“我们掌门今天出发去不周山了。”

　　安溪这边驻守的琼华弟子得知了这两个蜀山弟子拜访掌门之后，回答道：“至于门中之事，掌门已经交代清楚，在掌门没有回来之前，一切都要按照掌门的吩咐行事。”

　　不周山？！

　　两个蜀山弟子顿时愣住了。

　　那里可是直达鬼界的地方，更有着传说中的神兽衔烛之龙，不周山的怪物因为衔烛之龙的原因，普通的怪物都超过了门派精修弟子，像他这种蜀山入室弟子进入到了不周山，只是在外围就要横死的命运。

　　不周山的天色阴阴沉沉，苍穹之中有神雷闪过，给这里带来了一片恐怖的气息。

　　在这不周山上，一切都是有衔烛之龙所掌控的，衔烛之龙，千万年前就成道的终极神兽，不周山周边的照明全部依靠于他，他睁眼，这一片就亮如白昼，闭上眼来，周围一切就暗如幽冥。

　　苍穹中隐隐闪过的神雷，更像是衔烛之龙瞌睡中偶尔的一次睁眼。

　　仙剑四里面，柳梦璃回到了妖界之后，云天河，韩菱纱，慕容紫英就是通过了不周山，到达了顶部的盘龙柱，通过了衔烛之龙的考验，从而使得三个人能够前往鬼界，找到了能够进入妖界的宝物，从而和柳梦璃再一次团聚。

　　在这个过程中，云天河得到了衔烛之龙的伤势，被赐予了“神龙之息”，根据衔烛之龙所说，只是给阎王开一个小玩笑，待到云天河寿命走向尽头的时候，看看云天河是否会依旧洒脱。

　　而这神龙之息的作用，应该是极大程度的延长了云天河的寿命，以至于百年之后，慕容紫英一头白发的时候，云天河的相貌仍旧一点不变。

　　苍穹中飞过来几道剑光，汇聚成型，林动的身影落在了不周山脚下。

　　在这不周山，飞鸟难度，而剑仙贸然飞行，那就是触怒衔烛之龙，可能会遭遇种种不可预测的后果，毕竟这衔烛之龙作为一个神，对待人类天然就有些瞧不起。

　　夙玉和梦璃被林动送回了昆仑山。

　　在下达了直接无视蜀山反应，在渝州城强行建造琼华广场的时候，对林动而言，昆仑山的琼华派是夙玉和梦璃最安全的地方。

　　来到了不周山，林动就是刻意让琼华和蜀山起摩擦。

　　“夙瑶……见过掌门师兄！”

　　身穿琼华弟子服装的夙瑶见到了林动身影出现在山脚下之后，慌忙跑来，施礼叫道。

　　“嗯。”

　　林动微微点头，看了一眼夙瑶，但见她衣衫干净齐整，心里就不爽起来。

　　“我嘱托你探查不周山势，缘何在此怠工？”

　　不周山里面的怪物比起琼华弟子都厉害，而夙瑶只是琼华弟子中资质平庸的一个，若真是进入这不周山里，早就吃了不少亏了，那里能够让她衣衫这么整齐。

　　“掌门师兄。”

　　夙瑶看着林动，为难说道：“师妹修为浅薄，这不周山里面精怪多如云烟，我这一身跳了之下，只恐怕失了这有用之躯。”

　　合这漫山遍野的怪物对抗，夙瑶没有这个胆量，这段时间只是远远观望，画了一个看得过去的草图。

　　林动接过了这个草图看了两眼，随手就扔到了风里。

　　夙瑶画的这个草图，只是大概的画了不周山的轮廓，对于林动想要知道的不周山道没有一点画出来的。

　　“罢了，这件事先给你记着！”

　　看着夙瑶，林动就没好气，挥挥手，说道：“去吧，你去渝州，在那里琼华盟正在督促建造琼华商场，你在那里监工，务必保证工期内顺利完成商场建造，若有怠慢，两罪并罚。”

　　随手又给夙瑶安排一个坑，等林动在不周山回去之后，就把夙瑶给埋上。

　　“遵命！”

　　听到这个命令，夙瑶是开心了。

　　监工，保证工期内顺利进行，这活一听就是手握实权，并且还能威风的工作，夙瑶没有一点问题。


第三十章 报上对家的号

　　山势，险要。

　　道路，环绕。

　　鬼怪，隐没。

　　乌云，遮天。

　　像这样的山路，不能御剑，若要走到顶端，只能够徒步攀岩，错路很多，能够走出去的路径只有一条，如果一个人，没有做什么准备贸然的进入到了不周山，就不说怪物，单就这迷宫就足以将人困死。

　　“白眼！”

　　林动Cosplay日向宁次，瞪大了白眼看向眼前的不周山。

　　像这样的迷宫，林动自然是要开攻略的，像个无头苍蝇一样的撞进去，那是没事找刺激，或许等林动点数多了，可以冒犯一下衔烛之龙，那时候光明正大的随意进出。

　　在白眼的视觉下，林动不断地扩大视力范围，最终，在视觉中捕捉到了魔剑所在的位置，同时将不周山下的怪物也都映入到了眼眸之中。

　　退出Cosplay状态，伸手一抹，林动的周身自然环绕了一层上下纷飞的气剑。

　　九幽淬寒剑！

　　同时在身上漂浮复数以上的剑矢，有防御，有攻击，可以说是攻守一体，寻常剑术刺击过来，只会反受其伤，而林动在这状态下，挥手抬足，自然是有气剑缭绕，足以面对绝大多数的攻击。

　　九幽淬寒剑也是琼华剑派一门中最为高深的护身剑术。

　　现在的状态，林动的马甲比起许多的Cosplay人物都要来的强大一些，也能够面对许许多多的问题，因此在一些战斗中，林动不必浪费点数。

　　荒芜的不周山，昏暗的苍穹。

　　林动身影出现在了一块岩石前面，在那岩石下面有着一个白色枯骨，则枯骨的上面插着一把凶煞之气四溢的紫色宽剑。

　　这就是魔剑。

　　林动蹲下身子近前打量，但觉魔剑内部鬼气缭绕，凶煞之气使得魔剑浑然天成，但是看其铸剑的总体，却是铸剑到了最后关头，功亏一篑的模样。

　　“你不要接近它，小葵不想要害人了！”

　　在魔剑上面出现了莹莹光球，环绕着林动转了一圈之后，就停在了林动面前。

　　现在的龙葵是鬼修，而修炼到了现在，龙葵还没有达成人形，只是眼前的这一团光芒。

　　一直到了几百年后，龙葵才拥有了化形的本事，而在化形之后，龙葵还拥有让灵魂实质化的能力，最终在重楼的帮助下重新拥有身体，到了最终结局，景天这厮左拥右抱，一边龙葵一边雪见，旁边还飘着一个红葵玩暧昧，完全就是人生赢家。

　　“你放心，它害不了我。”

　　林动出声宽慰着龙葵，说道：“相反，它还会怕我。”

　　魔剑上面凶煞之气翻滚浮动，剑身隐隐传来低鸣，林动真元附在手上，往这剑上一摸，魔剑立刻安静了下来。

　　魔剑，是林动要铸造神器的第二个边角料。

　　至于第三个边角料，那自然就是现在蜀山锁妖塔里面的镇妖剑了。

　　羲和，魔剑，镇妖剑，结合世间收集的各种材料，以及林动所得知的打造方式，融合出来一把自己的仙剑。

　　“这样啊，真好。”

　　看着魔剑安静了下来，龙葵像是长舒一口气一样，说道：“这把剑一直到现在已经杀了好多人，他会反噬自己的主人，他会一直杀，一直杀，小葵一点办法都没有，小葵只是附在这剑里面的鬼，并不是剑灵，在这把剑里面，还有许许多多的冤魂，他们都是被剑所害……”

　　魔剑在锻造的最后一刻，龙葵跳入其中，剑有了活人献祭，顿时凶煞无比，凶煞之气使得方圆数里化作焦土，所有的生灵在这瞬间死绝。

　　“放心吧，都过去了。”

　　林动轻轻点了点这个光球，说道：“今后你也跟着我吧，我给你整理一套鬼修的术法，给你重新打造一个身体，今后，你再也不用担惊受怕了。”

　　打造身体，那就是月世界的人偶技术，至于鬼修术法，林动也可以接触龙葵先了解一下，然后整理创造。

　　“小葵还要找哥哥。”

　　龙葵执拗说道：“哥哥是姜国的太子，城破的时候，哥哥战死了，小葵一直都待在魔剑里面，不能出去，小葵真的想要找到哥哥，就算他轮回转世，面貌都变了，小葵也能够一眼就认出他来。”

　　对于龙阳的执念，是龙葵坚持到现在的原因。

　　“你先跟着我，等到你见到了你哥哥，就可以去他身边。”

　　林动手中真元流动，轻轻的触碰龙葵，说道：“你现在一直呆在这里，也没办法去寻找他，跟在我身边，你才能够去找他，等我回山就给你塑造一个身体，到时候你想去哪里，就去哪里。”

　　“……”

　　“……可是，如果哥哥知道了小葵害死这么多人，会不会讨厌小葵？”

　　龙葵又有了担心。

　　“你这么乖，他一定不舍得。”

　　林动柔声说道：“你先进入到剑里面吧，等到我回山，就把你和魔剑分离，然后给你塑造一个身体……你能化形吗？”

　　林动想到了这个问题，龙葵的真正面貌应该是什么样的？

　　马尔泰若曦？日过……呸！

　　仙剑三里面人物是Q版的，如果按照Q版给龙葵捏一个身体，那一定很奇怪。

　　“小葵现在化形很勉强。”

　　龙葵进入到了魔剑里面，声音仍然是传递过来，说道：“但是等到你给我塑造身体的时候，小葵肯定化形给你看。”

　　“好的。”

　　林动拿起魔剑，分量沉甸甸的，看其纹路，构造，显然当年的龙阳在魔剑上面没少投入物质，林动随手把它放入到了剑匣里面，有真元镇压，这魔剑在林动的手边不能作乱。

　　抬头看了一眼不周山顶，林动犹豫一下，向着山顶迈去。

　　在这山顶，有修行千万年的衔烛之龙，已经成神，只是守护不周山以及鬼界入口近万年，现在一直都在那里缭绕。

　　仙剑四里面有两个女主角，一个柳梦璃，一个韩菱纱。

　　柳梦璃是妖界之主的女儿，继承了妖界之主的身份，和云天河一行人分开，而韩菱纱一直都默默的帮助云天河，到了最后和云天河结为夫妇，但是依旧逃不过早逝的命运。

　　造成韩菱纱早逝的原因有二，第一是十九年后，韩菱纱是望舒剑主的身份，第二就是韩菱纱是韩家人，而韩家一直以来都以盗墓为生，虽然拿着墓葬里面的东西救济活人，但是却被阴间纪录为有损阴德。

　　因此，作为韩家出身的人，一直都被各路神仙DISS。

　　韩家人寿命极短，进入到了鬼界还要做各种苦役。

　　句芒看到了韩菱纱，大骂是罪人，不配触碰神器。

　　整体上，都让人很心疼韩菱纱，而衔烛之龙拥有龙息，能够大幅度的增加个人寿命，确切的说，作为一个神，它拥有了许多的神权和增加寿命的本事。

　　修仙，修到最后求的是什么？

　　不死，快乐，神性。

　　不死这一点是最为关键的。

　　林动也拥有让人不死的能力，只是不是这个世界的，贸然使用，恐怕会引起仙剑世界的反应，搞不好会造成六界动荡，很多很多人因此挂掉，林动也要被迫离开这个世界，因此，一个合理的皮是必要的。

　　确定了目标是往不周山顶走，林动的行走路线就变成了直路，所有的迷宫路线一概不管，踢踏山石，林动身影步步高升，不多时就来到了不周山顶的盘龙柱。

　　盘龙柱是一个天柱，上通天穹，周身有龙身雕刻盘踞其上，栩栩如生，而这龙身也是通往天柱顶端的唯一通路。

　　沿着这龙身再往上走，一直走了有两三个时辰，走的林动都不耐烦的时候，终于是到了盘龙柱顶。

　　柱子的顶端是方圆十丈的平台，上面是灰色的天，下面是蓝色的地，中间则是漫天的乌云，雷神嗡鸣，电光闪烁，寒风凌厉，站在这样的穹顶，但凡林动胆识弱上一点，就难免双腿颤颤。

　　“轰！”

　　一道神雷自天上来，林动只觉四下一片皆白，一道雷电已经当头往林动身上落下。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　林动的身上自然出现了淡蓝色的仙术罩，天上的神雷劈在了林动身上之后，雷电不断地流走，而后在仙术罩上面形成了一个淡白色的雷电球，围绕着林动漂浮旋绕。

　　“啪啪啪啪……”

　　天上的雷电在这一刻都向着林动劈头盖脸的打来。

　　不管是左右前后，尽数都是雷电。

　　面对此情此景，林动仍然是伫立不动，这劈头盖脸的雷电砸到了身前之后，自然地在林动身前漂浮的雷球上面开始盈缩，而后尽数的被雷球所吸收。

　　就像是火影中的求道玉一样，林动凝结的这个雷球能够免疫大部分的雷电仙术。

　　“凡人，你确实有两下子，但这里已经是幽冥之国的属地，要命的，现在速速离去！”

　　云层翻腾撕裂，在林动身前九丈之远，九丈之高，突然见一龙头自云层之中探出，双眼大如车轮，身形在云层之中若隐若现，林动以人形站立在他的面前，就像是蝼蚁一样。

　　“在下蜀山剑派弟子徐长卿。”

　　看到衔烛之龙，林动礼貌性的拱手，说道：“此次来到幽冥之国，是因为有事情来请教衔烛之龙。”

　　身边雷光闪烁，林动报名字的时候，刻意报了对家的名字，因为，一会儿很可能会发生一些不愉快。

　　“凡人，你能驾驭雷霆，在五灵仙术上面的修行也算是有点本事，有什么事情，可以说来听听。”

　　衔烛之龙的头颅微微一摇，说话的气吹的林动衣衫作响。

　　“我想知道，在这世界正确的续命手段。”


第三十一章 这玩意泡酒，这辈子都不肾亏

　　不死的方法，林动在僵尸约会世界获得了，不管是完美一族还是盘古一族，两个不死的方式林动都懂得。

　　生物的存活始终会有一个死，这个死是难以避免的，而追求不死，是所有有意识的生灵共同的期望，不管是现代医学还是这种修仙修神，归根结底都在于一个不死的期望。

　　在僵尸世界，通过转化成为僵尸，可以锁死这个人体内的所有细胞更替，同时大幅度的增加个人寿命，让人能够永生不死，只是人类转化，必然需要吸食别人的血来维持，就算是僵尸，不吸血一样会死。

　　而完美一族还有一种永生的方式，将人体内构造了内循环，死掉的细胞，要被新陈代谢掉的东西都会被重新转化，然后在体内进行第二次的循环，第三次的循环，以此无限循环，从而达到永生。

　　这两种永生的方法，相对比较偏向于科学这一侧，此时来到了这不周山顶，林动询问的是神学的这一侧。

　　神学这边，讲究的是生命的升华。

　　从人，变成神。

　　“嗤……”

　　衔烛之龙一声嗤笑，冷淡说道：“想要苟活续命，真是痴心妄想，而你们凡人求仙，更是一片虚妄！”

　　“我懂。”

　　林动点点头，说道：“你们这些神喜欢高高在上，看待我们就像是看待蝼蚁一样，你们在神界七天，我们在世间就要过上千年，你们眼睛一合一闭，许多的人类已经轮回往生，正是因此，我们才想要和你们一样的生命力，因此，我过来就是求这个的。”

　　能不能成仙，主要看对神界有没有用，这一点林动当然知道，蜀山的太清真人为什么成仙，就是因为蜀山和里蜀山妖界的关系，因此才让他有了成仙的资格。

　　林动知道要说大道理的话，这神能够BB很多，但林动不是来听这个的，就是想要知道神不死的方法，让生命跃迁的方法而已。

　　“哼！”

　　衔烛之龙不屑说道：“南斗掌生，北斗注死，轮回生灭，早有定论，这就是天道，而你们斩妖除魔，追求的是【逆天救世之道】，神所不取，道所不容。”

　　“不管是生老病死，还是天灾人祸，这一切就是被注定的，世界的运转，就是要沿着注定的方向去走，这，才是世界运转的根本道理。”

　　世界的运转，需要的是规律的运行，越是无序，世界就越不稳定。

　　“我懂！”

　　林动又点了点头，说道：“我就是要问，你所知道增加寿命的方式！”

　　人类当然要被打下深渊，当年的人神之战，在女娲的带领下反抗了高高在上的神族，最后人类失败了，作为失败者，被他们轻贱也是没办法的，就像魔，当年在蚩尤反抗了天庭之后，打通了神魔之井，创造了魔界，现在和神一直都是分庭抗礼，神说起魔也只能说命数如此。

　　“蝼蚁，难道你还不懂？”

　　衔烛之龙摇头晃脑，说道：“增加寿命的方式我确实有，但是法不能传，神有神的无奈，你们眼看我们自在逍遥，却不知道我们都在遵循于道，就比如我，高高在上处于这不周山上，亘古皆如此，但是我却是没有自由的。”

　　突然的说起这个，衔烛之龙颇有感慨，说道：“当年共工引天水降人间，冲垮了不周山，女娲娘娘炼石补天，斩玄龟之腿，才挽救了人间大劫，而后天柱动摇，六界晃荡，天帝命我在这里镇守万年，我这一身系六界，却又不能移动半分，你可能懂？神有神的无奈，神有神的职业，神也有神的安排。”

　　“最终的一切，都是为了道而运转。”

　　会想起来了这万年来的枯寂，衔烛之龙想说的话很多。

　　“我们人类寿命少有过百，而你的寿命过万，就算是给你一个看守天柱的职业，也还是有不少仙神来看你，来和你聊天的吧。”

　　林动状若无意的问道。

　　“本尊何等人物，岂会和他们屈节而交，万年以来，和我交流的也就鬼界数人而已。”

　　衔烛之龙高傲的抬起龙头，喝道：“好了，蝼蚁般的凡人，本尊和你说这会儿话，等你死后，足以让阎王给你优待了，今世你一生所求不得，来世你一身无须求人。”

　　车轮大的眼睛微微合上，苍穹之顶一下子就黑暗了起来。

　　乌云滚滚，风声呼呼，雷电在云层之中闪耀。

　　林动微微闭上眼睛，刹那间再一次睁开眼睛，双眼一片绯红，头发变作了鎏金之色，身上披上了黄金铠甲，耳朵上面挂上了黄金吊坠。

　　宿主：林动。

　　状态：吉尔伽美什【每分钟25点，系统额外扣1点。】

　　起源点：58000点。

　　衔烛之龙非常高傲，就算是吃了亏，也是会选择自己找回场子的那种，所以林动不怕他找朋友，而另外一点，就是衔烛之龙不能够离开这里，而等到他守护天柱期限满的时候，至少还有二十九年。

　　毕竟它对云天河所说，还有十年期满，而当时的云天河已经长成年。

　　因此，林动敢于对它动手。

　　对待这样的神，林动使用自身的能力只是给他挠痒痒，所以必须要Cosplay，而选择吉尔伽美什，就是因为吉尔伽美什有天之锁。

　　神性越高，束缚力量越强。

　　林动不知道这衔烛之龙有多高的神性，但是林动知道一点，起源系统下许多东西都是能够判定成功的，像这衔烛之龙传说是神，被判定成为神，吉尔伽美什亲至施展天之锁或许无效，但是林动Cosplay状态施展天之锁一定有效。

　　金黄色的波澜在背后一层又一层的展开。

　　林动站立在盘龙柱的顶端，狂风席卷，乌云笼罩，但是在这个时候却有金芒环绕，层层叠叠的王之宝库展开，一根根天之锁链在宝库之中伸展出来，或紧扣，或盘绕，对着半空之中的庞然大物，衔烛之龙就束缚上去。

　　【起源点-25000】

　　龙角，束缚，脖颈，卡住，龙身，缠绕，龙爪，固定……

　　就在衔烛之龙闭上眼的瞬间，林动就已经完成了自己的Cosplay，同时释放出来了天之锁，对着衔烛之龙束缚上去。

　　“徐长卿！你敢！”

　　蓦然的睁开眼睛，衔烛之龙的呼喝声震彻天际，天上的浓云在这一次重重叠叠而来，其中交错的雷电汇聚成为水桶粗细的雷电洪流，对着林动，对着天之锁当头劈了下来。

　　这一下的攻击，就算是地仙也要灰飞烟灭。

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰……”

　　雷电倾泻而下，打在了天之锁上，天之锁摇摇晃晃，叮叮当当。

　　劈到了林动的身上，在林动的身上自然地起了一层波澜，雷电的光球在身边环绕，将衔烛之龙的反戈一击给完全吸收，光球骤然变得极不稳定起来，林动挥手弹射，雷电光球砸到了衔烛之龙的身上，轰然的雷电将衔烛之龙脸面炸的焦黑。

　　“衔烛之龙，是你动手在先，我长卿一生，从不吃亏！”

　　林动冷声说道：“既然你不交给我长生之法，那么只有我亲自来搜寻了。”

　　天之锁链摇摇晃晃，衔烛之龙在这里不断地挣扎晃荡，就算是这天之锁将它从上到下都给扣了起来，面对这样的古神，所能够束缚的时间终究有限。

　　“徐长卿！”

　　衔烛之龙双眼瞪大，怒视着眼前的林动，喝道：“我可以保证，你这一生绝对不可能成仙得道，等你来到了地狱之后，我绝对要让阎王将你打入十八层地狱！”

　　林动掏出来了水灵珠，看着衔烛之龙冷笑道：“如果我让女娲后人拼尽全部修为，使用水灵珠给我练就内丹，助我成仙呢？”

　　“就算如此，我也要到仙界把你打下地狱，让你不得超生！”

　　衔烛之龙怒声叫道。

　　龙威被冒犯，衔烛之龙简直要炸裂了。

　　“那真是求之不得啊！”

　　伸手一招，林动手中出现了一把长剑，对着衔烛之龙的脖颈挥下，龙血四溅！

　　“徐长卿我要把你扒皮抽筋！”

　　“嗖！”

　　林动又剁下来了一块龙肉。

　　“徐长卿我要把你神魂封印，让你万劫不得超生。”

　　“万劫有点过火了，一劫就够了。”

　　王之宝库里面出现了一个瓶子，将衔烛之龙的龙息给疯狂吸收。

　　“徐长卿我要杀了你！”

　　衔烛之龙继续扭动，天之锁晃晃荡荡。

　　“卧槽，这玩意我割下来泡酒，这辈子都不懂担心肾的问题了。”

　　站立在盘龙柱上面，林动突然瞥视到了一个东西，粗约三丈，长约九丈，因为衔烛之龙生气，现在正在盘龙柱上面摩擦，热腾腾的直冒烟。

　　“你……你你你你……你想干什么？”

　　这下子，衔烛之龙是彻底的慌了起来，叫道：“凡人，你不要太过分了，龙血治百病，龙息得寿命，沾染这么一点，六界都知道你们是我罩的，如，如果你敢对我下手的话，上穷碧落下泉黄……”

　　“拳皇？是黄泉吧。”

　　林动拔剑，大喝一声，叫道：“我徐长卿一生，天不怕，地不怕，就怕肾有问题……”


第三十二章 弱小，可怜，又无助

　　龙身卷缩，浓云鼓动。

　　龙身挣扎，狂风卷起。

　　天柱不周山在这个时候完全陷入到了黑紫色的漩涡之中，而在旋涡的当中，又有光华迸现。

　　《楚辞天问》曾曰：日安不到，烛龙何照。

　　在传说中衔烛之龙双眼放光，口中更是衔持蜡烛，照亮了幽冥鬼界。

　　不周山在这刻光线变得清晰起来，山中的精精怪怪遇到了这样的光亮，急急惶惶，各自找到背阴之地瑟瑟发抖，而有些没有找到的，在这光芒下面身冒青烟，不一会儿就化为灰烬。

　　这一刻的光芒，照亮了西北大荒。

　　也是在这样的光芒之下，没有人敢于直视究竟发生了什么事情。

　　手起刀落！

　　一大团打着马赛克的物体脱离了衔烛之龙的身体，掉落到了林动的随身空间里面。

　　“衔烛之龙……我徐长卿在人间等着和你的重逢。”

　　林动拱了拱手，深藏功与名。

　　剑芒在身上浮现，Cosplay李逍遥的时候，林动留下了蜀山派的传承秘卷，而现在动用的，就是蜀山剑派的御剑之法。

　　“铛……铛……铛……铛……”

　　天之锁一根根的开始绷断，衔烛之龙在这一刻彻底的恢复了自由。

　　龙身沿着盘龙柱游走，衔烛之龙在伫立天际的盘龙柱上一个盘绕，脸面正对着林动离开的地方。

　　光芒在衔烛之龙的身上持续发亮，神力在衔烛之龙的身上鼓动，这一刻展现出来的神威，上至九天之上的神界，下到九泉之下的幽冥，皆能够感应到衔烛之龙的震怒，能够感应到衔烛之龙的可怕龙威。

　　神威汇聚于嘴。

　　“轰！”

　　携带着神威火焰向着林动喷射而出，天上的乌云在这一刻全部散去，席卷的狂风和火焰交织一起，这样的一个轰击，只要喷射出去就会动摇大陆板块，改变天地环境，扰乱一个地方的自然界规律，甚至造就一方极其恶劣的气候……

　　林动在御剑而飞，对于身后的这情况自然是了然于心，但是在这天柱不周山，林动就不信这衔烛之龙敢于爆发龙息，让天柱失衡，六界动荡。

　　另外，林动也有自己的逃生本事。

　　灼热的龙息轰击到了林动的背后，真元护体的情况下，林动也能够感受到这种可怕的高温，只要再往前一点，触碰到了林动，那么爆炸的能力将会彻底的改变这一块的天地规律，甚至引起不周山动摇，天柱动荡，鬼界入口受到影响……

　　“呼呼呼……”

　　衔烛之龙的眼眸中传来一丝挣扎，随后又张嘴吸气。

　　衔烛之龙的龙息受到了牵引，倒吸而回，在口中喷出，又被他咽进了肚子里面，因为自己的愤怒，导致六界出现灾祸，就算它是衔烛之龙，可能也要被打入轮回之中。

　　龙息收回。

　　光亮照遍四方，天上的乌云散尽，在这不周山的天柱之上，衔烛之龙的身影百里可见，而林动的身影，已经是让衔烛之龙不可见了。

　　“吐出来的东西，你舔回去，恶心不恶心？”

　　身影已经消失不见，但林动的声音在不周山响彻起来。

　　通过刻印，设定，让这个留声法术在一定的时间后启动，这是一点小把戏，却是让衔烛之龙想要爆炸的把戏。

　　“呼……”

　　衔烛之龙在盘龙柱上缠绕，双眼生光，向着林动的方向远远眺望，准备动用一个远距离的五行仙术。

　　“衔烛之龙！”

　　不周山上，有神光自天上洒下。

　　在这神光之中，出现了一个宫装女子，金光灿灿的鹅黄衣衫，面貌气质清古，看其衣衫装扮，和琼华派供奉的九天玄女一般无二。

　　“天道有常，我等神灵皆需要按照天命行事，你缘何动用真力，撼动天柱，导致神界幽冥尽受动荡？”

　　这女子脚下踏在了盘龙柱顶，看向了衔烛之龙，语气中平平淡淡，古井无波，来到这里，就是质疑衔烛之龙动荡天地的事情。

　　衔烛之龙看到了这女子，连忙收回了要释放仙术的形态，身子一圈一圈的缠绕到了盘龙柱上面，头耷拉到了盘龙柱顶，面对这女子，衔烛之龙没有那种高高在上，不可一世的神态。

　　“九天玄女……”

　　衔烛之龙唤出眼前人的名字。

　　九天玄女面色不变，依旧是平平静静的看着衔烛之龙。

　　“没什么，只是睡的时间有点长，刚醒伸了个懒腰，一不小心动静弄大了一点，又有一点起床气……”

　　衔烛之龙的眼眸看向了另外一边，嘴上说着不着调的话。

　　现在告诉九天玄女，那么大仇立刻得报，但是……衔烛之龙在六界将会没有脸面继续的混下去。

　　一个凡人，剁了他的吊。

　　他这个镇守西北大荒，捍卫苍穹天柱万年来的可怕形象将会被瞬间崩塌，不管是今后的神话传说，还是在神界的神灵们，哪怕是妖界，魔界，鬼界的这些杂碎，都会对他加以蔑视。

　　这让高贵的衔烛之龙如何受得了？

　　面子可是一辈子的事情。

　　“你既然有天命在身，就不应该有此等懈怠，自天帝任命你看守天柱，不过才过了七十天，你就做出此等之事，今后务必慎重以待，万不可因为一时疏忽而出现天大罪孽。”

　　九天玄女对衔烛之龙告诫一番，眼眸之中神光流转，脚下莲步轻移，就准备离开这不周山顶。

　　“等……等等！”

　　衔烛之龙猛然的抬起龙首，围绕着盘龙柱一个缠绕，龙首伸到了九天玄女面前。

　　九天玄女止步，目光清淡寂寥的看向衔烛之龙。

　　成道以来，九天玄女身与道同，旨在维系天道不坠，目光始终都是这个模样，心性也是如此。

　　“九天玄女，我守卫这盘龙柱已经过了9971年，再有二十九年，就是天帝应承的功德圆满时候，缘何你对我说仅仅70天？”

　　衔烛之龙突然有了一种不祥的预感。

　　上班的时间都是扣掐着来的，上班上了这么久，终于快要扒到下班时间了，突然有人给你说你才刚刚上钟？

　　“你定是糊涂了吧。”

　　九天玄女看着衔烛之龙，伸出手指掰扯，说道：“确实是七十天，更确切地说还不足七十天，难不成你来到人间时间长了，忘了这神界七天，人间千年一说？”

　　神界七天，人间千年。

　　景天到了神界的时候，神将看到了景天，说了一句：天帝不是让你下凡了吗？你还没动身？

　　而对于景天来说，他已经轮回了许多世……

　　“呼……”

　　衔烛之龙在盘龙柱上游动，身上神力施展，立刻就要撕裂这人间苍穹，前往神界找到天帝理论。

　　坑爹呢这是！

　　妈妈的你当年没跟老子说是神界时间啊！

　　我特码的真想一刀弄死你。

　　如果不是九天玄女下界，这衔烛之龙还真不知道自己是被坑的这么惨，怪不得一直没有神过来和他说话呢，不是他太高傲，是他太傻逼，太年轻。

　　“嗯？”

　　半个身子都已经离开了盘龙柱，衔烛之龙突然想到了什么，回身又盘了回来，眼眸看向了九天玄女。

　　他下身刚刚被动了刀子，这个时候跳到了神界，这幅神态就被所有人都给看到了，终究是来的不雅，已经被坑成这样了，衔烛之龙想要保护自己作为男性的最后一点自尊。

　　“九天玄女娘娘。”

　　衔烛之龙低下了头，呼喊这九天玄女为娘娘，说道：“娘娘，当年女娲娘娘炼石补天，斩玄龟之足作为天柱，因为六界动荡，才有了天帝命我在这里镇守万年一说，人间万年沧海桑田，现在六界已经到了正轨，我应该功德圆满了才是，这里面报导肯定是出现了偏差。”

　　“娘娘这一次你回到了神界，一定要替我禀明天帝，解除这一场万年误会啊！”

　　不祥的预感在衔烛之龙的身上越演越烈，当年的一切回想起来，这个万年上面真没有明确表明，他以为是人间时间，如果天帝就是定的神界时间呢？

　　“哦？”

　　九天玄女眉头微微皱了一下，说道：“还有这等缘由？那等我到了上界，定然替你向天帝传达……”

　　九天玄女在盘龙柱上，向着西方的昆仑上方向看去。

　　“玄女娘娘下界另有其事？”

　　衔烛之龙看九天玄女并没有直接飞天的意思，问道。

　　“你动荡六界，是我下界的缘由之一，而另一件事，则是当年受我点拨的昆仑琼华正在人间大行其异事，更是做出许多匪夷所思之物，这次下界，就是要探明这些，回禀天帝。”

　　人间发生的一切，并没有欺瞒到神界，现在神界对人间非常关注。

　　“哦……那就不打扰娘娘职责了……小龙只希望娘娘在回到神界的时候，能够禀明天帝，将这万年之期分说明白。”

　　自号为小龙，就是衔烛之龙在这个时候，感到自己弱小，可怜，又无助。

　　“我会的。”

　　九天玄女点了点头，脚下一踏，就准备腾云飞出去。

　　“娘娘！”

　　衔烛之龙突然又开口，止住了九天玄女要移动的动作，说道：“娘娘，蜀山剑派弟子阴险狡猾，个个道貌岸然，背后都是龌龊小人，若是娘娘见到了蜀山剑派弟子，劳烦替我惩戒一二，若是娘娘碰到了身怀烛龙气息的人……”

　　说到最后的这个，衔烛之龙又犹豫了。

　　报仇不能假手于人啊。

　　九天玄女点了点头，说道：“那我就替你照拂一二……”

　　身影隐没于云彩，九天玄女身影消失在衔烛之龙的眼前。

　　“唉，我不是，我没有，别这样……”


第三十三章 九天玄女为你点赞

　　“小小的人啊，风生水起啊，天天就爱穷开心啊。”

　　“逍遥的魂啊，假不正经啊，嘻嘻哈哈我们穷开心。”

　　御剑而飞，林动坐在门板宽的飞剑上面，打开了低音炮，随手的先点首歌，表达一下现在开心的心情。

　　面对衔烛之龙，林动是下了黑手，刮了龙肉，放了龙血，收了龙息，剁了龙鞭。

　　衔烛之龙说过，龙血治百病，龙息得长生，而龙肉这点如何使用，林动尚不明确，但是龙鞭倒是清清楚楚的。

　　大千世界，衔烛之龙，龙鞭。

　　这玩意有多少的价值不言而喻，林动在想着，这龙鞭吃了会如何？硬如钢铁？日穿钢板？男默女泪？让自由女神这种石女都瑟瑟发抖？

　　想到龙傲天世界的时候，林动的小弟们随身带药傍身，林动真没想到，有一天自己也会随身携带这样的大药，若是了解这药性，炼制成为丹药，那药效简直不可想象。

　　至于捆绑衔烛之龙，到数次劈砍，收集了龙肉，龙血，龙息，龙鞭，前前后后损失了将近三万点的起源点，林动觉得没关系，毕竟昭君能赚，等这世界结束之后，林动打算存钱买个闪闪，捆绑仙神太好用了。

　　有了这个天之锁，林动也能够去天庭的蟠桃园里，把七仙女都给捆绑起来然后吃桃子去。

　　在蟠桃园里面，林动也要吃一个，扔一个，气死这七仙女。

　　自昆仑山落下，林动进入到了琼华派里面。

　　把琼华当做公司一样的运转，把门派修炼当做武校一样的运转，现在的琼华派人声鼎沸，本来仅仅只是占据了一个山头，现在有了搬土宗的加盟，向着山下扩展了许多地方，门派规模总体上扩张了三倍不止。

　　现在的琼华派，就在门派上面修行的弟子有两千余人，而在世界各地经营琼华商场的修行弟子有一千多人，加上外围的琼华盟，这琼华派可以说是人多势众，算是人间的第一股势力了。

　　门人弟子修炼各有其序，各在其位，而林动落在这昆仑山头的时候，见到林动的弟子们纷纷行礼。

　　“掌门好！”

　　齐刷刷的声音传来。

　　“嗯。”

　　林动点了点头，迈步向着琼华宫走了过去。

　　自从在溪风那里得到了神树枝干之后，昆仑山上的灵力越发的浓郁，本来这昆仑上的白云飘荡，只是单纯的雾气，而现在却是浓郁的灵气凝结而成，现在的昆仑山，已经成为了一个超越了蜀山的修行圣地。

　　门人弟子在这里修炼，修行速度提升数倍，就算是许多资质平庸的人，只要心志坚定，在这昆仑山上呆个三五十年，刻苦修炼，到了外面一样能够成为宗师人物。

　　林动成为了琼华掌门之后，对琼华派的剑术，武技增减许多，许多细枝末节的东西都被林动删去，反而增添了许多剑术上面的精妙变化，就算是飞剑的飞行也能够确保比起其他门派修仙更快，更利，更强。

　　除此之外，琼华盟的许多门派也希望修炼琼华真法，林动传授他们同时，也把他们的仙术拿过来研究，都融合进入了琼华真法里面。

　　入门的一把仙剑，林动现在也完成了当初的承诺，凭借琼华盟在人间的运作，珍奇材料数不胜数，凭借这材料，林动使用流水线生产的方式，入门弟子都是一把高质量的仙剑，也是因此，现在的琼华派归属心不必多提。

　　“掌门，蜀山剑派的两个弟子一直都在琼华派等候掌门回归。”

　　琼华宫外，弟子走上前来，对林动说道。

　　林动微微点头。

　　在给渝州城开始布置琼华商场的时候，林动就知道蜀山会过来，因此专门去了一趟不周山，回山之后，这蜀山弟子等在琼华派也不意外。

　　“传令，我这一次远游而归，获益匪浅，要闭关修炼一段时间，在此期间，绝不见客。”

　　挥挥手，林动下命令道。

　　回到这昆仑山里，林动还没有见老婆孩子，哪里有心思处理渝州城的这些琐事，并且一直到了现在，还没有琼华和蜀山火并的消息，还不到林动处理这个事情的时候。

　　“掌门。”

　　林动进入到了琼华宫里，宗炼长老就对林动拱手。

　　现在林动是掌门，而他是长老，在琼华派林动的位置最高，就算他辈分大，也要被林动压一头，而林动对他也没有什么尊老的心，宗炼施礼，林动就受着。

　　本来宗炼心里还颇有微词，但是看到了琼华派蒸蒸日上，对林动这拱手也是真心实意起来。

　　“宗炼长老身体无恙啊。”

　　林动看到宗炼，笑了笑，说道。

　　“多亏了掌门领导有方，赖以天材地宝，苟活性命，倒是让琼华派损失了不少金钱。”

　　宗炼惭愧地说道。

　　琼华和妖界一战，损伤惨重，而各位长老都身负重伤，宗炼的伤势多是内伤，生机受损，本来一直都是面如金纸，但是琼华盟运转起来之后，各种天材地宝源源不断的运过来，琼华的医馆医疗技术也不断进步，他们的这些内伤现在都得到了恢复。

　　“你们这些长者，是我们琼华的宝贵财富嘛。”

　　林动走到宗炼身边，说道：“有伟人说过，存人失地，人地皆在，存地失人，人地皆失，在伟人的指导下，我们琼华派定然是以性命为先。”

　　“说的好！”

　　清丽的声音在林动背后传来。

　　林动和宗炼两个人心下一凛，转身向着发声的地方望去，但见在偌大的琼华宫里，除了林动和宗炼，旁边站立的警戒弟子之外，宫中赫然多了一道身影。

　　鹅黄色的衣衫，清奇上古的气质，一双寂寥的瞳孔，就看这种气质，就让人联想起来了得道高人，何况眼前这女子的面貌和琼华派外面供奉着的九天玄女雕像一般无二呢？

　　“你说的话，我很赞赏。”

　　这女子对林动点头。

　　“您是……九天玄女娘娘？”

　　心里面根本不会产生这个人是假的九天玄女，是别人幻化而成的面貌这样的想法，在看到了这个女人的面貌之后，林动和宗炼的内心就自然而然的反馈出来了这样的答案。

　　九天玄女缓缓的点了点头。

　　“娘娘！”

　　宗炼看到九天玄女回应，立刻就跪倒在地。

　　琼华派的第一代祖师，就是被九天玄女梦中授艺，而后琼华派的水灵珠，琼华派在昆仑山顶四季如春的环境，都和九天玄女脱不了干系，创派二十五代以来，九天玄女的雕像一直都立在琼华派中。

　　现在门人弟子见到了供奉的女人，自然是跪倒在地。

　　在场只有两个人站着，一个是九天玄女，另一个就是林动。

　　动不动就下跪，林动感觉真的很LOW，并且生在新中国，林动实在没有这个下跪的习惯，一穿越到古代，就开始对封建统治者进行各种跪，各种吹的行为，林动做不来。

　　“你就是琼华派第二十五代掌门人林动吧。”

　　九天玄女看向林动，目光平静如常，说道：“数天之前，我静极思动，观人间有妖魔危害，普通百姓无从反抗，因此传下了琼华一脉，却不料仅仅几天，就天人交感，天庭动荡，这传下来的琼华派在你手中，居然大行诡异之事，我觉奇怪，遂来查看。”

　　挥手，九天玄女让跪伏在地的宗炼和门人弟子都站起身来。

　　“我自不周山一路走来，见琼华弟子往来数百，个个身御飞剑，具往人道兴盛的地方赶去，更有琼华商场，机巧技艺，闻所未闻，见所未见，特来这里查询情况。”

　　九天玄女说明白了自己的来意。

　　“回娘娘。”

　　林动一拱手，说道：“我们琼华这是秉承要修仙道，先修人道的管理方式，实行了一次大规模的改革，我们修仙者有着最大的生产力，因此，我们就把这生产力结合起来，以经济建设为中心，以提高百姓的生活水平作为目标，建立了这样的琼华商场。”

　　听到九天玄女过来查看情况，林动也就对此说明。

　　要修仙道，先修人道。

　　这是九天玄女对要飞升的琼华所说的话，林动将它发扬出来也没什么。

　　倒是让林动意外的是九天玄女居然会在这个时候突然下界，突然的来到了琼华派，倒当真让林动措手不及。

　　“要修仙道，先修人道。”

　　听到林动这个回复，九天玄女眼眸中带着赞赏。

　　当今之世，能够明白这个道理的人寥寥无几，琼华派的掌门能够懂得这个，让九天玄女也感觉欣慰。

　　“能够懂得这样的道理，你很了不起。”

　　九天玄女对林动称赞一声，说道：“那么你就给我好好介绍一下，你的所作所为，商场构造，商业往来，这些地方我要详细了解，若真是为众生谋福利，我定然是财神护佑，琼华商场的财运永不衰竭。”

　　林动眼眸一翻，放下心来。

　　本来以为这九天玄女下来会很棘手，林动没想到居然是问商场的理念，物资的使用，那就真的松了一大口气。

　　“玄女娘娘这边来。”

　　林动对九天玄女伸手引导，说道：“我们琼华的研究院就在这边……”


第三十四章 我觉得你能提干了

　　九天玄女这位女神名声虽然不显，但是在确实是一个地位很高的女仙，在道教神话传说中，九天玄女的地位仅次于女娲和王母。

　　林动带着九天玄女来参观科技院，琼华派供奉的九天玄女降下凡尘这种消息也不胫而走。

　　“弟子认为，对于百姓而言，危害最大的有灾害，瘟疫，战争，妖魔。”

　　林动和九天玄女并肩而走，把建立琼华商场，收集天材地宝，打造绝世神兵这一点给缘由舍弃，开始说起了非常伟岸，非常高大上的理由。

　　“百姓一年耕耘，而灾难顷刻而至，屋破人亡，一年收成化为乌有，而一些集体的不幸或者愚蠢的行径，将会导致更多的人死亡，而现在交通并不便利，一方有灾难，朝廷需要很久才能够支援，因此灾难之年，突然死去数万，数十万，数百万的人口都是常事。”

　　“而瘟疫，是人们的另一个恶魔，因为突然爆发的瘟疫，死伤千万人口，这种事情也并非个例，各种惨状触目惊心，两千两百万人口的地区，因为瘟疫，最终存活下来的只有两百万人。”

　　“战争是另一个恶魔，这完全是因为人类的相争之心作祟，在战争期间，人性和兽性进行反转，屠杀常有，所过之处，让人类的生活遭到极大的破坏。”

　　“对比这三点，妖魔作祟所受到的伤害要小很多，通常这些妖魔害了十多人的时候，已经被人类划出隔离区，而后就有剑仙除害，护卫一方平安。”

　　林动说的这些，都是现代社会学者们研究总结出来的东西，简单明晰，让九天玄女都眼前一亮。

　　“确实没错。”

　　九天玄女止住脚步，站立在这琼华派的门前广场上面看着林动，赞赏道：“这些东西，就算是神也没有看的这么清楚过，你能够看到这些，真的很好。”

　　琼华广场这边人头攒动，弟子们都争相过来跪拜九天玄女这个祖师，而对这些弟子们的跪拜，九天玄女无动于衷。

　　“所以，弟子才打造了琼华的科技院。”

　　林动邀请九天玄女继续的往科技院那边走去，说道：“琼华的科技院，主要的作用就是给受到灾难，饥荒，瘟疫的人们拉出一个安全网，让人们不再受到这三点的伤害。”

　　科技院伫立在原本的琼华派外侧，而现在也划分在琼华的范围之内。

　　离开了原本的琼华范围之后，昆仑山的寒气就迎面而来，林动带着九天玄女步行，走了没多久，就进入到了科技院里面。

　　纺织机，农用物品，收割机，最近被调配出来的粮食种子，这些用之于民的东西让九天玄女看了之后都点头赞赏，而医疗方面新推出来的医学技术，专门为各种疾病而研究出来的特效药品，让九天玄女看了之后更感欣慰。

　　“除了这些，应该还有其他东西吧。”

　　九天玄女看向林动。

　　在神界的时候，她感应到人间出现的东西很多，在天光中观察，见到了许多奢饰品，而在这科技院里面，却没有见到这些东西。

　　“是，还有。”

　　林动带着九天玄女继续往前，说道：“为了收拢资金，我着令弟子们打造了许多的奢饰品，为的就是通过这些奢饰品，让地主阶级的人们拿出钱来，这些钱就作为教育投资和部分工程的启动资金。”

　　奢饰品的诞生就是为了敛财，然后拿钱来操纵大部分的修仙者，让他们为自己打工，收拢天材地宝，获得仙术秘籍，这一点林动自然是不会说的。

　　“教育必须要投入资金，民智大开，人的世界才会越来越好，才能够规避许多有害的事情，才不会因为愚蠢而导致灾难的产生。”

　　林动说道：“至于说投入的工程资金，则主要都是在于河道治理，避免水患，建立完善的水利系统，也不让人们因为干旱而受到饥荒。”

　　说话的功夫，林动和九天玄女来到了奢饰品这边。

　　听过了林动的解释，九天玄女对眼前的奢饰品并不反感，而看到这些奢饰品的时候，九天玄女还能够感到林动的良苦用心。

　　“这个皮包……”

　　眼眸瞥视到了一个设计华贵的皮包，九天玄女把它拿在手中，眉头微皱。

　　“这是人间极西之地盛产的一种妖物，名曰鳄鱼，平日里在水中，而玄女娘娘所拿的这个皮包，则是极西之地的一个妖魔之主，名叫雷克顿，这雷克顿修行有成，脱离了水源，到了荒漠里面杀人盈野，自号荒漠屠夫，是我琼华弟子二十余人前往，才将这雷克顿给诛杀，而他身上的皮也被扒了下来，制造了这样的一个皮包。”

　　看到皮包之后，为了避免一个滥杀无辜的印象，林动做出介绍。

　　“鳄鱼的诞生还在于女娲娘娘造人之前。”

　　九天玄女摆弄着手中的皮包，说道：“这鳄鱼在诞生了许久之后，女娲娘娘才在凡间创造了人类，比起人类的修行，他们更成系统，分属于妖族，却不屑于妖为伍，现在六界生灵同嫌，真是造化。”

　　这一款皮包的设计是林动抄袭现代社会的多种皮包折合而成，和这时代的花纹互相融合，造型可以说非常精美。

　　“娘娘喜欢的话，这款皮包您就拿去吧。”

　　看九天玄女没有将这皮包放下来的意思，林动说道。

　　“好。”

　　眼眸仍然是寂寥枯寂，与道同真，表情也是古井无波，但是九天玄女就是应声了，然后非常自然的就把这皮包挂在了手臂上面，身上神光映现，让九天玄女感觉不舒服的妖气彻底散去。

　　“娘娘……这边还有一些衣服，您要不看一下？”

　　林动眉头一挑，给九天玄女推销起来。

　　“好！”

　　九天玄女又是一口应声，脸色表情一如往常。

　　6666666……

　　面对这九天玄女，林动内心只能扣出这一串数字。

　　当即，林动就带着九天玄女前往服装展示，个人首饰这方面去了，九天玄女既然喜欢，那么林动就投其所好，眼下这情况，九天玄女应该是要成为第二个被这首饰珠宝而攻陷的女神了。

　　九天玄女看这衣服，喜欢的就是身化虹光，林动只感觉眼前一闪，就已经穿上了最新的衣服，而对于观摩之后感觉不喜欢的，那就不会再多看一眼。

　　在这边的服装成品处一路走来，九天玄女连续的试了三十多套衣服，而试过的衣服皆是不见踪影，应该是被九天玄女收归到了自己的储物法宝里面。

　　“这是什么？”

　　九天玄女眼眸看向了几件小衣裳，顿住了脚步。

　　“这是……女性的贴身服装。”

　　林动看着这衣服，迟疑了一下，说道。

　　“但言无妨。”

　　九天玄女看着服装，说道：“人间曾有人托我之名，做玄女经，做夫妻秽事，我视之听之，任其流传，你这东西，冒犯不了我。”

　　玄女经是古人所做的一本经书，假借九天玄女之名，在里面讲解了三十六式，在古代可以说是知名度很高。

　　“这东西，其实是用于女性的胸部。”

　　既然九天玄女都说不在意了，林动就大胆的给她讲解起来BRA的作用。

　　增加舒适感，防止下垂，外形上面增加美感……

　　话还没有说完，林动见到九天玄女手中的BRA已经化作虹光，随后明晰的能够感受到九天玄女胸前大了一圈。

　　“能够考虑到女性，你很好。”

　　九天玄女对林动再一次称赞，说道：“我是神体，一切都是恒定的，但是对人间的女性来说，这确实是一件实用性很大的服装。”

　　“……”

　　林动觉得，眼前这个古井无波，但是却能各种飚的九天玄女非常的666。

　　将皮包，服装，首饰都挑了一个遍，九天玄女也跟着了解女性的发型，化妆品，美甲，一直到了天色已经黑下去，才终于在这山上将成品的东西给逛完。

　　“林动。”

　　再一次来到琼华广场，九天玄女看着眼前的林动，说道：“此次我来到人间，其一是衔烛之龙因为起床气动荡六界，其二就是琼华派最近多行异事，而我观之，琼华派所行的救世之道是天大善举。”

　　“盘古有训，六界生灵各司其命，各司其职，万物皆循因缘，恒大者为天道，神不能行逆天救世之道，而人却能行，本来查看完这一切，我当回到神界复命，但是现在，我却决定先留在人间。”

　　上下的打量着林动，九天玄女眼眸第一次没有了寂寥枯寂，与道同真的神态，而是映射出来了一种赞赏。

　　“第一，我要考察你，看你的品质是否能够当的起【仙】，第二，则是衔烛之龙委托与我，若是见到了有烛龙之息的人，我当帮衬一二。”

　　在人间考察，凭借林动的言行和优秀品质，现在的九天玄女觉得林动能提干了。

　　而第二点，则是一个误会，衔烛之龙先说了蜀山弟子，要惩戒，随后说了烛龙之息的获得者就迟疑了，逆向思维，肯定是要帮衬，毕竟若是没有衔烛之龙的另眼相看，又怎么能够得到烛龙之息？

　　？？？？？？

　　这衔烛之龙是傻逼？脑子长在J8上，割了就坏了？

　　林动有些吃不准。


第三十五章 听君一席话，林动棒棒哒

　　“弟子想问一下，衔烛之龙如何说要照顾一二？”

　　想了想，林动还是问了出来。

　　林动觉得衔烛之龙应该不会断吊脑残，这里面兴许有什么误会。

　　毕竟动荡六界这件事情，衔烛之龙说了是起床气，显然是把事情给掩盖了，那么九天玄女要帮衬获得衔烛之龙气息的人，林动觉得这里会有误会，弄清楚这个误会，林动可以正大光明的把烛龙之息拿出来，更能抱着九天玄女的大腿为所欲为。

　　“那衔烛之龙所说，蜀山剑派弟子恶了他，遇到之后，代为惩戒，而后说到烛龙之息的获得者却又吞吞吐吐，察言观色，懂的自然懂。”

　　九天玄女又恢复了平平淡淡，融于万物的那种气质，只是在她口中说出来的言论让林动真的是无言以对。

　　察言观色……面对一条龙，好吧。

　　懂的自然懂……

　　林动感觉自己平常是很能比比的那种，现在才发现，作为一个理科生，面对此等情况只能使用阿拉伯数字来形容心情66666666……

　　“玄女娘娘。”

　　林动微微低头，嘴角不可抑制的飘出笑意，说道：“其实，烛龙之息就在小弟弟这里。”

　　“哦？小弟弟又在何处？”

　　之前林动是自称弟子的，对她称呼也是恭恭敬敬，没有像这样的轻浮过，以至于九天玄女没反应过来说的就是林动自己。

　　“小弟弟说的就是小弟我了。”

　　抬头，甩发。

　　林动在随身空间里面拿出来了烛龙之息的封印盒子，轻轻的打开盒子，烛龙之息四处散逸。

　　“哦？”

　　九天玄女看向林动是另眼相看。

　　能够获得衔烛之龙的认可，那可不是一件容易的事情，这衔烛之龙素来高傲，虽然在神界口碑不太好，但在人界，这高傲应该会持续下去，能够得到衔烛之龙的认可，林动可以说已经通过了能否成仙的大部分考核了。

　　“你可有什么心愿？”

　　九天玄女问林动。

　　代为照拂这一点，九天玄女选择了最基本的解决方法，满足林动一个心愿。

　　“……”

　　“弟子心愿太多，但却都能自己解决，自己达成，不劳娘娘费心。”

　　林动想了想，说道：“唯有一点，就是弟子想要创造一个神兵利器，在构图打造的时候，遇到的问题太多，恳求娘娘指点。”

　　最终还是把打造兵器这一点给九天玄女说了。

　　夙玉的身体不用担心，烛龙之息足以解决夙玉体内的寒气，并且这烛龙之息还能够让夙玉寿命极大程度的延长，还能够使得夙玉青春常驻。

　　有这烛龙之息，林动可以打造出来长生药，不死药，供韩家村的人食用，至少能够保证他们拥有和人一样的寿命，对于韩菱纱，林动还能给予更多的寿命。

　　唯有一点，就是打造武器的时候，林动需要来自神界的九天玄女指点，这样来打造出来真正的【神兵】。

　　“若要打造神兵，材料，技术，火焰，神魂，有了这四点，才能创造出来真正的神兵利器。”

　　九天玄女听了这点，伸手一招，手中出现了一卷书籍，说道：“神界的神兵创造之法皆在于此，今晚你好好观看，明天我就收回，能否参悟，这都看你造化了。”

　　给出这卷书籍，九天玄女也是顺势而为，林动作为琼华派的掌门做的这么出色，让九天玄女倍感欣慰，有心指点却又有天规掣肘，现在拿着帮助衔烛之龙的由头，九天玄女也就把这神兵创造法交给了林动。

　　若真是天帝追责，九天玄女也可推脱到衔烛之龙的身上。

　　“谢娘娘！”

　　接到书，林动拱手感谢。

　　人间的天色已经晚了，九天玄女作为一个神是否要休息林动不知道，但是九天玄女来了，林动很果断的把自己掌门的房间让了出去，让九天玄女先在里面居住，而林动在这个时候则向着夙玉的房间走去。

　　获得了烛龙之息，林动就打算彻底解决夙玉身上的寒毒问题，为两个人的进一步发展做铺垫。

　　就在林动走了之后，坐在掌门卧室里面的九天玄女静坐许久，突然眉头一皱，身影飘忽消失在了房间里面。

　　昆仑山，琼华派后山禁地。

　　九天玄女伸手一抹，这本来只有灵光藻玉才能够打开的后山禁地被她直接打开，在她迈步走入其中之后，后山禁地的门自然关上。

　　作为神族，神思敏锐，五感比起常人更是高出了千倍，在这夜晚里面，四下一片静谧，九天玄女自然而然的就听到了这后山禁地的呼声，因此前来查看。

　　沿着通幽小道，九天玄女步伐飘忽，来到了被冰封的玄霄面前。

　　这禁地里面因为有林动术法加持，阴寒之气更胜往昔，本来宽大的禁地内部因为有了林动扩展出来的寒冰法阵，使得面积小了许多，九天玄女就落足在了玄霄身前，打量着被冰封的玄霄。

　　双目圆瞪，抑郁发狂，将原本俊逸的面容挤的可怕可憎。

　　第一眼，九天玄女察言观色就觉得他不是什么正经人。

　　“！@#￥%林动……&琼华。”

　　玄霄的神魂不断地散发着波动，皆是一些语音不明的波动，狰狞发狂的神态，以至于九天玄女出现在他的面前，玄霄也一点都没有察觉。

　　挥手一抹。

　　林动给玄霄神魂加持的暗示，禁止都被九天玄女所打开。

　　真力的波动，让玄霄从癫狂之中回过神来，随后就看到了眼前气质清古，与道同真的九天玄女。

　　作为琼华弟子，在看到了和雕像一般无二的面容，看到了这种出神古朴的气质，只要是第一印象，就可以得知这就是九天玄女。

　　“娘娘！您是九天玄女娘娘！”

　　看到了九天玄女，玄霄简直喜出望外。

　　“娘娘，我就知道，林动这厮做事太绝，根本不配当琼华派的掌门人，我就知道举头三尺有神明，我就知道人在做，天在看！！！”

　　九天玄女来了。

　　九天玄女来到了他玄霄的面前。

　　九天玄女解开了玄霄身上的禁锢。

　　这一刻，玄霄的心真的是活泼雀跃，在这里面终于是看到了希望的曙光。

　　“哦？”

　　九天玄女平平淡淡，问道：“你被冰在这里是林动的手笔？”

　　“当然！”

　　玄霄对九天玄女说道：“是林动这卑鄙的小人使用阴谋诡计，害得我沦落到了这种田地，我本来是琼华派的羲和剑主，是琼华派的弟子，不久之前的妖界一战，我立功匪浅，但是却遭林动这个小人陷害，使我沦落到了这万劫不复之地！”

　　在这禁地里面被关押了这么久，玄霄终于是找到了一个倾听者，找到了一个能够为他打翻身仗的人。

　　“他有什么阴谋诡计，你皆可告诉我。”

　　九天玄女目视玄霄，平淡说道。

　　能够得到衔烛之龙的认可，那么定然是心思纯净的人，并且九天玄女观看林动的言行举止，那就是一个为人民谋福利的忠义之士，也是她准备提拔成仙的人，通过相处，九天玄女可看不出林动一点会用阴谋的样子。

　　“我琼华一派穷三代之力，打造出来了羲和，望舒两把神剑，以此束缚妖界，夺取灵气，举派飞升！”

　　玄霄对九天玄女开始告状，说道：“为了举派飞升，我师父太清真人和妖界之主对战不幸仙逝，门中玄震师兄战死妖界，玄淼师兄死在了卷云台，妖物残暴，使得我琼华派损伤惨重……”

　　玄霄对九天玄女讲起了琼华和妖界一战，也是在那个时候，林动加入到了门派里面，而后对妖界手下留情，勾搭望舒剑主，纵容云天青拿走望舒，致使他走火入魔，而后被冰封于此。

　　“我是琼华派最大的功臣，但是却成为了琼华派不愿提起的罪人，而林动这个背后的阴谋家，小人，却成为了琼华派的掌门人！”

　　说起这些，玄霄愤恨难平。

　　“仅仅如此吗？”

　　九天玄女面容一如既往的平淡。

　　“他勾搭夙玉师妹！趁虚而入！”

　　玄霄又咬牙啃出来了一点。

　　“夙玉师妹……”

　　九天玄女侧耳倾听，在琼华山里面倾听到了林动和夙玉的对话，微微摇头，说道：“他和夙玉是真心相爱的，为了夙玉的身体，前往不周山寻找衔烛之龙，求得了烛龙之息，就是为了夙玉体内的寒毒，现在他们两个浓情蜜意，又何来半分虚假？”

　　“夙玉是被他骗了！”

　　玄霄真元急速波动，说道：“夙玉师妹本来钟情于我……”

　　伸手将林动的仙术禁锢恢复，玄霄当即被禁言。

　　“我不想听这些了！”

　　九天玄女背过身去，说道：“琼华一派的飞升之举本就逆天，凡心入魔，以杀戮来证道成仙，不过是天火焚烧之局，玄霄，你应该感谢林动，他挽救了琼华派的命运，而他也找到了真正的成仙之路，此番我回到神界，就会令天光接引，使林动成就仙身。”

　　“可惜了，本来听到琼华一门对林动都是赞誉，想要听到不同的声音，结果去听到了你这种……三观不正的声音。”

　　九天玄女说出了和林动交流的时候听到的名词，说道：“妖不为恶，为何诛之？善恶行至也本就没有人妖之分，你如此不明是非，又何以成仙？”

　　“听了你的话，我才更明白林动的仁心。”


第三十六章 我开车很快的

　　玄霄打的小报告，让九天玄女反而觉得被关在这里活该。

　　由九天玄女观之，之前的琼华是走在错误的道路上，而现在的琼华派在林动的领导下走在正确的道路上，对比现在的琼华派，九天玄女很欣慰。

　　至于玄霄，那就是@￥%&。

　　禁地的门打开，关闭，一如往常。

　　对于后山禁地被关着的玄霄，九天玄女已经没有一点兴趣，身影飘浮，九天玄女回到了林动的掌门卧室。

　　夙玉房间里面。

　　烛龙之息流淌在夙玉的身上，林动这段时间修改的法诀也在被夙玉所运转，冰火纠缠，时而寒冰气息在身上浮动，时而是烈火光晕在身上显现，冰火互相纠缠，夙玉的修为也在突飞猛进。

　　林动坐在夙玉身边不远，一边翻看着神界的锻造手册，另一边也在为夙玉护法，修仙一道凶险异常，因为一点风吹草动导致了心神失守，走火入魔的例子比比皆是，像林动这种规划成为一个特定的系统挂机修炼的人只此一例。

　　夙玉吸收的烛龙之息只是一部分，还有很大一部分在林动的盒子里面储存着，这烛龙之息是从烛龙那里抢夺的，分量很多，就夙玉所吸收的这些烛龙之息比起后世云天河所拥有的都浓郁数倍。

　　梦璃在床上睡的很香，这些日子，梦璃似乎有想要说话的前兆，白天经常是咿咿呀呀，而晚上睡觉则很早，一觉都是到了天亮。

　　生来早慧，夙玉在带梦璃的时候倒省了不少心。

　　翻看着手中的铸造方式。

　　神界的铸造方式比起凡间的炼器，对于材料上面要求更高，器材搭配更加巧妙，其中多种铭刻方式也让林动前所未闻，对于神界打造的神兵利器也有了一个清楚的认识。

　　就像是龙阳打造魔剑，龙葵血祭一样。

　　神界打造的神兵一样可以用生灵祭练，并且被祭练的生命越是强大，这神兵利器也就越是强大。

　　一夜无眠，林动把神界的锻造方式铭记于心。

　　夙玉也缓缓收功，冰火力量缓缓消退，隐没。

　　自床边站起身来，夙玉只觉眼前的一切前所未有的明晰，眼眸所见的东西也是从未有过的灵动活泼，一夜之间，修为大进，现在感应身体里面的真元，夙玉只觉比起各位长老还要更胜一筹。

　　往日在体内郁结的望舒真元，在体内镇压望舒真元的阳阙力量，现在全部的融为一体，使得她真元无论是量还是质，都远远超过了普通修道者。

　　“好了？”

　　林动歪过头，看向夙玉。

　　“嗯，好了，寒气都被控制了。”

　　夙玉伸出手来，看着白皙的玉手，经过了烛龙之息的洗礼，浑身上下都发生了很大的变化，现在看其手背，白皙如玉，身体似乎进入到了一种恒定的状态。

　　“我的身体，似乎还有很多的变化。”

　　夙玉微微皱着眉头，抓起了桌子上面放的水果，咔嚓的咬了一口，细细咀嚼，咽下，身上的烛龙之息在这一刻自然的流动，将进入体内的苹果给分解成了最基本的能量，然后化入到了体内，进入到四肢百骸，补充身体的能量。

　　“原来如此。”

　　夙玉微微闭眼，说道：“体内的五脏六腑都发生了变化，本来食物在体内会有堆积，而现在，食物却被烛龙之息给辅助消化，本来人体内应该是很脏的，现在却都被烛龙之息给焚毁了……”

　　外在一尘不染，内里尘垢不沾。

　　所看之物灵动清明，内里心神清净。

　　“这是修道者的收心离镜！”

　　九天玄女的声音出现在这房间里面。

　　没有敲门，没有推门，就是突兀的出现在这里，开口就点明白了夙玉的境界。

　　“您是……”

　　夙玉转过脸来，看向了九天玄女，看其面相，听其传闻，夙玉知道这应该是九天玄女，但是看到装扮，却又不敢称呼。

　　此时的九天玄女拉直黑发披散，两鬓角戴着简约的发夹，勃颈上面佩戴了钻石项链，通体穿着黑色的连衣长裙，脚下踩踏着高跟皮鞋，手臂上面还挂着鳄鱼皮包。

　　黑，长，直。

　　眼前的九天玄女妥妥是女神，但却是宅男女神，没有一点神威神仪，也没有往常的高高在上。

　　“不必怀疑，我就是你们供奉的九天玄女。”

　　九天玄女迈步过了夙玉，走到了床边，看向床上熟睡的婴儿梦璃。

　　“原本的着装走到哪里，弟子们就跪到了哪里，而换了一身着装，这些弟子们就不敢认我，也不跪我，反而在一边对我指指点点，倒是有趣，可见你们拜神，一直都是拜的那身衣服，而不是本人。”

　　伸出手来，九天玄女捏了捏梦璃的脸，将熟睡的梦璃给逗弄醒。

　　“玄女娘娘，她是……”

　　“她是妖。”

　　九天玄女抱起了梦璃，看向有些慌张解释的夙玉说道：“不必惊慌，在神看来，人妖是没有什么分别的，倒是你们夫妇能够在琼华和妖界对战的时候，出手拯救一个婴孩，倒当真是了不起。”

　　对于人妖界限，九天玄女很无所谓，她秉承天道，旨在维系天道不坠，而天道下的一切生灵都是平等的。

　　天地不仁，以万物为刍狗就是如此。

　　“昨天晚上我去了琼华后山，在那里见到了被你囚禁的琼华罪人。”

　　九天玄女看向林动，说道：“今后以双剑束缚妖界，斩杀妖物，以此想要得道飞升之说再也休提。”

　　一大早的来到这里，九天玄女就是要再警示林动，勿要走上杀戮证道的路线，这一点在这个世界是不允许的。

　　“遵娘娘法旨。”

　　林动说道。

　　“其实要成仙之法在女娲族有明确的昭示，女娲族有秘法，能够激发个人灵性，让一个人能够褪去凡躯，成就仙身，那是人间最短的成仙捷径。”

　　九天玄女都弄着怀里的梦璃，说道：“毕竟人是由女娲所创，而你们人自我领悟的修行之法，或者我们代为传授的修行之法，始终不能像女娲族那样直达目的，也是因此，让你们人有了许多的猜测，做了许多愚蠢的决定……”

　　女娲族的成仙之法，应该就是仙剑三中紫萱牺牲了自身的修为，凝造出来内丹让徐长卿直接成仙。

　　“林动，你是我看重的人，只要你能够恪守本心，一心从善，在人间建立功德事业，将来是定然要成仙的，断然不要胡思乱想，走了邪魔之路。”

　　九天玄女继续说道。

　　这一波，基本上就是在明示，你能成仙。

　　“谢娘娘。”

　　林动再一次拱手。

　　“不必多礼。”

　　九天玄女转头看着怀里的梦璃。

　　梦璃伸出手来，咿咿呀呀，摸在了九天玄女的脸上，而九天玄女丝毫没有被冒犯的意思，嘴角含笑，和梦璃嬉戏很长时间，才把梦璃放到了夙玉的怀里。

　　林动把神族的锻造兵器法书还给了九天玄女，九天玄女接过之后，回收起来。

　　“此番我下凡来，不过就是两件事情。”

　　九天玄女面色一如往常，寂寂寥寥，穿上之前九天玄女的神衣那是与道同真，但是现在一身黑长直的装扮，却像是一个三无少女，说道：“第一就是衔烛之龙，这已经给你说过了，第二则是琼华剑派，现在琼华剑派我已经看过，但是人间的琼华商场我还没有看过，林动，你带我去将这琼华商场都看一遍，我便回到天庭，禀明天帝，准你成仙！”

　　“……好吧。”

　　林动觉得这九天玄女就是想逛商场。

　　回到了琼华山，林动其实挺想抽出时间给龙葵做个身体，但是前脚回到琼华，这后脚九天玄女就黏了上来，奈何人家还是领导。

　　“昨天我看琼华有一云车，可以做载具。”

　　九天玄女点了点头，又说道。

　　“……”

　　所谓云车，是林动按照汽车的模型所刻画出来，由偃师一脉所打造，有飞行模式，有地面模式，运转的能源核心就是紫晶石，成品现在只有一个，昨天九天玄女看了之后，不置可否的直接离去，今天却点明就要这个车作为载具。

　　林动觉得是她早就盯上了。

　　“掌门，掌门……”

　　林动刚要回答，就听到门口有弟子急匆匆的赶了过来，慌慌乱乱，说道：“蜀山剑派和我们琼华盟在渝州城打起来了！”

　　“嗯？”

　　林动推门，伸手拦下这弟子，看其面貌服饰，问道：“你是元越，究竟怎么回事？”

　　琼华盟和蜀山的冲突，倒真是林动的意料之中。

　　“我琼华盟要在渝州城建立琼华商场，而蜀山剑派执意不让，夙瑶师姐口直心快，双方就起了冲突，我琼华盟多位弟子受伤，即将建造完成的商场被毁于一旦！”

　　元越听到林动开口点名，非常激动，对林动汇报道。

　　“啪！”

　　九天玄女拍案而起，脸现薄怒，喝道：“我琼华派一心造福于民，这蜀山倒是要横加阻拦，林动，你随我去讨个说法！”

　　刚想要逛商场，商场被人砸了。

　　九天玄女罕见的出现恼火，这蜀山剑派果然是和衔烛之龙所说的一样，就是一群道貌岸然，心思狡猾的小人！

　　衔烛之龙委托的惩戒蜀山的忙，九天玄女帮定了！

　　“林动，我们去架云车！”

　　九天玄女一把拉着林动。

　　“娘娘，现在来说，御剑更快一点。”

　　林动皱眉。

　　“没关系，我开车很快的！”

　　九天玄女很肯定地说道。


第三十七章 不听不听，王八念经

　　云车被弟子抬放到了琼华商场这里。

　　这车真的是仿制现代社会的汽车所打造的，方向盘，刹车离合油门档位座椅安全带应有尽有，而飞行模式有飞行模式的操作方法，被打造出来之后，只有林动和偃师一脉的制作者两个人开过，将里面的性能摸清楚，正准备进一步的投入建造。

　　可是九天玄女来了之后，却直接打开了车门，当先就坐到了驾驶位，让林动坐到一边的副驾驶位置上面。

　　“娘娘，开车这种事情，我可以代劳。”

　　坐上了副驾驶位，林动对九天玄女说道。

　　女司机，新手，这两者结合是最让人怕的，而九天玄女这两者都占全了。

　　“你知道车是谁发明的吗？”

　　一只手按在方向盘上，九天玄女对林动问道。

　　“这车是我发明的……”

　　林动说道。

　　“哼！”

　　按动启动按钮，九天玄女一踩油门，汽车向着前面就冲了出去，说道：“车是我创造的！当年黄帝和蚩尤战斗，屡战屡败，而我给黄帝制造了指南车，黄帝才能够分辨方向，从而战胜蚩尤，因此，在车辆制造上面，我是祖师，对于你们凡间的所有车辆，我都能够分辨出来，然后驾驭行动！”

　　汽车升空，在云层之中划过痕迹，自昆仑琼华直接锁定了目的地渝州城，九天玄女油门到底，向着所在的目的地冲了过去。

　　6666666……

　　林动目瞪口呆。

　　跟在这个九天玄女的身边，林动觉得自己词汇量大幅度的在减少，变成了只能扣666的咸鱼。

　　制造指南车的人，自然不会分不清方向。

　　自昆仑山的琼华派飞向渝州城，九天玄女所行驶的是最标准的直线。

　　飞行的速度是车极限的五倍，林动也搞不清楚，反正就是超越了车的极限速度，也超越了林动御剑的极限速度。

　　云车穿行在云层之中，所过之处形成了一道云路，在地上往天上抬头看去，能够清楚的看到云层之中一道白线向着渝州城的方向所去。

　　“前面好像有个人影。”

　　林动眯眼，在云层之中看到了一个人影，身上穿的是蜀山剑派的弟子服装，方向也是从琼华往渝州城的方向而去。

　　“这个人是蜀山的。”

　　九天玄女看到这弟子之后，说道：“昨天他似乎就在琼华，今天应当是给蜀山报信的吧。”

　　蜀山和琼华起了冲突，琼华派现在人多势众，更是有供奉的九天玄女下凡，这加在一起，无论如何蜀山剑派都不是对手，知道了双方的实力差距之后，又知道了双方起了冲突，这蜀山弟子就赶紧回山报信，想要制止这一场冲突。

　　“我把他撞下去！”

　　方向盘微微偏移，九天玄女正对着道言的背后就撞了过去。

　　蜀山弟子敢于冒犯仙神，必须要予以惩戒。

　　而惩戒的尺度完全是由神来定夺的，本来在十九年后，九天玄女从天而降，制止了琼华飞仙，而后要镇压琼华弟子在东海漩涡千年，夙瑶跪服在地，一句认错，就免了五百年的刑罚，而玄霄执意不改，则被囚禁大海之底，回复天帝之后，决定永久囚禁还是直接击杀。

　　如何惩戒，多是在她的一念之间，现在看到了蜀山弟子要回山报信，九天玄女自是不悦。

　　“等一下。”

　　林动伸手制止，不让九天玄女撞上去。

　　九天玄女的惩戒一二，出手就要命啊……

　　听到林动制止，九天玄女也就松缓油门，没有直接撞上去，而是开到了这蜀山弟子的一侧，保持两者的相对静止。

　　“你要回去报信？”

　　林动打开车窗，看着御剑飞行的蜀山弟子。

　　虽然是在高空之中，速度很快，但是打开车窗这种事情丝毫不影响林动这样的修道者。

　　道言正在云层之中御剑，蜀山剑派讲究以神御剑，现在的道言着急赶路，精气神都在剑上，徒然的听到了身边有声音，简直吓的他差点就跳了飞剑。

　　“林动真人！”

　　看清楚这云车里面的是林动之后，道言松了口气，拱手施礼。

　　云车虽然没有见过，但是修道者各种猎奇的东西多了，道言也不奇怪。

　　“真人，这件事情定然是有误会在。”

　　道言对林动赶紧解释，说道：“我蜀山掌门玄机真人不问世事已久，琼华递给蜀山的名帖一直都没有拆开来看，甚至玄机真人不知林动真人已经成为琼华二十五代掌门。”

　　玄机的尿性，道言是清清楚楚，议论掌门人是非，这本来不是他能够做的，但是现在蜀山大难临头，惹到了琼华，惹到了神界下来的九天玄女，道言也只能把掌门人是什么样子的给解释清楚，以此来避免冲突更进一步的加剧。

　　“真人之前送给蜀山的名帖，被我们掌门玄机真人一直放在一边，直到琼华弟子在渝州城内开始布置商场，我蜀山才得知前因后果，随后玄机掌门就差遣我和道止前往安溪，但是真人已经去了不周山，我们就在昆仑琼华等待……”

　　道言给林动解释这事情的一切。

　　“原来如此，我琼华派递给蜀山的名帖，在十五年前就已经被搁置起来了。”

　　林动听到道言所说，微微摇头。

　　像这种不问世事的奇葩掌门，林动真是第一次听说，而他愣是能够混到蜀山掌门的位置，显然也是有两把刷子的人。

　　“正是如此。”

　　道言再拱手，说道：“真人，琼华和蜀山有所冲突，多是误会加剧所引起的，待弟子回山，解释琼华壮举，定然给琼华一个合理的交代！”

　　九天玄女都下界在昆仑山了，他们自然要夹着尾巴，面对九天玄女这种神，就算是太清真人作为仙下凡，那也是没有任何用的。

　　“是吗？”

　　林动微微眯眼。

　　“琼华和我蜀山都是正道翘楚，琼华斩妖除魔，我蜀山也护佑一方，两者都是剑仙门派，守正辟邪，断然不会互相争执。”

　　道言再说道：“弟子在琼华的这段时间，见到了琼华盟的运转，所过之处，百姓富足，宇内一清，这是前所未有的伟大壮举，弟子回山，定然是要告诉掌门，让掌门投入到这伟大的建设中来。”

　　“事实上，弟子来到琼华就是为了拜访真人，议定两派合作，共建仙道盟一事，掌门的书信在道止那里，而道止还在琼华。”

　　终于是见到了林动，林动还是前往渝州城的方向，道言要在这里将前因后果都分说明白，让林动知道蜀山也有合作之心，到时候避免一场战斗的发生。

　　现在的蜀山，面对拥有九天玄女的琼华是没有丝毫的还手之力，待到九天玄女前往蜀山之后，那真是万事皆休。

　　不过现在看来还好，这云车上面只有林动和黑衣女子，并不见九天玄女的行踪。

　　在道言的视线中，只能够看清楚林动，而另一侧黑衣黑发的九天玄女只能够看到侧脸，看到这黑衣女子开车，道言自然是把她归类成为侍女，女弟子这一类里面，并且在他看来，九天玄女的神仪也肯定看不上这些凡间服装。

　　“林动真人，我蜀山弟子个个都是侠肝义胆，刚正不阿的剑士侠客，琼华盟为民谋福祉，我蜀山高兴还来不及，断然是不会做出制止的事情，这里面肯定是出现了误会和冲突，望真人能够冷静协调，避免拔剑冲突，造成了亲者痛，仇者快之事啊！”

　　道言看到林动的态度软化下来，提起的心也咽了回去。

　　在琼华派的这段时间，道言可是听说，这真人入门的时间虽然短暂，但是一身修为后来居上，现在已经以气御剑，是琼华当之无愧的第一高手，并且这掌门虽然年强，但不管是眼光，见识，决断都非以往掌门所及，接手琼华的时候，琼华派受到了重创，而现在，琼华派则成为了人间无可争议的第一大派，将实力一直保持均衡的蜀山给碾压在后。

　　像这样的英雄人物，道言也是很钦佩的，也没有任何要和琼华为敌的心思。

　　或许之前有，但是现在真是被彻底打消了。

　　“你们已经拿这样的面孔欺骗过神了！”

　　九天玄女冷淡的开口，说道：“我可不会像他那样的上当！”

　　衔烛之龙说过，蜀山弟子阴险狡猾，表面道貌岸然，背后都是阴险小人，想到了这边蜀山弟子一本正经的解释，而渝州城那边的蜀山弟子打砸了琼华商场，九天玄女觉得说的真没错！

　　对道言解释了这么多，九天玄女的态度就是：不听不听，王八念经。

　　“……？”

　　道言愣了。

　　“今日之果，都是他日之因，而今日之因，定然会结出后日之果，一饮一啄，皆有前定！”

　　九天玄女冷淡说道：“今日蜀山会有此等之果，都是你们昔日所种下来的孽因。”

　　……学到了。

　　林动在一边暗暗点头，这种光明磊落拿着天命压人的由头，林动觉得今后可以多多尝试一下，不是我欺负你，我只是在替天行道！

　　一打方向盘，云车超越了飞剑，向着渝州城的方向而去，云车后面的气流卷曲，当场就把在飞剑上面的道言给掀翻……


第三十八章 技能无CD，出招不耗蓝

　　渝州城。

　　往日的渝州城是蜀中难得的繁盛之地，毕竟这里是上古之城，更有唐家在世代守护，只是现在，这渝州城内人心惶惶，百姓不敢露面，天上剑矢虹光不断穿梭，各路剑仙在四海八荒而来，向着蜀山，琼华这两个地界落下。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　剑仙对于人类来说和神仙无异。

　　天下修仙，有十洲三岛，三十六洞天，七十二福地，种类繁杂，难以一一类举，但是在这天下间最有名的两个修仙之地，则是蜀中的蜀山仙剑派和昆仑山的琼华剑派。

　　琼华剑派传承久远，而蜀山剑派虽然没有那么长的历史，但是蜀山剑派却有成仙之例，更是门派悬于半空，弟子行侠仗义，名声显赫。

　　现在琼华商场要建立在渝州城，蜀山弟子不愿意，两者起了冲突，蜀山弟子砸了琼华商场，打伤了琼华弟子，而后就有了天下间琼华弟子纷纷而来的局面。

　　“玄微长老。”

　　蜀山弟子对在渝州城中主事的玄微长老施礼，说道：“自从我们昨天和琼华弟子发生冲突之后，琼华弟子自各处而来，并且携带着各类旁门剑仙，术士，现在都汇聚在渝州城北，粗略看过去，现在有五百人以上。”

　　五百人，如果是普通人好说，但是如果是剑仙，那就是一个顶尖门派的实力。

　　蜀山剑派一门，现在御剑飞仙的不过三百来人，而现在琼华剑派的剑仙还在源源不断的往这边赶来。

　　蜀山剑派所在的地方是渝州城内的蜀山别院，在渝州城内是一个很大的道观，蜀山弟子往来时常在这里落脚，而现在，也是蜀山弟子汇聚的地方。

　　蜀山玄微长老捋了捋胡子，眼眸中精光闪烁。

　　“没关系，琼华势大，归顺的有之，想要反抗的也有，现在天下间旁门剑仙联络我蜀山的也有，琼华势力的增长，也在促进我们蜀山势力的增长。”

　　对眼前的情况，玄微长老还是比较乐观的。

　　琼华派就算是势力再大，但也终究吸收了太多其他的门派，在看似势大的琼华盟里面，也有各种各样的声音，各种各样的利益冲突，而被逼迫到这里的旁门则只有一个想法，那就是对抗琼华。

　　因此，就算是敌方势大，蜀山这边也能抵挡。

　　“现在我们这边，有蜀山的静剑长老，有东岳泰山的蓬玄剑仙，有太白山洞的玄洞剑仙，有华盖山洞的玉天剑仙，有白石剑仙，仙缘剑仙……”

　　玄微长老胸有成竹，这边略略一数，就有十二个顶尖的剑仙，每一个实力都是蜀山，琼华这种门派中长老级别的，而据玄微所知，琼华一门在不久之前有变故，长老宗炼，青阳重光都受有重伤，各种长老死的死，退的退，而蜀山之上，还有五灵长老，精修五灵仙术，有再造山河的能力。

　　若是论高端战力，蜀山这边反而是占了上风。

　　“而对面的夙瑶毕竟是个女子，志大才疏，嫉贤妒能，刚愎自用，不足为惧。”

　　规划好了实力，玄微摇了摇头，说道：“我们已经毁了琼华商场，接下来，我们就下战书好了，本来我蜀山只想要不让琼华的实力侵入这地界，现在各个旁门来投，也将我蜀山架到了对抗琼华的地位上了。”

　　旁门为什么要来投靠蜀山，是因为蜀山能够对抗琼华，而他们各个都是势单力薄，所在的地界都被琼华所布置据点，现在他们来和蜀山结盟，也有驱赶琼华，夺回自身地界的缘故。

　　他们给了蜀山力量，蜀山也要借助这力量完成他们的期望，这样旁人才会一直相信蜀山。

　　玄微长老走出门外，捋着胡子，抬头看着天际。

　　若是这一场斗剑胜利，那么蜀山琼华齐名这一点将成为历史，蜀山理所当然的要站立在琼华之上，成为人间第一大派。

　　天空湛蓝，万里无云，湛湛青天之下，剑仙在半空中不断往来，有的往琼华所在的地方落去，而有的则是往蜀山别院这边而来。

　　玄微眼光看向了半空中的一个飞行载具。

　　不是飞剑，不似法宝，而更像是人间行走的车辆，但是比起车辆，这车子的构造又让他看不明白，只见这车辆在半空中就是一道虹光，目标直直的向着蜀山别院而来。

　　功聚双目，玄微长老凝视着半空中的车辆，只见这车辆的外侧，似乎有云团，仙剑的图案，再往近来，玄微长老看到了青色的仙剑，周围是四朵云团，分别在上下左右。

　　这图案，是琼华派的图案。

　　只是这车辆的目标，却像是对着蜀山别院而来。

　　“嗖！”

　　玄微长老掐了法诀，隶属于蜀山剑派的门派标识被打上了半空之中。

　　“对方向我们表示走错了方向，那里不是琼华派的门派据点。”

　　林动看着半空中的图案。对九天玄女说道。

　　九天玄女面不改色，脚下油门踩动，手中方向转向，对着蜀山剑派的别院直冲下去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几乎是不约而同，数百把仙剑对着半空中的车辆直冲而来，百把仙剑，在半空之中汇聚成为一条长龙。

　　“蝼蚁之力，敢于天争？”

　　平平淡淡中，九天玄女身上霞光显现，对着汇聚成为长龙的飞剑直冲而上。

　　“让我来吧！”

　　坐在车内的林动说道。

　　单指缭绕，聚气成剑，琼华一脉最难掌握的高深剑术“上清破云剑”即刻被林动施展出来。

　　琼华一脉高深剑术就在于“化相真如剑”“千方残光剑”“上清破云剑”这三点，若论掌握的难度，上清破云剑是最难掌握的一种，而若是比杀伤力，上清破云剑则不如千方残光剑。

　　甚至从某一方面来说，琼华派这个最高深的剑术旨在于掌握的难度，若是论攻击力，仅仅比起化相真如剑强那么一点点。

　　剑矢在半空之中流动，随后剑气成型，汇聚成为了十三丈高，一丈来长的巨大气剑从天而降。

　　湛蓝的气剑栩栩如生，自一诞生，就有了破云杀敌的气势，迎面对着数百飞剑汇聚的长龙砸了过去。

　　“轰！”

　　无可抵挡，无可匹敌。

　　数百飞剑汇聚成为的剑气长龙面对着林动的上清破云剑，就像是飞行中的蛾虫撞到了高速前进的列车。

　　质量差的仙剑被破碎。

　　质量上等的仙剑被砸的弯曲。

　　质量最上乘的飞剑则被弹飞出去。

　　没有任何可以和上清破云剑抗争的力量，这也是琼华三大剑术里面，上清破云剑仅有的优势之一。

　　“砰！”

　　上清破云剑直插蜀山别院最中心的院子，插在了别院里面供奉的三清，三皇之前。

　　紫色的长剑，湛湛寒芒，这是林动给予蜀山剑派的战帖。

　　汽车被九天玄女准确的停在了蜀山别院之内。

　　林动和九天玄女两个人自车内走了出来。

　　半空之中爆发出来上清破云剑和蜀山剑对抗的场面，这定然是惊动了城郊的琼华剑派和这边的蜀山剑派。

　　林动和九天玄女既然来到了这里，就没有和他们好好商量，慢慢打算，约定俗成，互相比剑的想法，来到这里，就是要镇压这里的蜀山剑派，镇压这里对琼华抱有异常想法的修仙者。

　　正如九天玄女所说的那句话。

　　蝼蚁之力，敢于天争？

　　不必让九天玄女出手，林动就可以做出这样的效果来。

　　随着这段时间不断地修改琼华功法，林动的修炼速度是日渐增快，就以现在来说，但以真元，林动比起琼华派的青阳，重光这样的长老们是分毫不差的，但是说起战斗力，比起他们更要高出许多层次了。

　　同样的上清破云剑，青阳重光要消耗大量的真气，而林动只需要一点点，引动天地灵气就可以做到，并且上清破云剑的威力比起他们的更加凝实，坚固，杀伤力也更加强大。

　　这里面就涉及到了招式，同样的一招，有些人只知道招式威力强大，所以勤学苦练，而更深一层则是知道招式威力为什么强大，加以改变，一个知其然，一个知其所以然，由林动改变改良，这招式已经成为了自己的招式。

　　“琼华派第二十五代掌门人，林动，前来讨教蜀山高招。”

　　凝气成剑。

　　插在蜀山别院正中央的上清破云剑化为一道道剑气，再一次的出现在林动身体的周边，化作了上下纷飞的剑芒。

　　真元外放而不散，随心意而成剑型。

　　这一手，林动达到了人界的顶级。

　　换而言之，那就是林动虽然真气有上限，但是技能无CD，出招不耗蓝。

　　“林动真人。”

　　玄微看到林动周身上下浮动的剑气，对着林动微微拱手，说道：“料想不到真人如此年轻，今日我蜀山和琼华走到这一步，实非蜀山之愿，只是造化……”

　　“闭嘴吧！”

　　直接开口，林动打断了玄微要说的废话。

　　“要上你们就一起上，别在这里婆婆妈妈的，挑了你们，我还要到蜀山呢！”

　　不管是什么，打就完事了。


第三十九章 AE，九天玄女的叹息

　　天上显现出来了成片的剑芒，流光，向着蜀山别院这边如雨而来。

　　看其剑芒，多是琼华剑派的弟子们，其次就是各种旁门前来这里凑个热闹。

　　林动手中周身剑芒浮动，纷飞，攻防一体，看上去和九幽淬寒剑大差不差，但是这剑芒的律动和九幽淬寒剑却又截然不同。

　　游动之间，似乎按照周天星宿的运行规律，却又似乎勾勒出来一个个几何的图案，随着林动的呼吸盈缩，各个剑总是在最合适的情况下漂浮到应该在的位置。

　　蜀山别院里面，蜀山剑派的弟子，前来助拳的旁门，选择站立在蜀山剑派这边的三十六洞天，七十二福地的门派中人也都围了上来。

　　“林动！”

　　玄微看到林动周身的剑芒，眼眸精光闪烁，身上真元鼓胀。

　　“我知道，琼华一门厉害非常，更是成立了琼华盟这样势倾天下的可怕势力！但是我蜀山却也不弱。”

　　伸手指向了刚刚进来，鹤发童颜，穿大红道袍的女性剑仙，介绍说道：“这是三十六洞天华盖洞的玉天剑仙。”

　　又指向了一身锦衣，面相不过弱冠的年轻人，介绍道：“这是三十六洞天太白山洞的玄洞剑仙。”

　　“这是三十六洞天的蓬玄剑仙……”

　　“这是三十六洞天的仙缘剑仙……”

　　玄微所介绍的这些人，都是这世界里面响当当的人物，他们为民除害，斩妖除魔，响彻一方。

　　值得一提的是“洞天”，并不是一个山洞的意思，洞天所指的是地上的仙山，三十六洞天，七十二福地都是这世界上有名的仙山，一处仙山所占方圆百十里地都是灵气滋润，修仙圣地，因此在这修仙圣地里面，也自然是诞生出来了许多门派，天材地宝。

　　而现在，就是琼华商场的出现使得他们觉得琼华在夺取他们的山门，夺取他们的东西，侵占了他们的地盘利益，因此前来团结一起。

　　三十六洞天里面最顶尖的剑仙十一个，有名的剑仙九个，七十二福地里面玄微介绍有二十七个。

　　外加上蜀山剑派的顶尖剑仙，此世有名的剑仙，在这里汇聚了足足有五十多个。

　　“我玄洞，先来讨教你林动的高招！”

　　玄微还待说些什么，弱冠之年的玄洞剑仙已经按耐不住，手中剑光如白练，对着林动直刺而来。

　　作为太白山洞里面的最有名的剑仙，弱冠之年承担起了掌门的责任，个人的修为也是突飞猛进，直入化境，所逢之敌，能接他三招两式的已经极少，因此才养成了这傲慢的性子。

　　本来自诩为天才，认为世间少有人敌，但是琼华派的林动横空出世，崛起，短时间内接管了掌门之位，更是将琼华扩展到了这样的地步，让玄洞无由感觉一阵不爽，有一种自己被比下去的感觉。

　　因此，他当先的过来挑战。

　　这一招剑术，他磨砺数年，身剑一体，剑出，身至，彼此配合，剑光挥霍，是他最拿手的招式。

　　只是，面对这样一招他最拿手的剑术，林动站在原地一动不动。

　　周身的剑影自动的旋转起来，然后就在这一刻，玄洞进入到了剑网里面。

　　明明在他看来，林动的周身一共悬浮了九把气剑，这气剑应该被他引以为傲的招式一击即溃，但是在他真正突入的时候，本来的知觉就突然之间迷失了。

　　上面本应该是湛湛青天，但是对他而言是窒息的剑芒。

　　下面本来是他随意践踏的大地，但是却感觉双腿双脚都是剑光。

　　持剑的手想要松开，因为剑光落在了他的手上。

　　途径的身体想要退开，但是却进无可进，退无可退……

　　剑！

　　天上地下都是剑！

　　无论是眉心天灵双眼，还是咽喉心脏丹田，全都被剑刺着。

　　就连后心后脑也不例外。

　　本来以为是一击即溃的剑网，在这个时候却成为了他寸步难移的致命屏障。

　　剑光一闪而回。

　　玄洞这才从茫然中回过神来，只见他浑身上下细细密密，密密麻麻全部都是剑伤，这剑伤仅仅只是割破了他的表皮，并没有要了他的性命，就算如此，这玄洞也能感觉到身体诸多要害的地方冷冰冰的。

　　就在刚才，林动可以把他分尸，可以把他戳成筛子，让他连怎么死都不知道。

　　但是林动留手了。

　　“谢林真人不杀之恩。”

　　玄洞扔下手中的剑，对林动拱手说道。

　　当先上前，却被林动给指教的服服帖帖，经历了和林动对战的这一遭，他才算是真正的知道人外有人，天外有天。

　　转身欲回到蜀山的阵营，但是这玄洞转脸一看，才发现之前他竟然没有突入林动周边一步，不过就是持剑上前，然后瞬间被斩，只不过这个过程中林动剑光闪耀，将他所接触的时间感给拉长了而已。

　　“你们一起上吧。”

　　林动周身剑光盘旋围绕，这一刻变成了九把剑护卫周身，一张一合，就像是花瓣开合一样，张开的时候是十八把飞剑，合上的时候是九把，给予在场的人巨大的震慑力。

　　琼华剑派的弟子已经接连的赶到了这里，纷纷列在林动背后，而蜀山剑派这边的弟子也列在蜀山这边，双方就在蜀山别院这里对立。

　　“林动的剑太过诡异，数目根本看不清楚，之前是九把，但是真正在交战的时候，每一把气剑都能够映射出来复数以上的飞剑。”

　　“不仅如此，这飞剑的飞行路线诡异，飞行回转的时候并不是我们的弧度，而是诡异的角。”

　　“一人贸然而上，绝对不是他的对手。”

　　蜀山盟这边的人陷入了迟疑之中。

　　若论实力，他们不过是和玄洞剑仙在伯仲之间，自认为到了这个层次，已经能够蔑视绝大多人，能够在人间成为排的上号的剑仙，但是看到了林动出手，他们才仿佛见到了真的剑仙。

　　一动不动，周身的剑气能够轻易的秒杀人。

　　“你们都不上吗？”

　　林动手往前伸，真元投射的飞剑在手中成型。

　　“那我就上了！”

　　持剑上前，剑气在这一瞬间挥洒全场。

　　林动周身护体的剑气在这一瞬如同莲花绽放，将蜀山剑派的剑仙们尽数的笼罩其中。

　　剑剑剑剑剑剑……

　　铺天盖地的全部是剑！

　　林动的真元总量是有上限的，而在这一刻，林动把体内的真元全部的转变成为了这铺天盖地的剑气，投放不出来巨大的剑型，林动就投影小的剑型，于是乎，这铺天盖地的剑里面有大有小。

　　大的有巴掌宽，而最小的则仅仅如同是一个绣花针。

　　“哇……”

　　九天玄女少有的惊叹了一声。

　　和寻常剑仙并不一样，林动投放出来的剑极少数是一股脑打上去的，更多的是有着剑术套路的对人攻击，一瞬间投放出来了这么多的剑矢，林动却能够游刃有余的进行各种操控。

　　这样的场面，这样的剑术，是九天玄女前所未见。

　　“铛铛铛……”

　　蜀山盟这边的弟子也好，旁门也好，亦或者是前来助拳的三十六洞，七十二岛的高手们也好，这一刻全部的陷入到了战斗中去。

　　有弟子上前突进，但是却被上下翻飞，如同绣花针一样的剑刺破了气海，有剑仙挥动剑招，但是却有更多的飞剑顺着他的破绽而来，当场就被穿成刺猬。

　　“先诛林动！”

　　剑影之中，来自天华盖洞的玉天剑仙叫了一声。

　　周围的剑仙立刻应援，三十六洞天的蓬玄，仙缘，蜀山剑派的剑术长老静剑，蜀山剑派的长老玄微……

　　十个当时一流的剑仙对着林动扑将而来，身上有各自的护身术法，手中施展的是生平最为得意的剑招，十个人汇聚成了十道锐利的剑光对着林动穿身而来。

　　“嗤！”

　　剑穿心脏。

　　“嗖！”

　　剑穿咽喉。

　　“铛~嗤！”

　　剑劈砍了脖颈。

　　“嗖！”

　　剑穿头颅……

　　这一瞬间，林动的身影模模糊糊，天地间似乎都黯淡了起来，入目所见的，都是一道道最为锐利的剑光。

　　这剑光和太阳光互相折射，熔融一体，劈砍之间必定会映射到对手的眼睛，无形之中模糊对手的心神，而后在对方出现破绽的刹那，给予了最为致命的一击。

　　剑仙只是修剑者，身躯并没有褪去凡躯，也没有坚不可摧。

　　只不过勃颈上面，头颅上面比起普通人更难砍一点，身上更是戴着各种护身法宝，许多的要害都不能一击致命。

　　剑光散去，再一次在林动身边形成了九把剑开合的模样，而这个时候，蜀山盟这边已经没有了再战之力。

　　玄微长老心脏被贯穿，但是有续命手段并没有当场死去，而剩下的这些高手们，这些剑仙们，蜀山剑派的弟子们则身上多少都有负伤，在十个当时一流剑仙遭遇这模样之后，他们面对林动已经失去了继续进攻的信心。

　　“这一招好厉害，叫什么名字？”

　　九天玄女看着眼前的局面，问向林动。

　　刹那分出千把飞剑，但是却都操纵自如，千把飞剑各有各的变化，上面附带的气劲有阴有柔有刚有回旋……

　　像这样的剑术，剑技，九天玄女也是闻所未闻。

　　“这一招，就叫做九天玄女的叹息！”

　　林动回收剑光，说道。


第四十章 林动卡尔参上

　　“……”

　　九天玄女对林动的这招式命名无言以对，她只是感叹了一声林动的招式威力，技巧，就被林动打蛇随棍上的编出来了招式名字。

　　很显然，这样的招式名字直接把逼格给提升上去了。

　　“夙瑶！”

　　林动着令夙瑶，说道：“我给你留下两队弟子，你在这里给我看好蜀山别院，这里看押的蜀山弟子不能够逃跑一个，我和玄女娘娘现在前往蜀山，了结这一场刀兵。”

　　解决了渝州城内的蜀山别院，林动的下一个目标就是蜀山剑派了。

　　话说这蜀山剑派虽然成立时间短暂，但是修行术法已成系统，有剑术，符术，阵法，仙术，有法宝镇妖剑，三神器，五灵轮，端是厉害非常。

　　仙剑系列，除了仙剑四出现了琼华派之外，其他的仙剑系列中主角所在基本都是蜀山剑派。

　　镇妖剑是飞蓬掉落的佩剑，天下间有名的神器，斩妖除魔威力强横，三神器分别是伏羲剑，女娲血玉，神农鼎，而五灵轮是蜀山的另一个法宝，凭借五灵轮可以转换五灵属性，封锁对手实力。

　　多方面因素的结合，就造就了蜀山剑派创建时间虽然短暂，但是后来居上，短时间内就成为了和琼华相提并论的门派。

　　而现在，林动就要持剑上山，挑了这蜀山剑派。

　　“林动，你只是剑术通神，但是绝不是神！”

　　玄微长老看着林动，喘息说道：“你到了蜀山剑派，定然会有去无回！我蜀山立派多年，虽以剑术显赫得名，但是蜀山能够拿得出手的，绝不是只有剑术而已！”

　　身上伤口触目惊心，玄微却丝毫不受影响，硬气的看向林动。

　　“不管什么，今日的蜀山，我定然要予以击垮！”

　　林动对自己的实力有信心。

　　蜀山剑派的秘宝，林动是要定了。

　　“你连怎么上山都不知道吧。”

　　玄微闭上眼睛，嘲讽似地说道。

　　蜀山仙剑派位于盘古之心，高悬于半空之上，寻常的御剑手段并不能够直上蜀山，这里面还有蜀山剑派的秘法，不是蜀山剑派中人，难以进入到蜀山之中。

　　“无碍，本座可以带你们进去。”

　　九天玄女平淡开口。

　　黑色的拉长头发，黑色的连体衣裙，黑丝的高跟鞋，简单的发夹，手中还挑着一个皮包。

　　这种服装打扮在这里虽然超前，但是修仙门派的弟子们所见所闻多了，并没有太过于惊讶，只是此时的九天玄女开口，才让众人将视线都放在了她的身上。

　　这里的琼华弟子并非昆仑山上的那一批，而是一直在人间的修行弟子，而九天玄女的这副打扮，就算是昆仑山的琼华弟子都不敢认，何况是他们。

　　是以九天玄女在前，这些弟子们没有一个认出来。

　　九天玄女对此情况也不以为意，单手轻轻挥动，几百道流光自然的笼罩到了弟子们的身上，然后一瞬间，琼华的弟子们都没有丝毫的反抗之力，就被这流光给带飞起来。

　　在仙剑四结局的时候，琼华妄图飞仙，九天玄女自天而降，单手镇压了双剑合璧的玄霄，夙瑶，而后轻轻挥手，琼华剑派的弟子们都被流光带到了东海漩涡之中，各个都被囚禁千年。

　　自西昆仑到东海，这里面跨越的距离何止千里，而那种情况九天玄女都不费吹灰之力的做了出来，何况此时。

　　渝州城……蜀山剑派。

　　这一段的路程不过就是一转眼的功夫，林动带领着琼华剑派的弟子们已经站立在了蜀山剑派的广场中间。

　　蜀山剑派高居云端，刚一进入到这广场中间，林动只觉这里白云浮动，巍峨庄严，而在这蜀山广场中的弟子们行止有度，仙家气象自然彰显。

　　蜀山广场前面是蜀山的无极阁，后世可能会更名为太清殿，整个蜀山浮空的山脉呈圆形，在这圆形周边分别是剑阁，丹房，璇光殿，长老台，剑台，锁妖塔。

　　而在这蜀山之外不远还有七座山峰按照北斗七星之形在悬空漂浮，这七座山峰也被冠以北斗七星之名，分别就是天枢，天璇，天权，天玑，玉衡，开阳，摇光。

　　后世的蜀山七圣会在这七座山峰上面安置下来，而当年英俊潇洒的逍遥哥哥也变成了浪荡不羁的大叔形象，被称作一贫，原因就是李逍遥命格太硬，克死了赵灵儿之后，在林月如嫁给他没过多久，也被他给克死了……极有可能是锁妖塔砸伤的后遗症而死的，毕竟当时被砸的可是头盖骨。

　　“你们的服饰……是琼华派的人！”

　　蜀山广场里面的弟子看到了流光突破了蜀山的禁制，轻易的进入到了蜀山剑派，再看到了这流光之下显现出来的身形，一个个顿时慌忙了起来，手中的信号一打，一个剑型在蜀山就绽放开来。

　　“来者止步！”

　　“勿要妄动！”

　　蜀山的弟子们上前，手中拔剑，在蜀山无极阁前面拉出来了一道防御线。

　　“砰！”

　　林动屈指一弹，剑气勃发。

　　蜀山剑派拉出防线的十多个弟子当场就被弹飞出去。

　　琼华弟子上前，手中长剑架在蜀山弟子的脖颈上面，手中施展禁法，将这蜀山弟子给俘虏了。

　　林动一路前行，路途中所见的蜀山弟子都如数施为，待到走到无极阁前五十丈的时候，已经俘虏了蜀山弟子八十余人。

　　“原来是琼华派的林动掌门拜山，林动掌门修为已经是当世一流，何苦要和我们的门徒过不去呢？”

　　有女声在风中飘了过来。

　　微风卷动，就在林动一行人的身前汇聚出来了一个人影。

　　青蓝色的道袍，略显苍白的面容，一头青丝随风不断飘荡，看到她的一刹那，就像是看到了一团风。

　　“是风灵长老。”

　　被林动这边俘虏的蜀山弟子叫出了眼前人的身份。

　　蜀山历代都有许多长老，比如后世的蜀山七圣，仙剑三时期的元神，苍古，而在这个年代，蜀山最有名的长老则是五灵长老。

　　这五个人生来都符合一项自然元素，在来到蜀山修仙之后，在一项元素的造诣更是一日千里，很快就修行到了单一仙术的极致，被蜀山奉为长老。

　　雷光闪烁，林动面前出现了一个面貌粗犷的老者，战立在林动面前，就有雷光隐隐显现，这是雷灵长老。

　　有火自天而降，在火光之中出现一个面貌俊逸，年不过四十的中年男子，手中握着团扇，扇子上面有火光缭绕，这是火灵长老。

　　有人影在土中钻出，身穿黄色道袍，身形粗矮胖，看年龄约在五十多岁，则是蜀山的土灵长老。

　　而蜀山的水灵长老则是一个娇俏女子，身上带着温婉的水乡气息，在走入到了其他四灵的阵型之中还对林动微微一笑。

　　这五灵长老，年龄上面虽然有差距，修为上面却没有什么差距，个人的修为都是一系仙术的极致，五个人在一起彼此融合搭配，更是能够施展出来更为强大的组合仙术。

　　除了一直都不怎么表现实力的玄机，现在的五灵长老是蜀山的最强战斗力。

　　五个人站位看似随意，却是他们配合最为合理的站位，五系仙术相生，实力凭空提高一倍。

　　“是你们玄微长老先和我琼华过不去，砸了我的商场，打伤了我的弟子，纠结了三十六洞天，七十二福地的修仙者对我琼华进行抗衡，意图覆灭的琼华盟，夺得琼华商场。”

　　林动手边剑光浮动，气剑对着五灵长老就轰击而去。

　　“壁！”

　　土灵长老单手一挥，真元流动之下，土系的仙术就释放了出来，在气剑即将到达的时候，五灵长老的面前出现了土墙，将林动剑术轰击阻挡在外。

　　“仙风云体……”

　　风灵长老手中风系仙术流动，五位长老的身体立时轻盈快捷无比。

　　仙风云体，这是风系仙术的一种，游戏中使用了仙风云体，可以把一个回合制的游戏变成了一个单方面殴打对手的游戏，凭借加持的速度，完全可以让对方没有出手，这边已经进行了数次有效的进攻。

　　“流星火雨！”

　　“雷动九天！”

　　火灵长老和雷灵长老也第一时间就选择动手。

　　火焰在天上如雨落下，每一道火团都有面盆大小，灼烧着火焰的尾巴在半空中拖出尝尝的痕迹。

　　而雷动九天更是在苍穹上降下雷柱，对着琼华这边迎面劈来。

　　“雨恨云愁……风雪冰天！”

　　水灵长老借助风灵长老加持过来的风系仙术，将风系仙术和水系仙术互相融合，就绽放出来了组合仙术，风雪冰天。

　　一时之间，火焰，雷电，寒冰，三种元素对着林动，对着琼华直直的砸了过来。

　　林动的出手试探，迎面而来的就是五灵长老各展本事，对着林动释放出来了拿手的AOE仙术攻击。

　　琼华弟子突然的遭逢此景，只觉天上都是各系的元素扑面而来，而他们尽数的笼罩着这种天威之下，一个个心神失守，不知所措。

　　林动微微闭眼。

　　周身悬浮的仙剑在这一刻都化作了真元，汇聚成为了一道道的丝线絮绕在林动左右。

　　“火，是凤凰的灵魂！”

　　“冰，是暴风雪之心！”

　　“雷，是风暴的精华！”

　　周身凝聚出来了三个元素球体，这元素球体的出现，就像是火影忍者中的忍术面对求道玉一样，统统失效。

　　林动伸出手来，这三个元素球体围绕着周身随意的游动着。

　　没有使用起源系统，林动凭借自身对于仙术的理解，对于元素的理解，自然而然的凝聚出来了这三个仙术球。

　　“仙术？融合仙术？这也是我拿手的本事呢！”

　　林动睁开眼来，含笑说道。

　　祈求者，林动卡尔参上。


第四十一章 单方面被吊打的份

　　在面对衔烛之龙的时候，林动就使用了雷球吸收衔烛之龙的雷电攻击，并且对衔烛之龙予以还击，在那个时候，林动的雷电仙术就已经成型，至于这火系仙术，冰系仙术都是林动精修的术法。

　　三个仙术元素球体围绕着林动的周身环绕，虽然没有了剑芒，但是林动对蜀山的威胁力不减反增。

　　这样的仙术，这样的能力，也是蜀山五灵长老第一次见到。

　　祈求者卡尔是DOTA里面非常有代表性的一个英雄，自他出现的时候就一直都是高富帅的代表，DOTA里面的英雄一般都是四个技能，而在这四个技能里面还有被动，极个别的英雄只能够主动释放的技能只有一个，但是卡尔不同，他能够释放出来的主动技能高达十个。

　　凭借着冰火雷的搭配，卡尔凭借对于元素融合的娴熟了解，可以轻而易举的组合出来各种法术，在出了A杖之后，两秒钟一个元素融合，这落入到了一些钢琴手的玩家中，卡尔就变成了一个魔术炮台。

　　而现在，林动凭借着自己对于仙术也了解，对于元素的了解，也同样是做出来了这三个元素球，也同样是融合出来了十个技能。

　　一毛一样。

　　雷雷火！

　　灵动迅捷！

　　林动身边盘绕着的三个球体变换，变成了两个雷球，一个火球，随后身上也被附加了状态。

　　借用雷属性的仙术增加个人的攻击速度，借用火属性的仙术力量增加个人的攻击力，这一招可以附加在自己的身上，也可以附加在朋友的身上。

　　抬手一伸，一连串的火元素球像是连珠炮弹一样对着五灵长老那边打了过去。

　　“咚咚咚咚……”

　　土灵长老的墙壁防御效果仍在，只是这一次的连珠攻击和飞剑并不一样，纵然这种元素弹攻击力要远远逊色于飞剑，但这攻击的目标只在于一点，攻击的力量附带火焰。

　　在短短的几个呼吸承受了数百次攻击之后，这土灵壁障也就岌岌可危。

　　正如苍崎橙子的魔眼理念一样，一颗子弹打不透城墙，但是一万颗，一千万颗无限的累加下去，这城墙肯定是能够被打破的，源于这一点，苍崎橙子给自己的魔眼种植了魔术工程，而林动也是由这一点，用最简单的方式来击破土灵长老的壁障。

　　“土灵……”

　　土灵长老再一次准备施法，加持壁障的防御能力。

　　冰冰冰！

　　林动周身的三个球体全部的转换成为了寒冰。

　　急速冷却！

　　抬手将这仙术打在了土灵长老的身上，正在准备施法的土灵长老只感觉身体一个寒噤，仙术运转不灵，人也停顿在了那里。

　　所谓的急速冷却，是一招极为严寒的仙术，刹那之间抽干对方体内的温度，使得对手冻结在那里，急速冷却的冻结时间并不长，因此这抽干温度并不能够瞬间杀人，甚至伤害也并不高……

　　土灵长老在极寒之中回过神来，挥手准备再一次凝结仙术。

　　“砰！”

　　林动的元素飞弹打在了土灵长老的身上，土灵长老身体再一次停顿起来。

　　急速冷却冻结的时间虽然不长，但是持续的时间还是蛮长的，在急速冷却的持续时间内，对方只要受到攻击，整个人就会像第一次那样的一个冻结僵持。

　　冻结和冻结只见有一个空隙，而这个空隙时间是大于冻结时间，因此土灵长老并不是被打的毫无任何还手之力，只不过在受到急速冷却的影响，再面临着灵动迅捷加持的出手攻击，让土灵长老就像是在玩一二三，木头人一样，身体冻结，行动，冻结，行动……

　　这世界修仙者的身体并不强横，强横的是各种各样的法宝，仙术，因此在遭遇到了林动连珠炮弹的攻击，土灵长老在挣脱了急速冷却之后，身体多处受伤的躺在一边。

　　“烟雨还魂……”

　　水灵长老手中水系仙术开始运行，五灵仙术中，水系的仙术虽然有幻化成冰攻击敌人的手段，也有化作大雨施以偷袭的本事，但是给人印象最深刻的，始终是水系的救命手段。

　　雨之润下，无孔不入。

　　“想救人？”

　　雷冰雷！

　　林动身上的三个元素球再一次的被切换。

　　强袭飓风！

　　抬手一招，一道恐怖的龙卷风在林动的身前形成，对着五灵长老就卷了过去。

　　这飓风形成的非常突兀，之前没有任何一点的征兆，而席卷的路径又是极快，土灵长老躺在地上，水灵长老正在施法，两个人猝不及防，都被这飓风给包裹在内，刮飞到了半空之上飞速的旋转。

　　这是雷电和寒冰互相融合而创造出来的仙术，雷电属性掌握了这飓风的飞行距离，杀伤力，寒冰属性确定了他们能够遭受多长时间的控制，以及少部分的伤害。

　　这强袭飓风最大的作用并不是杀伤，而是将敌人给刮飞起来，在两边交战的时候，就算是对手失去控制一秒钟，对于另一方都是一个千载难逢的好机会。

　　雷雷雷！

　　林动身边的三个球体全部的转化成为雷。

　　抬手一招，就在飓风之下，有狰狞的电流开始在那里浮动。

　　风灵，火灵，雷灵三个长老见势不妙，先行避开，避免被地上的这意味不明的电流给攻击到了。

　　三重雷合成的仙术，名叫电磁脉冲。

　　雷电会在一个地方聚集，然后迸发出来可怕的脉冲，就像是电磁脉冲（EMP）会烧伤电器一样，导致了城市瘫痪一样，这电磁脉冲主要在于烧掉对手体内的真元，以此来让对方像是瘫痪掉的城市一样，一朝回到最原始的时候。

　　半空之中的水灵长老和土灵长老只感觉身体失重感传来，两个人就坐在飓风口上飞速旋转，周围没有他们能够操纵的仙术能量，上不能上天，下不能入地。

　　如此盘旋了多圈之后，突然而来的一阵失重感，水灵长老和土灵长老都重重的摔在了地上，林动没有因为这水灵长老是个妹子就有丝毫的手下留情，玩过回合制游戏的人都清楚，要打架，必须要先废了对面的医生。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　地上的电芒在这一会儿也孕育成型，就在水灵长老，土灵长老刚刚落地的刹那，这电磁脉冲的力量就散发开来。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　土灵长老和水灵长老两个人的痛呼声在迸发的电磁脉冲里面传了出来。

　　待到光华散去，两个人皆是没有丝毫力气的躺在地上，身上被风刮，被电打，可以说是乱七八糟的。

　　激发的电流就像是EMP，轻而易举的损毁着两个人体内的真元，甚至还在损毁着两个人体内的经脉。

　　落地受到的伤害，真元被焚烧受到的伤害。

　　这两个结合在一起，水灵和土灵两个长老现在是废了，在接下来的战斗中，他们这两个没有魔的法师没有丝毫的卵用了。

　　强袭飓风和电磁脉冲，这两个技能本来就是搭配使用的，电磁脉冲的凝结时间太长，但凡有仙术根底的人，轻而易举就能够脱离要被损害的范围，而强袭飓风刚好是一个控制技，因此两者的融合可以说是绝妙。

　　“炼狱火海……仙风云体……”

　　风灵长老和火灵长老手掐法诀，两个人释放了双属性融合的仙术。

　　“举火燎天！”

　　两人大喝一声，火焰流动如同火海，在半空中很快烧红了半片云霞，而这云彩到了林动身边的时候，就像是天出现了破洞一样，对着破洞下面的林动流走而来。

　　“这仙术对我是无效的。”

　　林动身边的三个球珠变换成为了火火冰，天上倾泻而来的火焰在遇到了林动身体外面漂浮的火珠子之后，顺着就流淌到了火珠的外侧，没有对林动造成任何一点点的伤害。

　　“熔炉精灵！”

　　吸收的火焰塑造成型，凭借冰系的能力往里面灌输生命力，然后凭空造物，造成了这两个熔炉精灵临时生命体现世。

　　熔炉精灵现世会后，左顾右盼，在看到了风灵，火灵以及雷灵的模样，在看到了这三个人的杀气之后，当先一团岩浆对着三个人吐了过去。

　　“惊雷斩！”

　　雷灵长老眼看仙术无效，拔出了背后的长剑，雷电在里面酝酿，这一剑，如果劈人面门，那么林动真的是必死无疑的。

　　“我们也上！”

　　风灵长老和火灵长老两个人都有仙风云体的加持，这个时候身影迅捷，步伐飞快，在躲避了熔炉精灵的攻击之后，各自持着自己的武器就准备近战。

　　“超声波震！”

　　林动没有抽出武器和他们打近战的想法了。

　　在三个人突入过来，临近林动身体的瞬间，林动直接爆发了环形超声波震。

　　之前的超声波震只能够对着一个方向震，而现在林动释放出来，则是DOTA2里面祈求者天赋树种的能力。

　　超声波震能够推开身边的敌人，因此也被戏称为“神罗天征”。

　　林动看着火灵长老的方向，身上的三个球变幻成为了火焰，雷电。

　　“混沌陨石！”

　　苍穹之上，掉落出来了一块红色的，拥有着可怕火焰能力陨石下来，当头对着火灵长老砸了过去。

　　这混沌陨石，就像是天威一样。

　　面对卡尔状态的林动，他们的仙术无效，只能够是一个单方面被吊打的局面。


第四十二章 这就很舒服了

　　混沌陨石的降落简直就像是末日的降临。

　　火灵长老的仙术，防御在这一刻支离破碎。

　　陨石砸破了火灵长老的仙术防卫，超声波震的推移让他身不由己的在往后退，而混沌陨石紧随其后，陨石在落下之后，沿着蜀山广场一路滚动，所过之处高温蔓延，水汽蒸发，陨石滚动过后，地上还有炙热的火焰。

　　火灵长老就在陨石的滚动，灼烧中，被烧的皮肉一点不剩，尸体躺在地上被陨石滚过，地上留了一地的骨灰。

　　法术的战斗，自开始到现在，完全是林动单方面的碾压他们，蜀山的五灵长老，林动废了土灵和水灵，烧死了火灵，现在拥有战斗力的也就只有雷灵和风灵这两个长老了。

　　熔炉精灵通体都是岩浆，口中喷射的灼热高温让雷灵长老来回躲避。

　　“狂风啊……”

　　风灵长老开始汇聚狂风，随着她释放风系仙术的力量，周围的气体开始变得扭曲起来，地上火灵长老的骨灰也随风飘散，环绕着风灵长老的周围，白茫茫的一片中，火灵长老的骨灰给风灵长老打了掩护……

　　风灵长老在这一刻幻化成风，沿着一道弧线对着林动侵袭而来。

　　骨灰四处散逸。

　　冰冰火！

　　身边的三个元素球体发生变化。

　　寒冰之墙！

　　林动的身前伫立起了一道由寒气凝结的墙体。

　　在眼眸之中，这寒冰之墙和寒冰是差不多的，但是这寒冰之墙却又不是真正的寒冰，它完全是由寒气凝结，没有实质。

　　风灵长老冲上来的时候，这寒冰之墙刚好伫立在林动的面前，接触到了寒冰之墙的一刹那，寒气立刻就在她的身体表面凝结起来，严寒让她的身体一阵不适，而寒冰之墙也让她的速度急速减慢。

　　但就算如此，风灵长老身上携带的风灵力量仍然还在，之前的攻击让风灵长老意识到了，面对林动，元素化的仙术是不行的，必须要以仙术辅助，施展近身攻击的手段才能够奏效。

　　风的力量就在她的手中环绕，这一招是她达到了风系仙术顶峰的时候，以仙风云体辅助，以风的力量作为引导而创造出来的招式，一爪攻击到敌人，就算是神兽的躯体也要身受重伤。

　　因此，这一招被她命名为“风之伤”，被五灵长老的其它四位称作是“散魂铁爪”。

　　手中的风力向着之前林动所在的位置挥舞过去。

　　狂风撕裂周围的空气，使得周边的一切都受到了影响，急剧动荡了起来。

　　只是，在风灵长老所击打的地方，已经不见了林动的踪影。

　　手持风的力量，风灵长老环视四方，偌大的一个蜀山广场，已经是全然不见了林动的影子，唯有一种隐隐发寒的力量始终絮绕在她的周身。

　　冰冰雷。

　　幽灵漫步！

　　借助寒冰的力量折射光芒，从而在所有人的眼前造成了“隐身”的效果，幽灵漫步释放出来之后，敌方会受到寒冰的力量而减速，作为施术者的本人，也会受到寒冰的力量而减速。

　　幽灵漫步，幽灵说的是隐身，漫步说的是施术者。

　　如果施术者对于雷系仙术钻研极深，凭借着雷系的仙术，倒是能够无视掉自己减速的这一点。

　　“林动！”

　　风灵长老凭借手中的狂风，对着周身随意的攻击。

　　多处寒冰的侵袭，已经让她行动异常艰难，平常的迈步在现在都是一种奢靡，在走路方面，她就像是被打上了慢镜头一样。

　　“你结束了！”

　　林动的声音在风灵长老耳边响起。

　　单手按压在风灵长老的胸部，林动显露出来了身形，寒冰的力量在手中显现，第一时间就冻结了风灵长老的心脏，而后随着寒冰蔓延，风灵长老整个人就被冻成了一个冰雕。

　　就像是玄霄一样，现在风灵长老也陷入到了这种窘态中。

　　34D，没穿内衣……

　　道貌岸然的将手负后，林动心中自然的归结出来了两条信息，而后就是一连串的形容词。

　　雷电击溃了两个熔炉精灵。

　　雷灵长老身上雷光闪烁，周身形成一道道天雷罡气，伴随着雷电和罡气，活像是《火影忍者》里面的云隐村雷遁术，当然，在这大千世界里面，雷灵长老修炼的还是仙术，比起那雷影要高的多了。

　　目光锁死林动。

　　雷灵长老看着林动身上环绕着的三个火球。

　　两个人的距离不过十五丈……

　　身边传来了灼热的气息，是火焰的力量……

　　“嗖！”

　　雷灵长老选择动身，雷光在他的身上闪耀，这一刻，他肩负着蜀山兴衰的重任，肩负着作为五灵长老的荣耀，这一刻，雷灵长老不是一个人！他不是一个人！

　　迈步！

　　蓄势！

　　所有的战斗力量在这一刻飙升到了极限……

　　“轰！”

　　数道天火在雷灵长老的身下勃发。

　　刹那间的高温几乎焚烧了他全部的身体，更有火焰能量沿着他脚下的涌泉穴进入到了身体里面，所过之处多处的经脉直接都被焚毁。

　　火火火。

　　毁天灭地，炎阳冲击！

　　这是一招很奇特的法术，可以单纯的释放炎阳冲击，目光所视，神念所达之地，林动都可以释放炎阳冲击，但是这火焰的范围不大，中间还有时间，需要预判。

　　而释放毁天灭地的炎阳冲击，在一刹那，可以将神念所到达的多处地方都释放这样的冲击，但是精准方面则有问题。

　　林动将下的毁天灭地炎阳冲击恰好都在雷灵长老的身前，而雷灵长老迈上去了。

　　“你要是一动不动，那就不会有事。”

　　三系的仙术球体消散，林动走到了雷灵长老的身边，轻声说道。

　　“一动不动，那是王八……”

　　火焰的焚烧之下，雷灵长老算是说出了自己的遗言。

　　一场仙术的战斗，水灵长老被抽空了真元，土灵长老身受重伤，也被抽干了真元，现在垂垂欲死，而风灵长老被林动做成了冰雕，雷灵长老和火灵长老都被焚烧而死。

　　林动一个人打赢了这一波团战。

　　卡尔天秀1V5。

　　DOTA里面的术语是暴走。

　　“走吧诸位，随我踏上这蜀山的无极阁。”

　　林动伸手将头发抹成了一个大背头，有心想要来句蓝染的“吾等前方，绝无敌手”，但是九天玄女就在身边，林动不能说出这句话，暴露了自己的枭雄之志，顿了顿，说道：“十七大精神，社会和谐，人人有责。”

　　蜀山剑派的五灵长老已经打趴下了，剩余的蜀山弟子中仍然是有反抗的，但是这已经不用林动来出手了。

　　琼华弟子拔剑在前，为林动开路，面对着蜀山弟子的反抗，琼华弟子可以格挡，处理，而没有了五灵长老之后，蜀山弟子的反抗之力堪称绵薄，林动和九天玄女就按照平常的步伐，周围的刀兵对两个人丝毫不影响。

　　“吱呀……”

　　无极阁的大门被琼华弟子推开。

　　林动和九天玄女迈步而来。

　　蜀山的无极阁是蜀山的中枢所在，正如琼华派的琼华宫一样。

　　琼华宫外是九天玄女的神像，而内部则是单纯的一张掌门人的座椅位置，而蜀山的无极阁背后供奉“天地”，而后是神案，接着是蒲团，更像是一个敬神之所。

　　在林动和九天玄女走进来的时候，蜀山剑派的第五代掌门人玄机子微微的睁开眼睛。

　　一双淡泊，无争的眼睛，在看到林动的时候，玄机子甚至微微一笑。

　　“来了。”

　　这神情，这笑容，面对林动的到来，像是不是敌人来了，而是朋友来了一样。

　　“难道我不该来？”

　　林动也笑了。

　　“来，命。”

　　玄机子淡淡开口。

　　“……”

　　林动一愣，啥意思，我来了把命留下，还是过来把命拿走？或者是留下命来？

　　“掌门的意思是，来了，都是命。”

　　玄机子旁边的童子对林动说道。

　　这童子脸色也是一如往常。

　　“……”

　　汉语还特码的需要一个翻译……你又不是说方言的，操了。

　　“那玄机掌门意欲何为？”

　　林动问道。

　　作为一个掌门，林动不会对玄机子有小视的心，越是脾气古怪的人，往往都伴随着强大的实力，这一点就像是明星耍大牌一样。

　　玄机子闭目不语。

　　“我们掌门的意思是不争，一切皆有林动掌门处置便是，当时要制止林动掌门的琼华商场，掌门已经认识到了自己错了，修道之人，应该不争，我们修道，应该是不劳精思求财以养身，不以无功劫君取禄以荣身，不食五味以恣，衣弊履穿，不与俗争。”

　　掌门的意思显然是早早传达给了童子，而现在就由童子给林动代为传达。

　　“……”

　　卧槽，什么事都看的这么淡，你不应该做掌门啊，你应该在后山清修啊。

　　作为一个掌门，那就是一个企业家，你关系着几百人的吃饭和前程，你看的淡了，那不就是坑人吗。

　　“既然如此，玄机掌门就辞去掌门之位，今后蜀山的掌门由我琼华任免三代，待到琼华商场遍及天下，百姓衣食富足的时候，琼华定然会将这蜀山还给你们。”

　　对方都摆明要随便宰割，林动干脆直接下手剁上一刀。

　　玄机子点了点头，仍然是不说话。

　　林动摆摆手，把玄机子和童子驱赶出了无极阁，着令琼华弟子接管蜀山各个部门，把蜀山的一切都给接管过来。

　　“哈哈哈哈……”

　　迈出无极阁的玄机子哈哈大笑，有着说不出的爽快洒然。

　　“掌门，蜀山面临如此危局，你却能够笑的出来，可是到达了真观的境界，乐天知命？或者是因为脱去了掌门人的位置，脱离了心灵的枷锁，获得了真正的自由，自在？”

　　童子看着玄机，有着说不出来的佩服。

　　“没。”

　　玄机摆摆手，说道：“蜀山这种情况，长老们死的死，残的残，我一点打都没挨，唉，这就很舒服了。”


第四十三章 情况不明决心大

　　蜀山剑派的一切都被琼华弟子给接管着，而蜀山的所有秘卷，武学，符文，法咒，阵法，法宝也都被琼华给弄的明明白白。

　　现在九天玄女还在，林动看到这些都不咸不淡，将法宝仍然放在蜀山，一副不为此所动的模样。

　　九天玄女和林动在无极阁中走了出来，缓慢的迈步在蜀山的广场上面。

　　“林动，我来到人间要做的事情差不多也都做完了。”

　　九天玄女和林动并肩而走，低声说道：“琼华商场我就先不考察了，待到我禀明天帝，接引你成仙的时候，再来看看这琼华商场吧，对人间的未来，我很期待。”

　　站在了蜀山广场的最中央停驻，九天玄女的脸上有着浅浅的笑意。

　　“玄女娘娘，夙玉能否成仙？”

　　林动看九天玄女，问道。

　　成仙这种事情，对九天玄女来说很容易，只要禀明天帝，在天光的接引之下，唤起人体内的灵性，就可以让一个人得道成仙。

　　九天玄女脸上的笑容收息，微微沉默一下，说道：“林动，你知道烛龙之息为什么能够护佑人长生吗？”

　　“不知道。”

　　林动很果断地说道。

　　对烛龙之息到现在都没有详细研究，林动自然是不知道这里面有多少的干系。

　　“你看那蜀山的玄机子，虽然像是得道高人，但是他所求的道不过就是窑头土坯，徒具其型，没有经过水火的淬炼，一朝劫来难至，他必烂矣。”

　　九天玄女目视林动，平平静静，说道：“修道，所修的是一个【化】，虚化神，神化气，气化血，血化精，精化婴，婴化童，童化少，少化壮，壮化老，老化死，死复化虚，虚复化神，神复化为气，化化之间，环环相扣，无穷无尽，因此，万物非不欲生，不得不生，非不欲死，不得不死，因此，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，虚而乳之，则神不化，形不生，人不坏，此为……”

　　“练虚需要乃子？”

　　这句话林动脱口而出。

　　“……”

　　九天玄女静静的看着林动。

　　“口误，口误。”

　　林动摆摆手，表示一时口误……这段时间在九天玄女心中正派的形象可能坍塌了。

　　九天玄女现在应该讲的是炼虚合道的方法，但是听着却又不像，炼虚合道，着重在于一个【炼】，而九天玄女说的在于一个【乳】，林动就是听到这里感觉不太明白，张嘴提问，现在看到了九天玄女平静的眼眸，感觉应该有其它意思。

　　大概，应该是不是炼，而是养？

　　“乳……就是乃水的意思，给予虚以哺育，虚就不会化作神，神就不会化作气，以此，人的生命就可以无休止的延长，神界高居六界之上，就是有神树哺育，神界众人吸收神树的力量，虚得到了补充，从而长生不死。”

　　九天玄女似乎没有受到多大的影响，说道：“但是这有后果，就是神界众人不能生育，而现在，我就把我的乃子给你……不，我把乳给你……呸，就是说给你乃子……算了……你让夙玉先用烛龙之息续命好了，天光接引，一人得道，鸡犬升天！”

　　琼华派里面有神树枝干，能够接引神界灵气，本来九天玄女想要把她借气养虚的方法传给林动，但是越说越混乱，狠狠跺上两脚，干脆就不传了。

　　“烛龙之息能够恒久的以气化血，以血化形，可以给夙玉很长久的生命。”

　　九天玄女转头，耳颈上面居然有些绯红。

　　虹光在九天玄女的身上散发开来，神界上面降下天光，刹那之间，整个蜀山剑派上面神光笼罩。

　　九天玄女恢复了以往的装扮，面貌古朴清丽，气质高贵清雅，身上长袍随风摆动，神威神仪彰显无疑。

　　“九天玄女娘娘！”

　　无论是在场的琼华弟子还是蜀山弟子，这个时候慌里慌张的跑了过来，跪倒在地。

　　拜神，这样的观念早就融入到了他们的内心深处。

　　琼华弟子看到了九天玄女下凡，诚惶诚恐的跪倒在地，而蜀山弟子看到了九天玄女之后，心里面居然有了窃喜。

　　这定然是琼华剑派前来踏平蜀山，导致了九天玄女娘娘下凡来代为惩戒！

　　“玄女有命，普告万灵！”

　　九天玄女冷淡开口，说道：“今有下界修道者林动，目光独到，志存高远，有大德以救世人，此救世善举，上达苍天，我自会禀明天帝，接引成仙，蜀山仙剑派德行有损，今后三代均由琼华带领，三代之后，弟子皆有清明善念之时，再有本门来接管担任。”

　　一席天音，听的蜀山弟子冷汗涔涔，琼华弟子一脸兴奋。

　　信仰的女神下凡来夸奖门派掌门，他们这些弟子都幸有荣焉。

　　“要修仙道，先修人道，今后你蜀山弟子跟随琼华好好学习，秉承此念，才不算辜负太清真人。”

　　最后的告诫了一番蜀山剑派的弟子们，九天玄女转身飘起，向着天光之处飘浮。

　　天光照耀在九天玄女的身上，光芒收束，九天玄女的身影已经在天上消失不见。

　　天光，这是神界接引下界人物的方法，要到天界，其一是通过神魔之井，以此来到达天界，其二则是神界的天光接引，才能够让人进入神界。

　　林动看着九天玄女消失的地方，久久不语。

　　蜀山剑派和琼华派的弟子都跪伏在林动身后，林动不吭声，他们也就不起来。

　　待看到天上的天光彻底的散干净，天上的一切都彻底恢复了之前的模样时候，林动才转过身来。

　　“秉承神谕，我琼华派今日接管蜀山剑派，在往后的三代里面，蜀山琼华是一家，我会挑琼华剑派最为卓越的弟子，前来蜀山代理掌门，而在代理掌门的这段时间，蜀山弟子必须遵从一切喻令。”

　　林动真的是笑了，笑的很开心。

　　看着蜀山广场上面跪到的这些人，有了九天玄女的神谕，本来这些人还有反抗的心，但是现在一心只想要遵从神谕，这就给了林动很大的发挥空间。

　　“为了更好的造福于民，我们两派应该开诚布公，琼华派必将广开诚心，善待所有蜀山弟子，而蜀山剑派的所有事情，也必须要对我琼华公布，比起你们藏书阁里面的书籍，比如就在琼华进山不久消失的至宝五灵轮，比如蜀山锁妖塔……”

　　九天玄女已经消失在了天际，天上一点痕迹都没有了，现在林动不用再做什么表面功夫了，张嘴就是要法宝。

　　“……”

　　跪倒在地的蜀山弟子真心无语。

　　开诚布公不是真心待人的意思吗？什么时候有一方打开心扉，一方公布秘密的说法了……

　　林动所要的五灵轮是蜀山至宝，凭借五灵轮运行五灵仙术，能够极大程度的进行增幅，同时这五灵轮还有封闭环境，封闭对手实力的作用。

　　比如说有魔物身处火焰魔窟，自身也是炎系，有地形进行加成之后，魔物的实力将会变得非常强大，而使用五灵轮则可以封闭外在条件对他的增幅，或者改变地理环境，封闭对方最擅长使用的法术，从而将主动权拉入到己方的掌握中。

　　像这样的至宝，林动可不会放任它在蜀山。

　　“五灵轮呢？”

　　林动问道。

　　“……”

　　四下一片寂静。

　　蜀山剑派的弟子互相观望，面有难色。

　　“玄女娘娘前脚刚走，后脚你们就开始违背命令了？”

　　林动再说道。

　　“五灵轮在道靖手中。”

　　蜀山弟子中飘出来了声音。

　　“道靖呢？”

　　林动又问道。

　　众多蜀山弟子齐齐转头，看向了在弟子中间跪在地上的一个年轻弟子。

　　很显然，这弟子就是道靖了。

　　“把五灵轮给我呈上来。”

　　林动伸手，直接开始索要起来。

　　五灵轮理所当然的被送了上来。

　　巴掌大小，内外双环，周边有五叶，分别是风雷水火土五灵，每一叶上面带有五灵特色的颜色，一眼就可以分辨出来五灵是什么。

　　拿着这个五灵轮，可以击杀妖魔，怪物，吸收这些妖魔怪物的魂魄，以此储存五灵力量，等到这五灵力量储存满的时候，就可以施展出来改变周边元素的伟岸力量，更强大的时候甚至能够使用出海乃百川的力量。

　　好东西，要珍藏。

　　林动贴身的把它塞入怀里。

　　“掌门。”

　　道靖看着五灵轮被林动塞入到怀里面，舔了舔嘴角，还是问道：“您说三代之后，琼华放弃蜀山的监管，到时候蜀山恢复自主权，那时您会把这个五灵轮还给蜀山吗？”

　　五灵轮可是门派重托，现在被送出去了，道靖有一种背叛山门的感觉。

　　“当然。”

　　林动道貌岸然地说道：“五灵轮是蜀山剑派的宝物，我琼华只是代为保管，等到三代之后，定然要把这个五灵轮给你们还回来！”

　　三代之后……

　　道靖躬身，后退回到弟子的队列中去。

　　“那弟子就等着掌门还回五灵轮的那天。”

　　三代，很快，可能三十年，可能六十年就会结束，道靖心里发誓，一定要拿回五灵轮来。

　　“呵呵。”

　　林动笑的非常温和。

　　这道靖，对生命真是一无所知。

　　他根本不知道一个人的寿命能活多久，也不知道一个掌门可以熬死他们蜀山上下三代人。

　　就比如26年的谁谁谁，凭借着长寿熬过了多少人。

　　现在的道靖，根本就是情况不明决心大！


第四十四章 龙葵，好球

　　掌握了蜀山的第二天，林动就下令打开了锁妖塔。

　　当年天妖皇率领妖魔攻占人间，被蜀山以术法迷惑，自囚禁于锁妖塔内，蜀山弟子在外面念咒炼化，七七四十九天之后，杂鱼一样的妖魔尽皆死亡，唯有天妖皇在里面蠢蠢欲动，大有突破锁妖塔，从里面脱身的意思。

　　蜀山弟子唯敬自告奋勇，退出蜀山门派，然后持镇妖剑前往锁妖塔，和天妖皇大战三天三夜，最终将镇妖剑插入天妖皇的胸膛，自身也死在锁妖塔里面。

　　经过了镇妖剑多年的镇压，现在的天妖皇实力大减，待到林动拔出镇妖剑的时候，轻而易举就把这天妖皇再次镇压。

　　“静郎。”

　　美貌的冰晶女趴在了唯敬的尸骨上面，身躯化作了冰晶碎片。

　　这冰晶女是当年唯敬进入锁妖塔之后，两个人因战斗而生情，最终这冰晶女和唯敬定了终身，只是唯敬进来之后就死了，而冰晶女一直都遵守约定，待到唯敬死的上一层。

　　“妈妈的！”

　　在锁妖塔底逛来逛去，最终林动无奈的骂了声娘。

　　锁妖塔底有一个法阵，能够直接达到锁妖塔外面去，但是林动不会用……

　　无奈，原路返回。

　　蜀山剑派经过了林动的这一番折腾，现在实力大衰，林动也把蜀山剑派的弟子们打乱重组，派遣的天南地北都是，对于后代的思想教育也有抓，总体上也是翻不起浪花了。

　　将部分琼华弟子留下驻守，看到渝州城里面的琼华商场工作也走向正轨，林动御剑返回琼华。

　　这一次驾驭的剑，正是在蜀山里面拿出来的镇妖剑。

　　镇妖剑是飞蓬的佩剑，而飞蓬也是六界之内有数的强者，除了神秘的天帝之外，飞蓬的实力应该是顶尖的，不然也不会让魔尊重楼看重他了。

　　镇妖剑在游戏里面只是高等装备，但是在设定上面，那就是一个超级神器，是天帝打造，取神农九泉的照胆神泉和天外陨铁所打造出来的，镇妖伏魔，强横无敌。

　　神农九泉是仙剑里面的另一个设定，神农有九泉，分别是照胆，寒髓，无垢，热海，雾魂，炎波，春兹，毒瘴，龙潭，这九泉各有异能，六界之中的生死簿不过是某一泉的投影。

　　现在镇妖剑到手，魔剑，羲和剑也都在手中，此次回到琼华，林动就可以起剑炉，汇聚天下奇珍，将这魔剑，羲和剑，镇妖剑三剑融为一体，汇聚成为林动所想要的，所希望的炎系神剑。

　　昆仑山上云雾弥漫，琼华山门四季如春。

　　林动落入到琼华广场上面，琼华派的弟子长老纷纷上前恭迎。

　　凭借一己之力肃平了蜀山剑派，三十六洞天，七十二福地的高手，现在的琼华派可以说是人间称尊，不管是门派实力，还是集体势力都是第一。

　　“掌门，您终于回山了，十洲三岛要求加入我们琼华盟，现在都在播仙镇里的别院里面居住。”

　　“三十六洞天里面的钟山，青田，九仙，天目，桃源，金华……等掌门人都在昆仑山的太一仙径里面，想要加入我们琼华盟。”

　　刚一回山，门派的事情就纷扰而来。

　　“要加入就都准了，准则我们已经定下了，就按照这个准则来，让宗炼长老全权处理。”

　　林动挥了挥手，把事情都推给宗炼，对身边的弟子叮嘱道：“近日来我蒙受九天玄女娘娘点拨，仙缘已近，俗事就且交由你们了。”

　　听到这话，弟子躬身再不言语。

　　成仙，得道，这是他们修仙人的最终目标，而之前九天玄女下凡也是事实，现在听到林动仙缘已近，弟子更是惊羡。

　　林动不知道仙界成仙这个名额的审批流程需要多久，但是九天玄女承诺了，成仙已经是铁板上的事实了，现在林动只要静下心来锻造武器，静静的等待着九天玄女带来的佳音就好了。

　　天下至宝的五灵珠，经过了琼华盟的收集，现在已经收集了雷灵珠，火灵珠和土灵珠，加上林动手中所掌握的水灵珠，现在也唯有神界的风灵珠没有收集过来了。

　　这风灵珠在夕瑶的手中，不是飞蓬的转世前去索要，对方肯定不会给，而林动现在的首要事情是锻造神剑，也暂时不在风灵珠这上面多费心思。

　　回到琼华，林动自然要去看看夙玉。

　　在林动不再的这段时间里，夙玉照顾梦璃之余，对于仙术修行也勤加苦练，一身真元更是凝实。

　　“九天玄女娘娘返回天界了？”

　　看到林动身旁没人，夙玉问道。

　　“嗯，玄女回到神界了，说是要给我一个成仙的名额，到时候天光接引下来，你随我站在一起，我们两个就都能飞升成仙，那就是真正的神仙眷侣了。”

　　接过夙玉怀里面的梦璃，梦璃刚对林动露出笑脸，伸手想要抓抓林动的脸，就被林动给放在一边的床上。

　　“来，亲一口。”

　　林动拥向夙玉。

　　夙玉面红耳赤，也不做抵抗，就被林动给搂入怀中。

　　“咚！咚！”

　　床上的梦璃伸出小脚，对着床板砸了两下，一个翻身看向了床的内侧。

　　琼华后山。

　　这里是琼华的剑炉所在，琼华一门的两个飞升神兵，望舒，羲和，就是在这剑炉起来打造出来的。

　　林动接管了琼华之后，对于剑炉就开始进行了一番改造，现在这剑炉里面堆满了天下奇珍。

　　像当年打造望舒，羲和的海底寒铁，火山溶钢在这里都有摆放，还有玄铁，天铅，红铁，紫血铜这种在人间极为罕见的矿石，这里任何的一个矿石，都可以打造出来一把名剑。

　　羲和剑，镇妖剑，魔剑这三把剑都摆放在剑炉里面。

　　“小葵，你先从魔剑里面出来，幻化出身影，让我给你打造一个身体，好了之后，你就进入到这个身体里面，我切断你和魔剑之间的连接。”

　　要打造兵器，林动必须要让龙葵从里面出来，不然现在让龙葵经受磨砺打造，极有可能让她这个道行浅薄的鬼灰飞烟灭。

　　一个莹莹的球体从魔剑里面飞了出来。

　　“林动哥哥。”

　　龙葵在这光球里面小声问道：“你真的能够给我身体吗？”

　　“嗯。”

　　林动点点头，肯定说道：“不仅能够给你一个身体，还能够给予你足够等到你哥哥的寿命，你就安心好了。”

　　光芒在球体里面洒下，林动的身前出现了一个穿着蓝衫的美丽少女，这面貌出现在林动面前之后，就给林动羞怯文静的感觉。

　　“林动哥哥……这便是我的形象了。”

　　龙葵怯生生地说道。

　　在魔剑里面幽闭了这么多年，龙葵第一次以真面目示人，这种陌生感让她不知所措。

　　不是马尔泰若曦的脸……

　　身高……三围……相貌……

　　一眼林动就都印在了心里，比起剧版的龙葵，这龙葵更多了一点羞怯，更容易让人起怜爱之心。

　　“……那个，龙葵啊。”

　　林动突然有些不好意思，说道：“这个构造身体这个事情呢，并不是一撮而就的，它是一个复杂的工程，它需要完整的了解到你身体的外在构造，这样才能够打造的不差分毫……你懂我的意思吗？”

　　“果然很难吗？”

　　龙葵怯生生地说道：“如果让林动哥哥为难的话，林动哥哥就不必多费心思了。”

　　“不是我为难，是你为难。”

　　林动看着龙葵的反映，试探地说道：“我需要看到你身体的外观构造，衣服下面的那种……”

　　林动不是重楼，想要让龙葵拥有身体，想要让龙葵复活，那都是重楼招招手的事情，而对林动来说，现在只有使用月世界里面的人偶工程，了解到了龙葵身体构建之后，给龙葵打造出来一个一样的身体，让龙葵在这身体里面安家复活。

　　“……”

　　龙葵的面色开始红润起来，越来越红，越来越红。

　　“这是没办法的事情，毕竟这是给你创造身体来着，我不可能拉着别人的身体特征往你的身上按啊。”

　　林动劝解道：“不过你放心，你体内的心肝脾肺肾这些功能绝对能够调试的最为完美，有了身体之后，这身体绝对不会让你生病。”

　　内在的系统这上面，林动可以保证做到最好，就是这个外观是个问题。

　　红色的光芒在龙葵的身上缠绕，龙葵蹲在地上缩成一团，随着光芒的流转，龙葵的头发变成黑色，胸围稍稍的大了一码，本来羞怯怯的气质变的妖媚起来。

　　“小子，那可是要说好啊，看了我的身体，你就要给我打造一个一样的，如果稍有偏差，我定然收拾你！”

　　龙葵杏眼瞪大，对林动恐吓说道。

　　现在的龙葵，就是她在魔剑里面诞生出来的第二人格，就像是两仪式和两仪织，两仪式和根源式一样，蓝葵是不知道红葵的存在，而红葵知道蓝葵，并且一直都在默默的保护着她。

　　大大方方的站起身来，龙葵的身上光华散去，将自己的躯体大胆的显露在林动的面前。

　　好球！


第四十五章 陈老师的技术

　　“你手中的是什么东西？”

　　红葵看着林动手中拿着的黑色方盒，上面突出了长镜，皱眉不满。

　　“这东西是留影技术。”

　　林动对着龙葵拍摄，说道：“人的记忆是有偏差的，但是这东西留影下来的没有一点点偏差，全部都清清楚楚，来，龙葵，把腿抬一下。”

　　摄影方面，林动不能说是专业的，但是在这一行也是在努力的，现在有龙葵这样的人特模特在前，林动的摄影师之魂蠢蠢欲动。

　　“抬腿就过分了吧。”

　　纵然是红葵状态，面对林动这种外人抬起腿，龙葵也是难以接受的。

　　“这都是艺术！”

　　林动一脸严肃地说道：“我向你保证，绝对不会让其他人看到这里的东西，纪录的影像仅仅用来给你塑造身体！”

　　“……”

　　迟疑再三，龙葵终于是把腿给抬了起来。

　　林动按动快门，飞快的记录着眼前的影像。

　　有了第一次，而后林动纪录的过程，龙葵都在一边任其摆布，甚至会按照林动的要求摆弄出来各种造型。

　　等到林动把龙葵的身体特征都给收录到了相机里面之后，就开始按照月世界的那套流程给龙葵塑造身体来了。

　　人偶技术也是魔术师们探求根源的方法之一，特别是制作出一模一样的人，这对于一个人体都非常清晰的把握。

　　利用仙术来按照魔术流程培养血肉，通过水灵珠生命力量的滋润和催化，不过就是三个时辰，林动就已经把龙葵的身体给制作了出来。

　　完全是按照着龙葵显露出来的身体来制造的，所有的血肉，神经，甚至脑髓都被培养出来，只是这里面没有意识。

　　施展术法，切断了龙葵和魔剑的连接，林动把龙葵的魂魄注入到了这躯体里面，通过九天玄女所说的由“神化血”，龙葵的身体开始有了神经反应，没过多久，龙葵就能够睁开眼来了。

　　修行多年的鬼力给了龙葵非同一般的精神能量，在完美的契合现在的身体，能够将这身体都给适应过来之后，龙葵抓着林动放在一边的相机咔嚓一声，直接给捏的粉碎。

　　“我警告你，今天的事情只是为了复活，如果你敢把今天的事情说出去，我就挖了你的招子！割了你的舌头！”

　　红葵对着林动又警告了一番，穿上了林动在一边给她准备的，琼华派的女弟子衣服。

　　前面的配合只是为了重新得到身体，现在身体已经得到了，红葵自然要销毁林动的摄影器材，以免林动拿着这个东西时时观看，甚至拿着这个东西威胁怯弱的蓝葵。

　　“我是琼华派的掌门，龙葵是我的干妹妹，这种事情我怎么会说出去呢？”

　　林动一脸正气的回答道，手中捏着相机里面的储存卡放入到了随身空间里面。

　　捏了相机是没用的，东西都在这储存卡里面存放着，林动打算回到轮回空间之后，把这里面的内容做成写真集，然后放在随身空间里面，闲着没事拿出来观看一波。

　　红葵隐去，将躯体的主导权让给了蓝葵。

　　“这是，我的身体吗？”

　　龙葵如梦初醒，看着自己的身体。

　　身上穿着琼华派女弟子的衣服，仍然活着的生存实感让龙葵几欲哭泣。

　　“你这个身体里面我融入了烛龙之息。”

　　林动揉了揉龙葵的头发，说道：“你的哥哥龙阳现在身入轮回之中，近百年来踪迹难明，但是我算定，在几百年后的渝州城，你的哥哥会再一次的转世出现，到时候，他有可能成为蜀中巨富，而这烛龙之息能够让你轻易的活到那个时候。”

　　妹妹，真是一个神奇的设定。

　　本来只是单纯的血亲关系，但是在标榜了兄妹两人有着羁绊，有共同的回忆，妹妹有一颗尊敬哥哥的心……这些属性加起来之后，就让许多人热血沸腾。

　　“谢谢林动哥哥。”

　　龙葵对林动致谢。

　　“不客气，你也是我妹妹呢。”

　　林动揉着龙葵的脑袋。

　　作为蓝葵是没有红葵时候的记忆，并且蓝葵心思单纯，对之前的事情根本不去深究，也从来不会去想自己记忆断片的事情。

　　作为琼华派的掌门，林动给龙葵安排一个身份是很轻松的事情，轻易的，林动就让龙葵在琼华剑派修行起来。

　　身上有了烛龙之息，龙葵的生命和夙玉相差无几，重新拥有了人的身体，鬼修的力量完全归结到了红葵身上，蓝葵能以人的身份重新修炼，而琼华派的修行法门正是龙葵修炼的最好选择。

　　龙葵的躯体是林动一手打造，个人的资质和琼华的心法完美相合。

　　安顿好了龙葵之后，林动开始真正的着手打造自己想要锻造的炎系神兵。

　　这一次的锻造，是林动真正要把三把剑融为一体，附加收集到的天材地宝，而锻造武器的手段则是神界，琼华，蜀山这三方顶尖的锻造手法融合而成。

　　对这一把剑，林动真是寄以厚望。

　　想要打造出来一把神兵，一出手就能斗破苍穹的那种。

　　点燃剑炉，林动借助秘术，强行催动了羲和剑的力量，于各大地脉之中借来的火焰在这个时候也都开始逐一点燃。

　　天地奇珍，各类矿石，这个时候按照林动的规划都逐一的开始祭练起来。

　　合成的武器并非是简单粗暴的合成，在武器这一点，有序性才能够有良好的控制，而无序性的合成只是在浪费材料。

　　锻造神器，这是一个漫长浩大的工程，人间的这些矿石要经过反复淬炼，彼此互溶，锻造出来更为坚固，更为实用的材料，然后如此反复，最终才能成为林动神器所需要的原材料，而后就是予以梳理，排除杂质，刻画梳理纹路，铭刻仙术阵型……

　　而更难的一点，是需要将镇妖剑和魔剑这两个水火难相容的神器融为一体，更在里面加以羲和剑的神力，这中间有很大的诀窍。

　　这一次打造神器，不仅仅是打造神器，也是林动对自己积累的一个考核，《太上道德真经》里面的武技，月世界里面的魔术知识，轮回空间里面有【主】【神】所推演出来的各种资料……林动都要合理搭配，合理运用，借助这些知识，打造出来一个超脱这些之上的神兵。

　　羲和剑的火焰在不断灼烧。

　　琼华后山禁地，正在寒冰里面的玄霄分外的痛苦，只感觉胸膛邪火燃烧，想要破坏的欲望在他内心挥之不去，而偏偏此刻的他自己对此没有丝毫的办法。

　　最近创造的凝冰诀没有丝毫压制邪火的架势，恶念在他的胸膛中沸腾，就像是火焰一样烧在他的身体，烧在他的真元里面。

　　这羲和剑和他已经一体，人在，则羲和神力在，人亡，则羲和的神力也将消失，而没有了望舒的羲和剑，和风云里面的火麟剑差不多，持剑之人心魔丛生，恶念日盛，最终必然都是走向一条难以回归的道路。

　　现在林动催动了羲和剑的力量，玄霄受到感应，心魔在他的心头更是作祟。

　　“林动……我誓杀你！！！！！”

　　玄冰之中的玄霄真元化为红色。

　　在这一刻，玄霄想到了他往日种种经历，天资优异被太清真人选入琼华剑派，刻苦修炼，实力和大师兄玄震不相上下，平日里寡言少语，少思少欲，秉承琼华一门九守的要求，一心只想要成就那仙道，触手可及的仙道。

　　可是情况有变。

　　在即将成仙的时候，望舒剑被云天青带走，羲和剑邪火走心，使得他邪念滋生，林动和夙玉睡在一起，让他心生冲动，被关押在这琼华后山，身躯不能有半点动弹，而林动在外面主持琼华一门，更是和夙玉感情日深。

　　千盼万盼，终于出现了转机，九天玄女进入到这禁地之中，玄霄对她告密，可是九天玄女居然说林动做得对？！

　　“我玄霄一生，从未负人！”

　　玄霄内心中闪过这个念头，可是他自己呢，却一直都被人辜负着！

　　云天青辜负了他成仙的期望，拿走了望舒剑。

　　林动和夙玉也算是负了他的感情……他和夙玉只是闹了一点小矛盾，谁想要走到这分手的一步啊。

　　而最后，就连他成仙的期望也被人打消了。

　　九天玄女来到这里，亲口的告诉他，如果继续网缚妖界，想要以此成仙，最终只是天火焚烧之局，而林动，却得到了九天玄女的赏识，即将要飞升成仙。

　　“苦心人，天不负……可是你们都负我，苍天也负我，我一心追求的逍遥仙道，凭什么要你们一口否定？”

　　“苍天负我，我宁成魔！”

　　内心之中的恶念，成仙的执念，被拘禁的怨念，被羲和剑挑动的邪念，在这一刻全部的汇聚成了一种念头……魔念。

　　“好，好。”

　　一道傲慢的声音在这禁地里面响起。

　　凭空的，一个身形高大，身穿铠甲，红发魔角的身影凭空的出现在了琼华禁地之内，没有通过琼华禁地的大门，而是破开空间来到这里。

　　“我感到了飞蓬的气息，自魔界来到了这里，却没想到遇到你这样有趣的人……确切的说，是魔神。”

　　“我是重楼，欢迎你加入魔族的大家庭……”


第四十六章 我就是你的好基友啊

　　琼华派后山禁地。

　　被冰封的玄霄面前出现的，是六界之内公认的第一强者，除了实力不可测的天皇伏羲，这独来独往，高傲高贵的魔尊重楼是无可置疑的第一强者，能够抵挡他三招两式的甚少，而唯一能够和他激战的，也就是当年的神将飞蓬。

　　当年他和飞蓬两个人在新仙界的决战旷日已久，两个人都激战正酣，但是魔族攻天，事情败露，飞蓬分心，神剑被打入凡间，而他也被天帝治罪，打入轮回。

　　而后多年，重楼一直都有寻找飞蓬的转世。

　　镇妖剑被林动锻造，同样拥有九泉神器的重楼感应到这情况，破空来到了人间，而后就感应到了镇妖剑的气息，正要突入到琼华后山，林动的铸剑之处，却感应到了魔念，因此半途中先来到了玄霄被囚禁之所。

　　红色的真元已经转变成为了紫黑。

　　魔念已成，玄霄业已成魔。

　　“你是……”

　　玄霄凝视着眼前的重楼。

　　内心中的魔念告诉了他，眼前的人是魔。

　　玄霄此刻的魔念就像是小水滴，而眼前人的魔气却像是深渊大海。

　　“重楼！”

　　重楼傲然开口，审视眼前的玄霄，眼中有毫不吝啬的欣赏，说道：“你被蝼蚁的生涯拘禁了太久，但是以你的资质，若是得以指点，勤加修炼，将来前程不可限量……”

　　这一番的点评，重楼对玄霄可以说打上了最高的评价。

　　玄霄的锐气和心性，刚刚有了魔念，立刻就可以加以转换，这份魔头天资可以说是他前所未见。

　　“我不需要得以指点！我也不是加入你魔界的家庭！”

　　玄霄看着重楼，纵然知道对方魔念滔天，也绝不会因此而低下头颅。

　　玄霄有着自己的桀骜。

　　“我失去的，我来夺回！背离我的，我来焚毁！拘禁我的，我来摧毁！裁决我的！我来击溃！”

　　自内心而诞生的魔念，自躯体而转化出来的魔气，这些都超脱了林动禁锢的范畴，现在随意的收拢魔气，聚集实力，往日坚不可摧的寒冰封印，现在玄霄破除指日可待。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　玄霄仰头大笑。

　　成为了魔之后，往日拘束他的世俗礼法，给予他加载的各种希望，门规，现在统统被扔在了一边，眼下，玄霄只觉的前所未有的畅快，自在。

　　魔，魔族，这是两个虽然经常混为一体，但是也能够摘开成为两个概念，一个是种族，另一个只是单方面，更纯粹的一个魔头。

　　“因执入魔……”

　　重楼看着玄霄。

　　如果说实力，重楼弹指就能够灭了玄霄，但比起心气，眼前桀骜的玄霄比起重楼是不差分毫。

　　“本座很期待你的将来，有此心性，若是没有遭到扼杀，你勤加苦练再略有奇遇，将来的成就甚至不在本座之下，哈哈哈哈……此行人间，真是有趣。”

　　重楼再看一眼玄霄，手中红芒闪过，给玄霄铭刻印记，说道：“你这等人，若是不在魔界，就算是魔界也会失色，这印记给你，只是在你将来走投无路的时候，凭借这个能够通过神魔之井，到达魔界。”

　　身影穿梭，重楼消失在玄霄的面前。

　　来到人间，玄霄更主要的是想要找到飞蓬的气息所在，找到飞蓬的转世。

　　如果说资质，飞蓬的转世资质绝对是最为优越，如果能够勤加练习，打破轮回之谜，这飞蓬的转世还能够凭借自我，找回当年的神力。

　　飞蓬的气息是镇妖剑所散发出来的。

　　现在被林动熔炉锻造，这镇妖剑已经走向了作为【镇妖剑】的最后时刻，在熔炉之中，镇妖剑的最后只是会化作原材料，最终被凝练成为另一把剑的材料之一。

　　神剑通灵，在这最后的时刻，神剑时刻的散发着原主人的气息，希望找到飞蓬，能够解脱它被焚毁的灾劫，只是这气息没有引动飞蓬的转世，倒是引来了飞蓬的对头。

　　魔尊重楼突入到了这铸剑炉里面。

　　进入这里，重楼只见场地宽敞，人间各色的地脉火焰在这里都有升腾，在这剑炉里面，温度已经到了常人难以忍受的极致，可就是在这剑炉里面，一道人影在不断的穿梭，翻腾这里面熔炼的各色矿物。

　　不断地翻腾，融合，倒腾，最终成为了重楼都没有见过的材质。

　　在这剑炉的最中央，三把神剑升腾火焰，其中之一是飞蓬的佩剑，掉落人间之后落入到了蜀山剑派的手中，其二是一个魔气凛然的魔剑，构思精妙，煞气冲天，其三则是一把散发着邪炎的火剑。

　　原本来到了这里，重楼会立刻的把镇妖剑给拿下来，挽救镇妖剑被熔炼的命运，可是来到了这里之后，重楼却眼睛直直的看着林动，心中升起了无限感慨。

　　林动身穿棉布衣，梳簪发，英气勃勃，手中忙着熔炼神兵，对于他重楼的到来一点都没有察觉到。

　　“想不到，你竟在此……”

　　重楼突然开口，无限感慨地说道。

　　“什么？”

　　林动这时才“恍然察觉”，转过身来，戒备的看着眼前的重楼。

　　宿主：林动

　　状态：景天

　　能够让重楼有好感的是谁？第一是紫萱，但是现在紫萱还没有出生，重楼也没有爱上紫萱，第二就是飞蓬了。

　　林动套上了【景天】的这个马甲，凭借景天身上散发的气息，重楼轻易就能够判定出来，眼前的林动……就是当年的飞蓬。

　　就算是他的相貌变了，但是灵魂最深处的气息是不会变的！

　　惊不惊喜？意不意外？

　　看着重楼，林动心中暗道。

　　“原来如此。”

　　重楼看着林动，喃喃说道：“琼华剑派新掌门林动，入门不过月余，就力压群雄，成为了理所当然的琼华弟一人，而后凭借一己之力覆灭蜀山……我本来在想，究竟是谁能有这么大的本事，但是真没想到，居然是你！”

　　飞蓬的转世，林动，没错！

　　目光看着林动，重楼眼眸中有战意，有欣喜，也感觉是碰到了知己。

　　“我不认识你。”

　　林动摇了摇头，说道：“但不管你是谁，这是琼华禁地，你不能入内。”

　　没有对重楼表现出来一点想要打斗的意思，现阶段林动最重要的就是打造这里的武器。

　　现在林动对面站着的，是仙剑世界里面的重楼，并不是电视剧里面的重楼，不会在明知道两个人实力有差距，偏偏给对手一把剑要决斗的脑残，也并不是被小BOSS邪剑仙给拔了角，挂在那里当人质的弱逼。

　　“你在打造武器……”

　　重楼看着铸剑炉里面的景象，明白轻重缓急，说道：“我很期待，期待你能够打造一把神兵利器，到了那个时候，我会和你来一场公平的决战！”

　　就像是仙剑三里面的最后战斗一样，重楼看林动，想要把自身的魔元压制到和林动一个层次，然后两个人来一场公平的较量。

　　林动不比仙剑三里面的景天，现在的林动已经是琼华掌门，是一方势力之首，个人实力和战斗素养更是优越，能够技压琼华，力压蜀山……虽然这两个门派对于他来说都是蝼蚁。

　　“虽然不知道你是谁……但是我知道你很强，想要战斗的话，那就等着吧，这神剑铸造出来，我第一个拿你试剑！”

　　看着重楼，林动战意适时显现。

　　“好！”

　　看着飞蓬的转世有这样的气概，重楼真是无限欣慰，有这样的心性气节，这琼华掌门参悟轮回九泉之谜，找回前世的记忆和实力也指日可待。

　　“这把魔剑是未成之剑，既然你要三剑合一，我就帮你把这魔剑锻成，这样将来武器锻成，威力势必上升几层……”

　　走进了镇妖剑，魔剑和羲和剑三把剑的炉前，重楼对着魔剑一抹，使得魔剑上面紫色的光芒更为透亮，凶煞之气几乎脱剑而出，择人而噬。

　　“这一次下界，真的是让我心满意足，见到了一个心执成魔的，又见到了你……对了，你们两个还互为敌手……有意思，真是有意思！”

　　重楼的身影消失在了剑炉之中。

　　今日的所见所闻，让重楼恨不得去开几坛酒，林动和玄霄，重楼很希望看到他们再一次的碰撞。

　　林动脸上的笑容隐去。

　　九天玄女下凡的时候，说进入过琼华禁地，和玄霄谈话，当时林动提心吊胆，听到了九天玄女所说玄霄的话语不赞赏之后，林动才松下口气，而后对于后山禁地就多加了一些手段，避免这种高等神魔进入禁地，而林动不自知。

　　因此，在重楼先进入到了禁地，和玄霄进行谈话之后，林动就已经得知了重楼前来，也知道重楼是因为镇妖剑而来到这里的，于是就Cosplay了一个景天，静静的等待着重楼来到这里续一波……基友情。

　　可以说，目前的事态变化，都还在林动的控制之内，重楼没有拿走镇妖剑，反而给魔剑灌注力量，使得魔剑成型，这一点倒是超出林动的意料。

　　转过身来，林动继续的开始锻造武器。

　　剑的外形，设计图，剑身所需要的材料，这些林动都推演的清清楚楚，现在的过程只是按部就班，静静的锻造武器，等到四十九天之后，这神器成型。


第四十七章 玄霄，你的狗粮

　　琼华盟的势力在不断的巩固着。

　　在林动闭关之后，琼华盟的名声一天大过一天，不管是九天玄女下界，还是林动挑了整个蜀山，这种事情清楚的告诉了所有别有用心的人，不能够招惹琼华盟。

　　琼华商场也在逐步扩大，有修仙者大力的推广，在林动闭关不过月余的时间里，琼华商场已经在神州大地的知名城市都有伫立，而在神州以外，琼华盟也在扩张着。

　　物资汇流向世界各地，而世界各地的奇珍异宝，珍奇草药也都被收集到了琼华，有些被种植，有些被做药材。

　　“娘亲。”

　　梦璃伸手抓着夙玉的头发，口中娘亲在不断地叫着。

　　妖比人早慧，也比人早成。

　　林动闭关这一个多月的时间里，梦璃已经学会了走路，说话，有自己的思想和辨别能力。

　　“我呢？”

　　龙葵凑到了梦璃的脸前，亲昵的碰碰梦璃的鼻子。

　　“姑姑。”

　　梦璃准确的叫出称呼。

　　在林动闭关之前，突然的安排了龙葵进入琼华，并且对外声称是自己妹妹，这导致了龙葵在琼华地位极高，在这一个月的时间里，龙葵和夙玉也彼此相熟，夙玉也知道了龙葵舍身祭剑，现在一直寻找哥哥的事情，对待龙葵，夙玉也有几分怜悯。

　　夙玉环抱着梦璃，纵然这不是她所生，但丝毫不影响她对梦璃的疼爱。

　　房间里面明灯常亮，比起以往人们所需要的油灯，现在这亮白的灯光渲染如白昼。

　　“一个妖，一个鬼，夙玉，你真是堕落的厉害。”

　　玄霄略显桀骜，略显轻佻的声音在这房间外面响起。

　　月余的时间，玄霄终于是突破了禁地的封锁，自那里面脱身而出，而后走在这琼华如入无人之境，然后找到了夙玉的所在。

　　“玄霄。”

　　夙玉将怀里的梦璃递到了龙葵的手上，抬手抓起了桌子上放的仙剑。

　　门扉轰然敞开。

　　习习寒风涌入到了这房间里面，吹卷桌子上面放着的书籍哗哗作响，屋顶挂着的吊灯左摇右晃，琼华山上四季如春，可是就在玄霄推开门的这一刹，却把整个房间都带入到了严冬。

　　面目就如同往常，如墨的长发披散，没有梳理，只是这样的玄霄面孔，无端端的让人有所惧怕。

　　仅仅只是看着玄霄的面貌，龙葵就感觉呼吸不畅，而在怀里的梦璃更是哇的一下就哭了出来。

　　“好本事。”

　　夙玉身上烛龙之息的力量运转起来，伸手一点，将这力量过渡到了龙葵和梦璃的身上，舒缓了她们的呼吸，安抚了梦璃的哭闹。

　　“被关了不到半年，都学会吓小孩和女孩了。”

　　夙玉冷冰冰地说道。

　　龙葵身上的烛龙之息也被点燃，而后这气息流到了梦璃的身体里面，极为有效的安抚住了梦璃的哭闹。

　　“吓？”

　　玄霄冷笑出声，轻蔑地说道：“这两个人，一个是鬼借人躯，一个是幻瞑余孽，这两个人看到我，惧怕我，这不证明我是正道高人吗？”

　　心执成魔，玄霄实力增长飞快，自禁地里面脱身而出之后，玄霄就准备重整山河，而这一切都要先从夺回琼华开始。

　　“倒是你夙玉，居然把那帝女翡翠交给了林动，替他掩护妖界余孽，真是让我失望，我说那段时间突然不见你的帝女翡翠，原来是拿来当定情信物了啊，你们能睡在一起，看样子真不是偶然。”

　　夙玉给出帝女翡翠，而后还有一段双剑锁缚妖界的时间，留意夙玉的玄霄自然是看到了佩玉的失踪，玄霄本以为是被妖怪夺去，却没想到却佩戴在这妖孽的身上，看到这一点，玄霄出言讽刺。

　　要夺回琼华，就要先拆穿林动的丑陋面孔，玄霄的第一站就来寻找夙玉，他要让夙玉看看林动的真面目是什么样的，让夙玉看看，她挑选的是什么样的卑劣小人。

　　现在说的这些话，玄霄感觉很痛快，用话来刺激夙玉，让玄霄颇有一种前男友逆袭，打脸他那前女友的扬眉吐气感。

　　夙玉沉默，静静的看着玄霄。

　　“你知道吗？现在琼华的这个局面，都是林动阴谋诡计下得来的。”

　　玄霄看着夙玉，嘿嘿冷笑，说道：“这本来都应该是我的，不管是掌门之位，还是你，亦或者是我的羲和，但是那林动小人看上了我的地位，我的女人，我的神兵，我的一切，他有平定战争的手段，他有更好的方法，但是他就是坐视这一切的发生，坐视云天青拿走望舒……这一切，都是林动的阴谋！而你，只是一个受骗者！”

　　夙玉仍旧沉默。

　　“你在等琼华弟子来这里？”

　　玄霄似乎是看明白了夙玉的心里想法，又是冷笑，说道：“别做痴心妄想了，今天我在这里，没有任何一个琼华弟子能来这里！”

　　能到这里，玄霄自然早有布置。

　　“阵法？结界？或者是精神暗示？”

　　夙玉开口问道。

　　如果是杀戮，玄霄现在不可能安然的站在这里，琼华弟子遍山都是，就算是这琼华弟子拦不住玄霄，让玄霄杀也够杀一段时间。

　　“应该是结界吧，在结界外面布下暗示，让弟子们看到这里，就会误以为我已经睡下，所以不敢过来打扰，而这里面也有消音的结界，才能够让你在这里大放厥词。”

　　冷冷淡淡，面对着玄霄，夙玉心里没有一丝涟漪。

　　“大放厥词？”

　　玄霄仰天笑了两声，审视着夙玉，说道：“可怜啊，你居然接受不了林动丑陋面孔的事实。”

　　看向夙玉，玄霄只感觉她是一个可怜人，被林动给蒙骗，但是……她活该！

　　“他不丑陋，仅仅只是手段卑劣一点而已。”

　　夙玉目视玄霄，摇了摇头，说道：“但是毫无疑问，卑劣的林动让琼华有更好的发展，而心念是成仙的你必然要把琼华推向天火焚烧的结局。”

　　九天玄女下界，对于杀戮妖界，夺取紫晶石，借助着力量飞升昆仑天光的计划全方位的驳斥，而对林动要修仙道，先修人道的八字方针给予全面的肯定，对比之下，高下立判。

　　“卑劣？你也知道他卑劣？”

　　玄霄审视夙玉，冷笑道：“那么你知道他有多卑劣吗？”

　　“知道。”

　　夙玉点了点头，说道：“那天晚上虽然我喝多了酒，但毕竟是修道人，他将我放在床上之后，就躺在我身边，我是知道的，他竞选掌门的时候，下山买了十大善人的证书，伪造了一份林动笔记，三好学生证书，我也是知道的。”

　　“云天青带走了望舒剑，怕影响我的身体，在黄山寻找到阴阳紫阙，把它送到林动那里，让我服下，林动对我谎称是购买的。”

　　“溪风和水碧，他们两个的法宝都被林动给套走，我也知道。”

　　“烛龙之息的来历并非是烛龙赐予，而是他用其他手段夺取的，因为他还有烛龙之血，烛龙之肉，就算是烛龙再怎么看上林动，也不会割让自己的血肉……”

　　“九天玄女娘娘因为烛龙之息而对林动另眼相看，其实在另一方面，是林动蒙骗了九天玄女，因为这琼华商场的建立，最主要就是修道人所需要的天材地宝，铜铁精石，而这些东西收集之后，就为了林动铸造宝剑。”

　　“蜀山弟子替林动背锅，惹得九天玄女不满，蜀山和琼华的战斗也是林动刻意促成，不然林动不会差遣夙瑶师姐去处理渝州城这敏感地区的事物，主要的原因，应该是为了威压三十六洞天，七十二福地。”

　　“蜀山剑派接下来的掌门人都是长寿之人，蜀山在今后必然是琼华的地盘，蜀山的法宝，武器，典籍也都将归为琼华……”

　　一连说出了这么多东西，夙玉依旧是面不改色，冷淡的看着玄霄，问道：“怎么样，林动够卑劣吧，比起你所知道的，现在听到这里，是不是更全面一点呢？”

　　玄霄脸色在这瞬间闪烁多变，看着夙玉，突然间想到了一个想法。

　　难道夙玉是卧薪尝胆，最主要的是要拆穿林动，推翻林动，而这一切都是为了我？

　　“夙玉，你……”

　　内心有暖流，看向夙玉，玄霄感觉一阵心疼。

　　“收起你的心疼吧。”

　　夙玉看着玄霄，说道：“跟林动在一起，我过得很开心。”

　　“什……什么？”

　　这真是一盆冷水，对玄霄来说也是晴天霹雳。

　　夙玉怎么会这样？

　　“我可能是个坏女人吧，林动越是坏，我就越是喜爱，每天都在想着，盼着，怕林动不过来，又怕他乱来，但是他偶尔守礼两次，却又想要他乱来……”

　　夙玉的脸上显露出了浅浅的笑意。

　　“……”

　　玄霄真是不敢相信，一起练功三年的师妹居然说出这样的话。

　　本来他来到这里，是想要把林动的事情让夙玉知道，捅夙玉两刀子，让她心痛，让她难受，让她知道自己眼瞎，然后再让林动难受，窝火，爱人离开，让林动尝尝这种滋味。

　　可是结果呢？

　　恩爱秀了他一脸！

　　特码的被洒了一脸的狗粮！

　　越是坏，越是爱。

　　想要乱来，却又怕乱来。

　　这种欲迎还拒简直就像是刀子捅在了玄霄的心脏上面。


第四十八章 人民币玩家伤不起

　　魔气在玄霄的身体上面显现。

　　夙玉的一番言语，真的是让玄霄彻底的怒了起来，本来是想要看夙玉恼怒的嘴脸，让夙玉自认为眼瞎，结果呢……真的扎心了。

　　紫黑色的魔气如同烟云，将玄霄的身体彻底的笼罩。

　　“轰！”

　　一挥衣袖，紫黑色的魔气形成刃形，对着夙玉，龙葵和梦璃就冲击而来。

　　之前的玄霄已经是地仙修为，现在的玄霄已经超脱了地仙，到达了人间的极致，就算是对面是夙玉，玄霄也毫不留情。

　　“着！”

　　夙玉手中仙剑一摆，半月状的紫黑气斩被破成两段，将这房间的东侧，西侧全部掀翻，轰然的响动让这房间摇摇欲坠。

　　“冰！”

　　抬手一招，寒冰在夙玉的身前成型，挡住了玄霄的视线和正面汹涌而来的能量，夙玉身影一闪，裹带着龙葵和梦璃顺着西侧破开的门洞，脱离了这个房间。

　　玄霄冷冷一笑，身影化作紫黑色的烟云，紧随夙玉之后。

　　“轰……”

　　随着夙玉和玄霄都离开了房间，这房间两侧被破，内里的能量汹涌，紫黑色的能量和寒冰碰撞，迸发出了混乱无序的能量，使得这房间轰然倒塌。

　　“龙葵，带好梦璃。”

　　把梦璃放到了龙葵的怀抱里面，夙玉手持仙剑转身，身边幻化出来复数以上的剑气上下翻飞，看着剑芒流转和林动一般无二。

　　“不跑了？”

　　看着夙玉的架势，玄霄显露出嘲弄的神色。

　　夙玉的实力他是知道的，同样是双剑之主，夙玉的天资确实厉害，但是和他比起来，修炼方面都差着好几年呢，在修为上面，玄霄定为60级的话，那么夙玉就是50级。

　　修为上面差着界限呢。

　　“为什么你会以为我要跑呢？”

　　夙玉手持仙剑，说道：“玄霄，本该跑的是你！”

　　“哈哈哈哈……”

　　玄霄仰天大笑。

　　“夙玉，料想不到，面对妖界的时候你妇人之仁，想要退却，被我怒骂了一顿之后，现在居然有此等锐气，我真是想要知道，究竟是什么给了你直面我的勇气！”

　　轻轻挥手，玄霄的身边一样漂浮起来了多把仙剑。

　　琼华剑派的护身剑诀“九幽淬寒剑”对他和夙玉都是不设防的，两个人在禁地修炼的时候，玄霄在这一点对夙玉多有指点。

　　现在两个人仍然是在结界里面，所造成的响动惊动不了外面的琼华弟子。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　玄霄身边悬浮的剑气对着夙玉扑面而来。

　　这剑气是范围攻击，不单单夙玉，就连夙玉背后的梦璃，龙葵都给笼罩进去，剑气凶猛霸道，破空而至夙玉面前，在半空中划过一道道黑色的线。

　　“铛铛铛铛铛……”

　　夙玉根本没有动身子，周身浮动的剑芒自然将这剑气给格挡下来，无论是这剑气多么的凶猛，霸道，周身的剑芒总是能够恰到好处的把它格挡，泄劲，使得夙玉，龙葵，梦璃三个人没有受到丝毫的影响。

　　“乾坤一掷！”

　　夙玉挥手，铜钱劈头盖脸的对着玄霄砸了过来。

　　乾坤一掷是仙剑奇侠传里面的经典招式，通过耗费自己的金钱，可以给予对手造成大量的伤害，并且这个乾坤一掷完全无视属性的相生相克，是一个群攻及拥有大量伤害的神技。

　　铜钱在玄霄剑芒的缝隙之中穿透而来，就算是玄霄的九幽淬寒剑也不能对此格挡。

　　玄霄挥起衣袖挡在面前，金钱突破而来，砸在玄霄的身上使得他魔元鼓荡，运转之间出现晦涩，体内的血气不稳，差一点就吐出血来。

　　“江湖的野蛮招式。”

　　放下衣袖，玄霄面目阴沉，冷冷说道：“像这样的招式，使用一次，就要消耗大量的金钱，你能用几次？”

　　乾坤一掷打出去的金钱威力极大，但是金钱自身脆弱，在触碰到了目标之后都会粉碎，所以可没有重新捡起收回这一说。

　　钱，用一点，少一点。

　　紫黑色的魔元更为浓郁，玄霄双眼血红，几乎择人而噬。

　　“现在的琼华，家大业大。”

　　夙玉平淡地说道：“作为他们的准掌门夫人，使用乾坤一掷来进行扔钱简直是九牛一毛……就在练习这个招式的时候，我扔的金钱差不多有80万了吧，对于这江湖的秘术，我也有了许多心得呢。”

　　80万……

　　玄霄眼眸一眯，这几乎是之前琼华数年的开销了，玄霄记得，作为一个琼华弟子，每个月也就是1000钱，当时玄霄还想要拿着这些钱给夙玉添置一套头饰……

　　而现在，夙玉练习招式就扔了80万？

　　再看夙玉，玄霄发现夙玉头上佩戴的，是修仙界中最为珍贵的金丝仙木，上面镶嵌的是天山白晶石，这两者非常珍贵，修仙者找到一点，都要设法应用到仙术阵法上面，可是夙玉只是作为头钗。

　　而夙玉穿的，是极东之地的乌蚕织丝而编织的丝衣……

　　乌蚕织丝，编织成绳戴在手腕，能够定气凝神，在修行上面事半功倍，可以夙玉却把它制成衣服……

　　你的朴实呢？

　　玄霄内心有此残念。

　　夙玉的身上真元流动，金黄色的光芒映现，手中再一次抓起了金钱。

　　“乾坤一掷！”

　　夙玉一声娇喝，手中的金钱对着玄霄再一次打了上去。

　　这一次的乾坤一掷和之前的截然不同，乾坤一掷里面附加了真元，战气，以及乾坤一掷消耗的金钱倍增，造成的伤害何止是增加了一倍？

　　金钱铺天盖地的砸了上来，玄霄身上魔元流转，给自己加持了数道防御，但是真在这乾坤一掷的金钱雨下，只能够沦为被动挨打的角色。

　　额头，鼻梁，心脏，丹田……

　　所有的要害，非要害在这个时候全部中招，魔元鼓荡，血液逆流，玄霄一个收势不住，口中的鲜血吐了出来。

　　“玄炎真火咒！”

　　受伤挨打的过程中，玄霄分出心神，强行的发动了火系的仙术。

　　受到羲和剑的影响，玄霄的火系仙术威力比起平常要强数倍，这时候虽然仓促发动，但也有焚山燃海之威力。

　　“五灵轮！”

　　夙玉手中出现五灵轮，法力运转，五灵轮灵性激发，当场就封印住了玄霄的火系仙术能力。

　　五灵轮是蜀山至宝，能够改换地形，也能够封锁对方一方面的仙术能力，这五灵轮在夙玉的手中，就是使用了封印玄霄火系仙术的能力。

　　火系元力发动，玄霄抬手对夙玉砸去，但是挥手之间，夜空之中清清荡荡，哪里有半点火星？

　　“圣灵珠！武神！”

　　夙玉又激发了圣灵珠的威力。

　　就算玄霄是60级的选手，夙玉是50级的选手，但是刚刚从后山禁地出来，玄霄手中身无长物，没有带一点的装备，而夙玉则已经变成了人民币玩家，一身神装，等级对于夙玉来说，并非是不可逾越的鸿沟。

　　武神是圣灵珠附带的能力，激发出来之后，打出来的是真实伤害，不计算防御，也不计算对手的防护，就是实实在在的攻击在身上的伤害。

　　“砰……”

　　玄霄倒飞而出，摔倒在地。

　　外围的结界在这个时候也轰然破碎，门人弟子察觉到了这边的异动，数道飞剑从天而降，门中的宗炼，青阳，重光这些长老也第一时间的御剑而来。

　　“玄霄！”

　　宗炼手中飞剑落下，道道锐利的飞剑将玄霄固定在地上。

　　青阳重光飞身而上，两个人接连封禁玄霄体内的魔元，手中的长剑架在了玄霄的脖颈上面。

　　“青阳，重光，宗炼……”

　　玄霄目视这三个长老，恨恨不平，说道：“你们三个都是被林动所蒙蔽的！林动是个骗子，他欺骗了所有人！他欺骗了九天玄女！他才是真正的天诛之人！”

　　诸位弟子闻听此言，面色大变。

　　“住口！”

　　宗炼出手，封禁了玄霄的话语。

　　“我二十五代掌门天纵奇才，修人道，成仙道，拯救万民，人人称道，乃是九天玄女钦点成仙之人，玄霄你凡心入魔，逃出禁地，居然还如此的污蔑掌门，简直岂有此理！我从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　宗炼气的头发都竖起来了。

　　很显然，凡心入魔的玄霄，所说的所有话都是没人相信的。

　　对比林动这个九天玄女钦点，日后定然成仙的人，而玄霄，只是一个凡心入魔，被封印在禁地里面而又脱离封印，来到琼华袭击掌门夫人的疯子，他的话怎么能信？

　　“呃……”

　　玄霄神情一怔，双目之中一片空虚。

　　并非是因为宗炼，青阳，重光所说的这些话，而是因为他宿命相连的羲和已经和他失去了链接。

　　林动已经把他的羲和给熔炼进去，他已经是彻底的失去了羲和剑，失去了那之前朝夕相伴，宿命相连，锁缚一界，能够让他飞达昆仑天光的羲和剑。

　　“羲和……”

　　火红色的玄炎在玄霄的身体里面燃烧起来，这是羲和剑在即将熔炼的最后一瞬间给予玄霄注入的能量。

　　“轰！”

　　羲和玄炎在玄霄的身上散发，这一刻玄炎和魔气互相结合，瞬间就冲破了青阳，重光和宗炼的封锁。

　　斜插在玄霄身边的飞剑四处纷飞。

　　“我玄霄，以命立誓！终其一生，一定拆穿林动的虚伪面孔！和你琼华也势不两立！”

　　红色的光芒消逝在昆仑山的夜空之中，玄霄在这一瞬间向着南方飞速逃遁。

　　琼华弟子御剑而飞，紧随玄霄之后。


第四十九章 衔烛之龙，我又惦记你了

　　镇妖剑，魔剑，羲和，剑炉里面的天地奇珍全部都消耗一空。

　　灼灼燃烧的火焰温度就算是林动有水灵珠保护，自身修为达到了人间巅峰，也感觉分外难受。

　　在这剑炉里面，一把火红色的仙剑终于成型。

　　剑身不过巴掌来宽，长有一米二，剑柄处火红狰狞，通体造型霸气华丽，上面被刻制多重印记，在外观上看，这把剑更像是一个艺术品，只是这灼烧的火焰，霸道的气息无一不彰显着它的不凡。

　　现在的剑不能收到随身空间里面，因为随身空间不能承载它的力量，剑身微微的震动，就足以给虚空割出口子。

　　抬手抓着仙剑，红色的火焰在林动手上燃烧，一瞬间让林动感觉灼热烫手，剑身隐隐传来的吸摄力量更是想要把林动的灵魂摄走。

　　现在的这把剑，就像是魔剑一样，属于未成之剑，林动给这把剑的锻造已经到了最终阶段，仅仅只差一步，那就是找到生灵祭剑，只有这个生灵足够强大，才能够让这把剑拥有生命力，从而让这把剑能够被林动任意操纵。

　　在一边拿出早就准备好的剑匣，林动把这火红的未成之剑给装入到了剑匣里面。

　　剑身的火焰时刻都在熔炼这把仙剑，就算是装入到了剑匣里面，和在这剑炉里面没有什么分别。

　　神剑进入到了剑匣里面之后，温度立刻就降了下来，水灵珠传来的水润里面流遍林动全身上下，将身体缺失的水分给补充回来。

　　动用真法，推开了禁地的大门。

　　林动宣告这一阶段的闭关告一段落。

　　“恭迎掌门出关！”

　　琼华上面数百弟子已经在门口等待林动，看到林动出关之后，这弟子立刻拱手问好。

　　对于琼华派的跪礼，林动已经把它给废了。

　　“嗯。”

　　林动微微点头，背负剑匣，也有一股仙家风范。

　　“除了玄霄跑了之外，门派没有其它的乱子吧。”

　　林动张口就问宗炼。

　　后山的禁地里面有林动的禁法，重楼的到来都能够让林动知道，玄霄的逃跑自然是骗不了林动，只是当时林动锻造武器到了最后关头，不能分身乏术，也就只能先任由玄霄逃跑。

　　“掌门人神机妙算。”

　　宗炼脸现愧疚，说道：“玄霄已经入了魔道，而我和青阳，重光并没有第一时间予以消灭，导致了他离开了琼华，进入到了人间蛰伏，给我琼华造成巨大的威胁。”

　　像玄霄这样的修为，打定主意和一个门派为难的话，那么就算是琼华也比较难受，毕竟门派摊子太大，首尾不能兼顾，而玄霄孑然一身，无牵无挂，一击即走，他们实在无可奈何。

　　“没关系，玄霄到了人间，一定会收拢势力，这样才和我琼华为难，只要在这方面多多关注，总是能够找到他的踪迹的。”

　　林动宽慰了一下宗炼。

　　对玄霄如何如何，林动现在不怎么上心，林动现在想要的，就是找到一个火系的神兽或者是魔兽予以击杀，将生命力灌注到手中神剑里面，而后让这神剑真正的为己所用。

　　目前在林动看，有两个目标很符合林动的选择。

　　第一是衔烛之龙，口中衔烛，能够照耀幽冥，更不用说他活了多少年，一点烛龙之息就能够让人长生，像衔烛之龙的生命力注入到了神剑里面，这剑能够彻底觉醒，变成林动都可能难以意想的神兵。

　　第二是炎帝神农洞里面的熔岩兽王。

　　炎帝神农洞是仙剑四里面的场景地图，云天河受玄霄所托，寻找三寒器，而炎帝神农洞里面就拥有三寒器之一的梭罗果，云天河，柳梦璃，韩菱纱，慕容紫英进入到了洞里面之后，救了梭罗树仙之一的楚碧痕，而后得知楚碧痕和楚寒镜两个女子都是梭罗树仙。

　　上古时期，这里是神农的地方，里面有神农养殖的各种动物，神农种下梭罗果树，却催生出来两个树仙，这超出神农的意料之外，而后神农卷入到了和神族的大战中不知所踪，千万年来，炎帝神农洞一直都在运转。

　　云天河为了拿到三寒器，就帮助楚碧痕拿到炙炎石，炙炎石的守护BOSS，就是熔岩兽王。

　　游戏里面的等级是42级，但是这熔岩兽王一战堪称艰苦，比起后期打玄霄还要来的艰难。

　　而后楚碧痕心术不正，成仙的时候灰飞烟灭，楚寒镜交出梭罗果，自己也死去，给这里面的寻仙之旅画上了悲剧的句号。

　　虽然打游戏的时候，这熔岩兽王非常强大，但是拿出等级，这42级的怪物对林动来说已经是个小BOSS，根本懒得去刷的那种。

　　依照现在林动所锻造的神兵来看，是能够对成神的衔烛之龙造成伤害，如果真的找到了弱点所在，未必不能将这衔烛之龙给击杀了。

　　就是有一点，林动现在已经没什么起源点了。

　　和将臣的一战，林动是家底赔光了，来到这世界的时候一共就六万多点，而和衔烛之龙的一场战斗，林动拿到了烛龙之息，烛龙血肉，但是却付出了四万多点，而后Cosplay景天欺骗了重楼，现在林动只有15800点。

　　若要使用天之锁束缚衔烛之龙，至少都要25000点。

　　15800点，就算是Cosplay远野志贵，直死魔眼也是看不到衔烛之龙的致死点所在。

　　四万多点起源点，能够和衔烛之龙战斗中占到便宜，而想要击杀衔烛之龙，至少也要十万点。

　　一想到这，林动就感觉麻烦。

　　在琼华宫里面处理了门派的事务，将主要的几件事情抉择一下，然后剩下的工作全部推给了宗炼，青阳，重光，林动对他们叮嘱，作为一个掌门，只要大方面的引导就好了，小方面的可以放权给长老们，只是在时候汇成表格，拿上来让林动知情就好。

　　“爹爹，爹爹。”

　　林动走到了后山别院，梦璃就呼喊着往林动怀里面扑进来。

　　能跑，会叫。

　　林动一把将梦璃抱了起来，忍不住对她的小脸亲了两口，看到梦璃有这么大的变化，让林动很高兴。

　　“梦璃长大了啊。”

　　一只手把梦璃抱在怀里，林动向着里屋走进去。

　　之前战斗被破坏的房子现在已经被修缮好了，而夙玉就在里面。

　　“娘亲在睡觉，你和娘亲没有成婚，你不能进去。”

　　梦璃扯着林动的脸，制止林动继续往里屋走，说道：“你再进去，就又不和梦璃玩了。”

　　林动一旦进屋，经常就会把她扔在一边，然后去和夙玉玩闹，基本上全程都是把她给无视了，对于现在玩心大的梦璃来说是不行的。

　　“好好。”

　　林动顿住脚步，抱着梦璃坐在了门前的石阶上面。

　　把梦璃收养过来之后，除了之前对梦璃关注很高，后来林动这个当爹的严重不称职，现在也算是有空，林动也乐意和梦璃多做一些交流。

　　“爹爹，你给我讲故事吧。”

　　坐在林动腿上，梦璃对林动说道：“娘亲整天都给我讲故事，给我讲书，你也给我讲一些吧。”

　　“你还不到一岁吧。”

　　林动揉揉梦璃的脑瓜，说道：“现在夙玉已经开始教你了？”

　　“嗯。”

　　梦璃点点头，说道：“娘亲让我背好多东西呢，五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽，驰骋畋猎，令人心发狂，难得之货，令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。”

　　“娘亲说要我牢记这一点，知道这些东西会让人上当受骗。”

　　梦璃说话的时候一脸认真。

　　“……”

　　林动无语，他和夙玉两个人感情的开端，差不多也是因为这句话吧。

　　“你给我举个例子，这五色怎么让人目盲，这五音怎么让人耳聋，这五味怎么让人口爽，又是怎么让人心发狂了？”

　　林动倒是想要考校一下，看看这梦璃懂事之后，夙玉就交给她什么东西了。

　　“娘亲说，这些东西最主要会让人心生迷眩，甚至为了这些东西而做出不理智的举动，前不久我听元辰说，他在海外的东瀛有个故事，说是有个八头八尾的大蛇，因为喝多了酒，然后被人杀了，这就是五味让人口爽，但是却也让他行妨。”

　　梦璃一板一眼的给林动说道。

　　元辰是琼华修行弟子，不久之前去了极东，在那里的岛屿上面听到了这样的传闻，回来之后当故事讲给了梦璃。

　　“这个故事爹也知道。”

　　林动揽着梦璃，说道：“这八岐大蛇是个魔兽，为祸一方，不能力敌，于是就选择在地上酿造了八坛酒，让它喝了……”

　　……

　　林动觉得，他找到了弄死衔烛之龙的方法了。

　　在不周山万年，这衔烛之龙想来也很寂寞吧，没有一个娱乐项目，如果也让他痛饮一次，然后手起刀落……

　　林动有烛龙之血，也有烛龙的肉，加以研究，调配，搞出让衔烛之龙所能够喝晕的酒不是难事……

　　“梦璃，你真是我的小福星。”

　　林动抱着梦璃又是两嘴亲下去。

　　这梦璃天资聪慧果然不假，后来柳世封的寿阳城基本都是梦璃在打理，现在这梦璃不到一岁，就给林动想出了办法。


第五十章 我和玄霄五五开

　　自从蜀山和琼华一战之后，这渝州城已经姓林，彻底的成为了琼华的天下，琼华广场在这段时间再一次伫立，客流极大，给这渝州城增色不少。

　　渝州城内的蜀山别院。

　　现在这别院仍然是蜀山剑派的地盘，原本的蜀山剑派掌门人玄机子在这里，这蜀山别院也是仅有的，没有被琼华给掌握的蜀山地盘。

　　三清牌位之前，蜀山剑派的掌门人玄机子正在端坐，形如槁木，心如死灰，无感无求，像是得道高人。

　　而正在被琼华四处追捕的玄霄，现在就在这别院里面，站立在玄机之前。

　　身上仍旧穿着琼华派的弟子服装，只不过颜色有了改变，并非是蓝衫白衣，而是里面穿着紫衫，外面套着白色长袍，一身魔气虽然有所抑制，但是仍旧不时散发。

　　“三代之后，绝对再无蜀山。”

　　玄霄看着形如槁木的玄机，慷慨激昂的发表演讲，说道：“因此，面对着琼华，蜀山必须奋起抗争，眼下蜀山刚刚被琼华镇压，门中长老死伤过半，蜀山一门被改掌门，正是心意难平之际，若是玄机掌门一声令下，蜀山群起，三十六洞天，七十二福地高手响应，再拆穿林动面目，那么蜀山人心所向，琼华人心所背，以人心之所向攻人心之所背，此战必胜！”

　　离开了琼华之后，玄霄就在四处的联络高手，将夙玉当时对他所说的林动卑劣手段一一赘述，要联络志同道合之辈，共同的抗击林动。

　　玄机子淡定寂然，对玄霄所说没有一点反应。

　　“蜀山剑派能够悬浮于半空之中，灵气浓郁胜于琼华，是超过三十六洞天，七十二福地之地，玄机掌门失去这清修灵地，躲在这蜀山别院苟延残喘，岂不是令蜀山弟子心寒？”

　　玄霄使用了激将法。

　　玄机掌门微微垂眼，点了点自己的胸口。

　　“……”

　　玄霄不明。

　　“道在人心，不在山林。”

　　玄机子旁边的弟子开口说道：“正所谓灵台方寸间，斜月三星明，修道者应该秉承自己的内心，如此就算是在车水马龙，比肩接踵之地，一样可以一尘不染，清明自在，若是内心不静，就算是在洞天福地，一样会做出世俗中的丑事来，如此，别院蜀山又有什么分别？”

　　“……”

　　我特码给你说利益，你特娘给我讲道理？

　　玄霄微微垂眼，身上的魔气更为浓郁。

　　“你就不怕琼华吞并了蜀山，让你死后无面目去见太清仙人？”

　　玄霄冷声说道。

　　玄机掌门又点了点自己的胸膛。

　　玄霄扭过脸，看向了一边的童子。

　　“元始天尊度人经所说，齐同慈爱，异骨成亲，琼华若是吞并了蜀山，那也是一种顺天应人，今后天下修真一体，不杀不害，不嫉不妒，不淫不盗，不贪不欲，不憎不恶，言无华绮，口无恶声，齐同慈爱，异骨成亲，国安民丰，天下太平！”

　　童子说道。

　　齐同慈爱，异骨成亲，指的是不同的人都能够当做亲人来看待，这样天下就没有了纷争。

　　而玄机的言下之意，就是蜀山被吞并，那只是天下间齐同慈爱，异骨成亲的一步，而套上这样的面板，就算是太清仙人也会赞同。

　　“这么说，你们蜀山是认命了？”

　　玄霄冷笑说道，身上的魔气更为浓郁，如果不是看不清楚玄机子的虚实，玄霄现在就已经动手了。

　　“乐天知命，顺其自然。”

　　童子直接回答道：“蜀山若有气运，则将来定有再兴之期，蜀山若是合盖就此了结，那么不过是逆天而行，劳费心神。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　听到乐天知命这四个字，玄霄哈哈大笑，笑声中尽是轻蔑。

　　“好个乐天知命，归根结底，不过就是追随胜利者而已，如果我覆灭了琼华，你蜀山就要依附我，如果我没有覆灭琼华，那么你蜀山就一直都依附琼华，真真是愚不可及！”

　　魔气在这一刻全部涌现，对于玄机子，玄霄仅有的一点点耐性已经全部耗尽。

　　“片面之词，实难服众，若玄霄施主真的有心，不如前去鬼界一行，晦暗之事，未有幽而不显，昏惑而行，未有隐而不彰，休操于明，行勃于幽，以为人不知也，若人不知，则鬼神必有所知。”

　　玄机子悠悠开口，给玄霄指点明路。

　　一个人不管表面多么的光明正义，在这有鬼界的世界，所作所为都必然是会有鬼所知道，林动所击杀的人，所坑害的人，这些在魂魄都在鬼界等待着，如果玄霄找到了这些鬼怪，拿到证据，那么玄霄所说的话也就有了更多的人相信，那么林动的卑劣手段一定就能够真相大白了。

　　“……！！！”

　　这话简直是给玄霄点明白了方向。

　　鬼界，不周山！衔烛之龙！

　　夙玉说过，林动的烛龙之息来历并非正派，他还有烛龙血肉，并且以此骗过了九天玄女，这林动欺骗神明，这才应该是罪行最大的一点。

　　之前的玄霄痛恨神明，现在才突然想通了，神明才应该是他最强的力量所在。

　　如果玄霄掌握了所有林动犯罪的证据，那么呈报给神，那岂不是天地反转！

　　魔气冲天而起。

　　没有理会坐在那里的玄机子和童子，玄霄直向西北大荒不周山而去。

　　魔气掀翻了刚刚修缮好的蜀山别院大殿，玄机子和童子两个人看着房顶的窟窿久久不语。

　　“师傅，玄霄施主此去如何？”

　　童子问道。

　　“路途波折。”

　　玄机子开口说道。

　　“那么玄霄施主能够以魔躯秉正念，找到林动所作所为，一举进行惊天反转吗？”

　　童子有些小激动，搞不好还能够回到蜀山了。

　　“我是说他走远了。”

　　玄机子闭上眼眸，说道：“那玄霄魔气冲天，一身实力不在我之下，若真动手，胜负在五五之数，传令，就说玄霄被我打跑了，他往西北方向去了。”

　　“……”

　　童子领命，走了出去。

　　所谓的五五开就是个笑话，童子觉得，玄霄动手的话，蜀山别院都要被灭，是彻彻底底的碾压，还好这掌门头不铁。

　　玄霄一路上形成了一团黑云，全速的向着西北大荒不周山而去。

　　林动拥有烛龙之息，凭借烛龙之息能够让人延年益寿，但是夙玉却说了，这烛龙之息来历存疑，如果真的是按照夙玉的推测，那么玄霄感觉，到了西北大荒的不周山之后，一定能够得到衔烛之龙的支持，而有衔烛之龙的支持，击溃林动不在话下。

　　飞行了多半天，玄霄终于是看到了伫立在天际的大荒不周山，时天地清明，不周山没有了黑云笼罩，玄霄运起目力，清楚的看到了那盘龙柱上面缠绕着的衔烛之龙。

　　传说在上古之时，神人大战，共工放洪水以冲人间，不周山倒塌，女娲娘娘炼石补天，斩玄龟之足做盘龙玉柱，但六界动荡，天帝命衔烛之龙镇守于此，而在这不周山的上面，就是鬼界的入口。

　　玄霄御剑继续飞行。

　　“滚下来！”

　　晴空之中一声龙吟，无量量的力量镇压而来，将玄霄从天际给镇压下来。

　　自从经历了事故之后，衔烛之龙一直都心神不悦，往日整天睡懒觉已成过去，现在他双眼圆瞪，口中衔烛照亮这西北大荒，就等着徐长卿再一次出现在这不周山范围之内，然后好让他当场击杀。

　　只是可恨，徐长卿获得了它的龙息，若是等到他死，恐怕都是万年以后的事情了……一想到这里，衔烛之龙更是瞪大眼睛，只要但凡他稍不留神的靠近一点，那么衔烛之龙即刻击杀。

　　在衔烛之龙用心观察中，玄霄这个御剑而来的蝼蚁，没有丝毫顾忌的直冲天际，自是惹怒了它，当场就给了一个下马威。

　　“可恨！”

　　摔倒在地上之后，玄霄抬起头来，看向了这茫茫的不周山，只见山势层层叠叠，视线多受阻隔，山道扭曲诡异，爬起身来，翻过了这个山，才看到了更高的山在更远处，一层一层，在这山里面居然找不到了盘龙柱准确的位置。

　　但是玄霄知道一点，进入到了这不周山范围之后，他的所作所为，所有举止都被衔烛之龙给看在眼内。

　　剑光从天而落，一道人影出现在了玄霄身边不远。

　　青衫麻衣，背负剑匣长剑，腰间挂着一个酒葫芦，看面相，年过四十，脸上长有胡须，落地之后脚步稳稳当当，身上有着一种洒脱超然。

　　“有礼了！”

　　那挂着酒葫芦的人给玄霄拱手，向着山上就要走去。

　　“你要上山？”

　　玄霄眼眸一眯。

　　那挂着酒葫芦的人转过身来，醉眼瞪大看着玄霄，随后洒然一笑，说道：“我当是谁苟在这不周山里，原来是琼华叛徒……也是，这天下间也就只有不周山能让你躲了，在下司徒钟，天下间一介散修，懂我名号的人，叫我一声酒剑仙。”

　　林动拿出了奥斯卡的演技，对着玄霄说道。

　　酒剑仙司徒钟，这是数百年后才会出现的人物，李逍遥的师傅，自创的酒神堪称一绝。

　　“酒剑仙？”

　　玄霄念了一句，眼前这个人不管是面貌，还是气息，言行举止，都和他所认识的所有人不相同，玄霄不会认为有人能够有这样的化妆术，但现在琼华势大，玄霄对接触的人都有戒心。

　　林动微微一笑。

　　若是不能骗过你玄霄，又如何去骗那衔烛之龙？


第五十一章 林掌门最牛逼

　　不周山崇山峻岭，层叠的山脉是最好的迷宫。

　　林动和玄霄两个人结伴而行，在这迷宫中，林动总是能够清楚的辨明方向，带着玄霄往上而行，玄霄对这路途数次反驳，但是每次都走到了迷宫尽头，才认可了林动的路径。

　　一路上并没有什么大妖孽，偶尔碰到了两只，玄霄束手在一边，看着林动颠三倒四的把这妖怪给解决了，剑法没有琼华和蜀山的影子。

　　“为什么你总是能够找到正确的路线？”

　　并行了半天，玄霄突然问道。

　　“修仙者，懂堪舆，这很奇怪？”

　　林动讶然地说道，拧开酒葫芦，咕咚咕咚的喝了好几口酒。

　　不周山脚这边山势层恋叠嶂，并非是一味往上走就好，一味的往上，等到攀上山峰眺望的时候，才会意外的发现越走越远，因此不周山里面的道路是上山最方便的，而这上山道路，林动已经是轻车熟路了。

　　“堪舆。”

　　玄霄默念一句，不再继续追问。

　　修仙这一道分为外丹，内丹，符咒，术法，占卜等等，而人间看风水这也是其中之一，修仙者涉及许多方面都是常有，而像他这种单修内丹，辅修术法，除此之外一概不去的少之又少。

　　外丹是吞服丹药。

　　内丹是修炼精气神。

　　“你为什么要来不周山？”

　　又并行了一段时间之后，玄霄问道。

　　“事实上，我并非是来不周山，而是要去不周山上面的鬼界。”

　　林动喝着葫芦里面的酒，咽了几口，说道：“不久之前，我遇到了一个上仙，他给我算命，说是在十八年后，我会收一个美貌的女徒弟，我就问他这个女徒弟是什么人，会让我动了收徒之心？他就给我指引了韩家村。”

　　林动和玄霄两个人边走边说。

　　“这韩家村可是一个奇异的地方，世代以盗墓为生，常年的在墓穴里面挖出的东西用以接济穷人，但是这韩家村却像是受到了诅咒一样，世世代代都是短命之人。”

　　“上仙说是他们损了阴德，我就不让他们继续盗墓，这一次前往鬼界，就是看看这韩家损了多少阴德，我将这一身功德给他补出来，希望我将来那貌美的儿徒能够无灾无劫，顺顺当当的过一辈子。”

　　说起这些，林动还颇为唏嘘。

　　“……”

　　玄霄无语。

　　这种听信了江湖术士的言论，为一个现在子虚乌有的徒弟而闯荡鬼界，玄霄难以做出什么评价。

　　怪，傻，痴，侠。

　　这词汇难以给这【司徒钟】下定论。

　　两个人继续走在这迷宫里面，在修道界，两个人都算是真修之人，脚下的步伐很快，而不久之前不周山的异变，更是将这妖魔鬼怪给烧个七七八八，一路走来也没有多少阻碍，大半天的功夫，林动带着玄霄就走到了盘龙玉柱的下面。

　　这是林动第二次来到这里。

　　盘龙玉柱直冲天际，在这之上就是鬼界的门扉，因为这玉柱太过重要，因此天帝让衔烛之龙在此守候万年。

　　林动和玄霄迈步走在盘龙玉柱的过道上，其实就已经踩踏到了衔烛之龙的身体上面，衔烛之龙一直都缠绕在这玉柱之上，因此在玉柱顶端，衔烛之龙仅仅只是一个头颅。

　　“我观你腰间悬挂的葫芦应该是一法宝。”

　　玄霄再一次开始试探林动的底细，说道：“往来的路上，我看你不断喝酒，而这葫芦却一直都似有酒，不知这法宝有何分教？”

　　法宝一般都是修道者的隐私，一般人不会说自己的法宝是什么，但玄霄看来，这酒剑仙颇为耿直，但凡若有所问，这酒剑仙知无不言。

　　“这法宝是我称作为酒剑仙的根本。”

　　林动拍拍腰间的葫芦，颇为满足，说道：“纵横江湖二十多年，我去过东瀛，到过清庭，进入过繁华之地，处理过作恶僵尸，一路而来，收集法宝，终于是炼制出了这个可以储存一湖之酒的葫芦。”

　　“这葫芦的器材，已经被酒所浸透，因此这里面装进来的酒就是在不断地酿造，不久之前，我卖了阴阳玉阙，在寿阳城装了一湖之酒，让寿阳那边的百姓当做神仙呢！”

　　拧开葫芦，林动咕咚咕咚又喝了两口。

　　“阴阳玉阙。”

　　玄霄眉头一撇，问道：“是什么人找你购买的？”

　　“也是你们琼华弟子，也是被琼华通缉的叛徒，那小子叫云天青，在他把阴阳玉阙买了之后，你们琼华就不再追他了，现在他就在黄山的青鸾峰上面隐居，好像已经娶妻了。”

　　林动笑道。

　　果然……

　　玄霄微微低头，对林动的所有疑虑现在都打消了，之前他在惊奇于没有听过林动的名声，而林动的所说许多事情他都不知情，但是听到这阴阳紫阙，听到云天青的信息，玄霄却觉得司徒钟就在这世界里面，还和云天青有了交际，甚至那夙玉服下的阴阳玉阙就是司徒钟所卖，而为的只是酒……

　　沿着盘龙玉柱，两个人走了小半天的功夫，终于是登顶了这玉柱上面。

　　圆形的平台。

　　上一次林动来到这里的时候，天上乌云密布，上下昏昏沉沉，衔烛之龙就在云海之中隐藏，骤然出现神威赫赫，虽然后来林动下了黑手，抽了人家的血，夺了烛龙之息，割了它的肉，甚至拿了龙鞭……

　　而这一次来到这盘龙玉柱上面，天空清澈淡蓝，万里无云，在这盘龙柱上，林动和玄霄两个人张开目力的话，能够将不周山的一切都收归眼底。

　　衔烛之龙的龙首就在这玉柱的上空，双眼圆瞪，在看到了林动和玄霄之后，龙爪一抬，电芒在苍穹之中落下，轰然就劈到了玄霄的身上。

　　“砰！”

　　玄霄趴在地上，后背一片焦黑。

　　“凡人，这里已经是幽冥之国，你们给我速速离去！”

　　衔烛之龙满是威仪的声音如同神谕。

　　“林动！”

　　玄霄从地上爬了起来，对衔烛之龙说道：“林动拥有烛龙之息！”

　　“什么？”

　　烛龙在这盘龙玉柱上面一个环绕，正面对着玄霄，两个人的距离不过半米，衔烛之龙呲牙裂嘴，大有一言不合就把玄霄给吞进去的架势。

　　果然……

　　玄霄心中暗喜，夙玉所料不差，林动的烛龙之息来历不正。

　　林动在一边扣着指头，当时和玄霄说了什么，夙玉都给林动交代了，当时夙玉拥有绝对的把握把玄霄给再一次封印到禁地里面，却不料羲和剑在那个时候破碎，最后的力量让玄霄脱身而飞。

　　还好这一切林动罩得住。

　　“琼华剑派的掌门人林动，因为烛龙之息得到了九天玄女娘娘的赏识，于是他倒行逆施，借助了玄女娘娘之手覆灭了蜀山剑派，现在正在人间称王称霸。”

　　玄霄开始打起了报告，说道：“那林动不仅拥有烛龙之息，还有烛龙之血，烛龙之肉……”

　　“还有呢！”

　　衔烛之龙一声怒吼，掀起来的飓风几乎要把玄霄给刮下玉柱。

　　“……”

　　玄霄不知道还有什么。

　　看到玄霄这个面孔，衔烛之龙才微微的松了口气。

　　看样子他拥有龙鞭的事情没有暴露出来，如果把这一点宣传出去，那么他衔烛之龙就成为了六界的笑柄了。

　　徐长卿，林动，蜀山剑派，琼华……

　　现在衔烛之龙隐约感觉到自己是受骗了。

　　“林动？！”

　　衔烛之龙咀嚼着这个陌生的名字。

　　“可是据我所知，琼华剑派的林动掌门拥有衔烛之龙的气息，鲜血，都是蜀山弟子徐长卿所售卖，当时琼华剑派的掌门准夫人夙玉身受寒毒，必须要龙息这种东西续命，徐长卿坐地起价，可是恶了林动掌门，而后玄女娘娘震怒，才有了琼华和蜀山的斗剑。”

　　林动这个酒剑仙司徒钟在一边开口，说道。

　　“徐长卿！”

　　一听这个名字，衔烛之龙猛然的转过龙首，目视着“司徒钟”。

　　“什么？！”

　　玄霄也是一脸懵逼，啥情况，怎么凭空跳出来一个徐长卿？这里面难道还有波折？或者说这夙玉在坑我？

　　“这事情发生在即墨。”

　　“司徒钟”开口说道：“那林动掌门道行天下第一，御剑无人能敌，更是一副侠义心肠，听说在即墨那里有一个夏元辰，是一个地仙，他和一个叫做静兰的姑娘相爱，那静兰是个凡人，轮回是必经之路，而后那静兰的每一次投胎，都跟在夏元辰的身边，这事情感动了林动掌门，林动掌门御剑而去，点拨了夏元辰，而后碰到了蜀山弟子徐长卿，在购买了烛龙之息之后，那林动掌门还特异拿出来一点加持到了静兰转世的身上，让他们两个能够相伴轮回。”

　　林动面不红，气不喘的给自己吹了一波。

　　“什么时候的事？”

　　玄霄看向林动。

　　这可是实锤啊，怎么就变成了玩具锤？

　　“应当是在两个月之前吧，我听闻那里有狐妖作乱，前去斩妖除魔，见证了这样的一桩幸事。”

　　林动一屁股坐在了盘龙玉柱上面，啐了一口，说道：“话说那蜀山弟子徐长卿真不是个东西，蜀山剑派一门遭玄女娘娘所罚，这人却从头到尾不露面，恐怕就连蜀山弟子，也不知道这徐长卿的下落了。”

　　时间地点人物事情起因经过结果基本都被叙述清楚了，林动拿起酒葫芦喝了两口，飘散出来的酒香让衔烛之龙鼻子皱了两下。

　　“你是琼华的人？”

　　听到这司徒钟一而再，再而三的鼓吹林动，玄霄面色一变，怒视着“司徒钟”。

　　“我可不是琼华的人。”

　　“司徒钟”摇了摇头，说道：“林动掌门只是指点了我两招剑术，给我点明了韩家村的师徒之缘，而后我们就再没交际。”

　　话都说到了这里，是真是假，林动就都交给衔烛之龙来判断了。


第五十二章 火之高兴，成了！

　　玄霄的话，只是点拨出来了林动拥有烛龙之息，烛龙血肉，而这个“司徒钟”的话，则点明白了林动的这些烛龙之息，烛龙血肉的由来。

　　听司徒钟所说，这个琼华掌门林动似乎是一个侠肝义胆，剑术高超之人。

　　“你和林动有交际的事情为什么不告诉我？”

　　玄霄看着林动，愤然问道。

　　他和这个“司徒钟”一路上山，却居然不知道这司徒钟居然是林动的人。

　　“你没问啊。”

　　林动无奈说道。

　　衔烛之龙看着玄霄和“司徒钟”，心里面已经有了判定，明显这个“司徒钟”所说的事情有理有据，而玄霄所说的只是虎头蛇尾，两相对比，衔烛之龙自然应该知道谁说的是真的。

　　“你这凡人。”

　　衔烛之龙在盘龙玉柱上面再一次环绕一圈，面目瞪着林动，说道：“适才你们在山下的言行具被我所看所听，你真的要前往鬼界，因为你那个还没有出世的女徒弟？”

　　在进入到不周山范围之后，林动和玄霄的一举一动都被衔烛之龙所知，上一次林动来到不周山的时候，衔烛之龙是在沉睡，而吃过亏之后，衔烛之龙一直都睡不着，因此这一切的动静都被它看在眼里。

　　“其实，只是不忍心看到人们因为愚昧无知而担负起这么大的罪责。”

　　林动拱手，规规矩矩地说道：“虽然万物皆有缘法，一切恶果源于恶因，但是这终究让人不忍。”

　　“善心可嘉。”

　　衔烛之龙点了点头，却又不屑地说道：“但是凡人生死与我何干？随意的让你进入到幽冥之国，岂不是令我被阎王耻笑？”

　　“我应该如何才能进去？”

　　林动追问道。

　　“只有死人，才能够进入幽冥之国。”

　　衔烛之龙高抬龙头，高傲地说道。

　　“……”

　　“不对！”

　　玄霄突然叫道：“司徒钟，你一定也是被林动的面孔所骗，那林动表面上是堂堂正正，不羁洒脱，但是内心却是一个阴险小人，他能够做出来篡夺掌门，伪造证书，强睡师姐这种不要脸的事情，怎么会有这个崇高的面孔……你是被他骗了，林动有心对付蜀山，所谓的徐长卿应该是子虚乌有的。”

　　“司徒钟”所说的林动形象和玄霄所知大不相同，并且从夙玉的口中，玄霄也可以认定，林动就是一个手段卑劣的人，只不过表面披着一个伟光正的皮而已。

　　在司徒钟和衔烛之龙对话的时候，玄霄一直都在想着林动，现在突然的跳出来反驳，就是脑子终于回过来这个圈了。

　　“玄霄！”

　　“司徒钟”不悦的站了起来，冷喝道：“你再敢出言侮辱林动掌门，休怪我对你不客气！”

　　“呵呵。”

　　玄霄冷笑两声，对“司徒钟”看也不看，看向衔烛之龙，双手低垂也不拱手行礼，说道：“我要前往鬼界，在那里搜寻关于林动的事情，许多人间已经被毁尸灭迹的事情，在鬼界都能够查的清清楚楚，衔烛之龙，你若是想要知道究竟是谁过来欺骗了你，就应该让我去鬼界一行，那林动不仅欺骗了你，还欺骗了九天玄女娘娘，待我查明虚实，定然要禀告上苍！”

　　林动……你最大的优势就是借助了【神】的力量，但是如果你欺骗【神】的这一点被九天玄女所知，那么这最大的优势将会转变成为你最致命的要点……

　　我要让九天玄女出手，亲自把你打入地狱！

　　这才是最痛快的报复手段。

　　“幽冥之国……”

　　衔烛之龙微微停顿，胡须两边飘扬，在这胡须之上有烛火闪耀。

　　“说来我也确实需要有人前往幽冥之国查证一些事情……”

　　幽冥之中，能够查看人类的事情，衔烛之龙想要让人进入幽冥，替他查证一下“徐长卿”的消息，看看这徐长卿还有多少的阳寿，以及当初在不周山这边发生的战斗究竟是何人所为，是“徐长卿”还是“林动”。

　　“我愿意前往。”

　　玄霄目视衔烛之龙，说道：“我就是进入鬼界查看资料的，顺便帮你查看也是理所应当。”

　　衔烛之龙又有些犹豫，龙首在林动和玄霄两个人中间摇摆几次之后，眼眸一缩，定定的看着玄霄，而后伸出龙爪，在地上点开了一个法阵。

　　伸手一点玄霄的额头，衔烛之龙把应该查看的信息都给汇入进去，伸手一拍就让玄霄进入到了鬼界之中。

　　“喂……”

　　林动摊手，问道：“这什么情况？他不用死就能够进入鬼界？”

　　“哼！蝼蚁！”

　　衔烛之龙不屑说道：“适才我给了他雷电劈击，却无意间察觉到了他身上的魔族刻印，这人可是魔尊重楼看重的人，岂是你这凡人能比。”

　　在九天玄女下界之后，衔烛之龙迟迟等不到回信，现在已经有了跳槽的心，而神界的对立魔界，则是跳槽的最好去处。

　　“看人下菜单？”

　　林动拧开了酒葫芦咕咚咕咚的喝了两口，也不拧上，就把这酒葫芦放在了盘龙玉柱上面，说道：“神魔不两立，我虽然是个凡人，但是却明白这个道理！”

　　“哈哈哈哈……”

　　衔烛之龙一阵嗤笑，不屑说道：“何为神？何为魔？不过仅仅只是两者的种族不同罢了，比起神的规规矩矩，在这里一呆就要让人成千上万年，没有一点俸禄，也不被所有人看在眼中，现在我更向往魔的自由自在。”

　　如果它衔烛之龙是魔龙，能够在人间驰骋，任意纵横，又怎么会被宵小所趁。

　　伸嘴一吸，林动那酒葫芦里面的储藏的酒就像是河水倒流一样，猛然的在葫芦里面吸出，灌入到了衔烛之龙的口中。

　　这个酒葫芦是林动特异打造的宝物，里面确实能够储存一湖水源，而被林动全部的装成了酒，为的是什么？为的就是弄晕这个衔烛之龙！

　　这酒也是特制的，像林动作为凡人，怎么喝都不会有事，但是这酒触碰到了衔烛之龙的血液，却能够带来像人类喝酒一样的反应，所以……应该是能够把它给灌晕的。

　　“既然你都已经不准备干了，为什么不把这我放进去，我可是肩负着一个村子的命运呢。”

　　对衔烛之龙喝酒，“司徒钟”并没有太介意，而是仍然对衔烛之龙动以情理，其实就是在随便的扯淡拖延时间，韩家村的人已经服用了衔烛之龙血液，烛龙之息调配的丹药，寿命已经恢复到了正常，寻常鬼神不敢惹，林动来到这里也只是找个由头，衔烛之龙真干净利索的让林动进鬼界，林动还要实行B计划拖延呢。

　　“死生有命，凡人多活三年五年，三五十年，又有什么要紧的。”

　　衔烛之龙摇头晃脑，伸手一拍地上的葫芦，酒水更是往他的嘴中倒灌，狠狠的咽了几大口，衔烛之龙才对林动说道：“就像你们人类修仙，千秋万世以来，真正成仙的有几人？安心的轮回就是了……倒是你这凡人，居然还有这种酒水……万年来，我第一次尝到。”

　　酒水入体，酒精侵入到了衔烛之龙的身体里面，很快就和衔烛之龙的身体发生了反应，让衔烛之龙有些飘飘然的。

　　“喝了这些酒，你可以让我进入鬼界吗？”

　　林动继续以“司徒钟”的身份和衔烛之龙对话。

　　“鬼界？？？”

　　衔烛之龙一怔，摇了摇龙头，说道：“可以，当然可以……不过，我要你再给我准备十葫芦这样的酒……不对，我都要撂挑子了，还要你准备什么？只要我联系好了下家，就去人间翻江倒海！先把九天玄女的雕像给推倒！再把天帝的祭坛给砸成烂摊子，所有信奉九天玄女的，天帝的，我都给他打入到畜生道里面！！！”

　　“我若成魔！神奈我何？”

　　衔烛之龙这就是喝多了，世界都是他的，也是酒后吐真言，把心窝子里的话都给林动说了。

　　“那天帝算什么东西？盘古精气神所化的之一，虽然说创造了神族，但是对天外的三清却俯首称臣，那三清都不是这个世界的，却必须要把三清的信仰都给传播进来……”

　　“呵呵，其实神界里面的夕瑶好美，那飞蓬也真是好福气，得到了夕瑶女神的青睐，又得到了葵玄女神的青睐……”

　　一壶的酒，一湖的酒，衔烛之龙一边畅饮，一边开始说起了秘闻。

　　酒精入髓，衔烛之龙越来越不清醒，口中干脆开始骂骂咧咧起来，一会儿要日徐长卿家里的女性，一会儿要把神界所有不公平的待遇都加回去，让天帝在这里看柱子，它登上天庭，坐天帝的位置。

　　“呼……呼……”

　　两个爪子扒拉在盘龙玉柱上面，衔烛之龙昏昏沉沉的睡死过去。

　　周围的云彩因为它的呼吸，震动，变得乌云密布，而后逐渐的转变成为平缓，四下里又是万里无云，胡须上面的两个烛灯照亮着周围的一切。

　　林动踩踏在衔烛之龙的头上，稳稳站定，伸手一拔，炎属性的长剑出现在手中，辉耀的火光将这周围温度太高了数倍。

　　龙有逆鳞……

　　据说逆鳞是龙的要害所在，而林动不清楚逆鳞在什么地方，但是他只要有一点是要害，是所有人都不例外的要害。

　　头颅！

　　“嗤！”

　　神剑刺穿了衔烛之龙的头顶，直接深入脑髓。

　　火焰在这一刻停滞，时空在这一刻停顿，而后仅仅一个刹那，火光瞬间照耀，整个西北大荒一片透亮，四下里气温高涨，不周山上的气温迅速的超过了燃点所在化作了一片火海。

　　“终于……”

　　林动神色振奋的看着眼前的利剑，兴奋的舔了舔嘴角，说道：“火之高兴炼成了！”


第五十三章 剑成缚烛龙

　　火之高兴，当然是高兴了。

　　现在林动的心情就非常高兴。

　　一直以来，林动在这火之高兴上面多下材料，由三把剑互相融，有材料加持其身，细心的梳理神剑里面的每一个粒子，由大到小，从宏观到微观，里面全部都是不计其数的阵法互相交织。

　　最后的一步，仅仅只是生命力的激活。

　　衔烛之龙已经得道，并且已经修行了千万年，在这凡间的不周山又镇守了近万年，一身修为和生命力不可预测，仅仅一点点的烛龙之息都能够让人长生，而“火之高兴”插到了衔烛之龙的头颅上之后，瞬间迸发的生命力如同海啸。

　　天不再是天，漫天弥漫的都是烛龙真元。

　　地不再是地，漫山遍野都是燃烧的火焰。

　　烛龙没有悲鸣，没有惨叫，火之高兴进入到了它的头颅之后，第一时间就烧毁了它的脑髓，而后这剑魔性的一面开始出现，放肆的吸收着衔烛之龙的生命力。

　　阵法在不断的激活，有了衔烛之龙生命力的注入，林动早先刻画出来的阵法一个个的明亮起来，外到这火之高兴上面的纹路，内里则是粒子间排列成型的阵法，紧密的物质结合间，细小的阵型又蕴含无限奥秘。

　　须弥芥子，芥子须弥。

　　烛龙之息的生命力宛如海洋，而“火之高兴”这个容器显得微不足道，但这微不足道的容器却能够吸收全部的烛龙生命力。

　　火红色的长剑，火红色的火焰。

　　林动轻轻握着剑柄，心意相连的默契感发自内心的涌现上来，纵然是这剑上散发的温度已经非常人所能触及也没关系，反正这火焰对林动是无害的。

　　在这火焰之中，林动褪去了伪装的面容。

　　能够骗过衔烛之龙，玄霄，林动的这种变身能力当然不是自己的，实际上来到这里的时候，林动耗费了14800点起源点，Cosplay天启，改变了自身的相貌和灵魂气息予以固化，仅仅留下了1000点作为回城车票，可以说牺牲巨大，但是击杀了衔烛之龙之后，林动觉得一切都是值得的。

　　火之高兴：神器。

　　固定世界移动轨迹。

　　挥剑产生拟拟不可见的时空风暴。

　　剑芒上的火焰超脱了凡火的级别，无物不焚。

　　身剑一体，林动握住火之高兴，里面的生命力会不断的加持在林动的身上，为林动修复伤势。

　　自动转变周围的元素，炼化成为真元为己用。

　　噬魂，减甲，火魂，焚化……

　　握着“火之高兴”，这一刻林动觉得就算是世界都是自己的。

　　“嗡……”

　　龙鸣之声响起。

　　在衔烛之龙的尸身上面，一道明黄色的龙魂闪耀，而后脱离了尸身，在半空之中呼啸了两圈，高居空中，双眼大放火焰，目光直视盘龙玉柱上面的林动。

　　就算是死了，衔烛之龙也有神魂，这是一个修仙世界，拥有六界，人死有魂，神死也是，在衔烛之龙的尸身已经没有了任何生命力的时候，潜藏在体内的神魂在这一刻显露出来。

　　“是你！”

　　衔烛之龙的神魂凝视着火焰中间的林动，这个面孔他自然是熟悉的，正是在一直都咬牙切齿，恨不得杀之后快的人，而现在这个人就来到了他的面前，愣是骗过了他，让他喝了酒，然后解决了他的生命。

　　“又是你！”

　　衔烛之龙现在已经不是怒火冲天了，而是肺都气炸了。

　　修道千万年，已经是得道成神，但是一招没留神，万年的修为沦为画饼，现在虽然是有神魂，但除非天帝施恩，以神树果实作为躯体，他才能够完好无伤的恢复，不然就必须要在轮回之中走一遭，凭借神魂和对道的理解，在下一世重新成道。

　　如此一来，要恢复到之前的光景，不知道又是几万年后了。

　　此仇此恨，天高海深。

　　就算是取九天之水，也难以洗清楚衔烛之龙对林动的愤恨。

　　“自然是我。”

　　手中握着“火之高兴”，纵然面对高居九天的龙魂，这一刻林动也是万分淡定。

　　“今日你我誓难两存！”

　　衔烛之龙的神魂在半空中盘踞一圈，对着下方的林动直冲而来。

　　这一次，衔烛之龙不想要将林动打入到十八层地狱里面了，他只想要用最简单，最迅捷的方法，先了结了林动的生命。

　　“我要把你的魂魄炼成奴仆！让你永生永世的匍匐在我面前！”

　　衔烛之龙对着林动怒吼。

　　出剑。

　　林动轻轻地挥动火之高兴。

　　没有刻意的对着神魂挥舞，仅仅只是普普通通的挥剑。

　　天地万物在这一刻失声，席卷的狂风在这一刻停止了流动，平平常常的一剑，但是却让不周山顶一片火红。

　　没有天，没有山，没有云，没有风，没有对手。

　　有的只是倒卷入九天的火焰，让万物焚毁的高温，重重叠叠的时空风暴，刺入到灵魂中的致命攻击。

　　“轰……”

　　在林动收剑之后，天上地下才传来了这隐约的轰鸣。

　　火红色的光芒逐渐褪去，衔烛之龙的神魂再一次映入到了林动的视线之中，没有了高居九天的气势，没有了蔑视众生的资本，现在它的魂魄受到了重创，摇摇欲坠。

　　“感受到了吧，这就是你力量的可怕之处。”

　　手中持着“火之高兴”，林动一步一步的向着高空中走去，虚空之中似乎有台阶，供林动一步一步的走到了衔烛之龙的龙首之处。

　　这一击是衔烛之龙自己的力量，“火之高兴”击杀了衔烛之龙，吸收了它的力量，在神魂予以反击的时候，林动就把这力量给迸发出来，击溃了衔烛之龙的神魂。

　　现在要林动再使用适才的攻击，林动是用不出来的，除非给火之高兴一定的时间充能，让它炼化周围的元素，吸收魂魄，储存够了足够的力量，才能够接着迸发这种攻击。

　　可以理解是技能进入CD状态。

　　“你要如何？”

　　衔烛之龙看着林动，眼眸之中都是愤怒的火焰，如果不是真的没有任何力量了，衔烛之龙无论如何都要拼一把，把这林动给带走。

　　“我要把你的灵魂炼成奴仆，让你永生永世的匍匐在我面前。”

　　把之前衔烛之龙所说的话赘述一遍，林动看着神魂在不断消散的衔烛之龙，说道：“说来也真是凑巧，对于炼制龙魂的方法，我还真有办法。”

　　挥剑！

　　林动将火之高兴刺入到了衔烛之龙神魂的头颅里面，火红色的火焰焚烧，它的神魂里面像是出现了镣铐，一重接一重，最终将它重重叠叠的给禁锢其中，就像是蚕蛹。

　　在随身空间里面拿出来了“天珠”，林动手中口诀一掐，衔烛之龙的魂魄就都进入到了“天珠”里面。

　　这“天珠”是九天玄女所赐，在初代掌门创建琼华的时候，天珠就已经存在，而后这几百年里，对于天珠的作用没有人知道，也就一直都放在敬天殿里面供奉，对比同是九天玄女赐下的水灵珠，这天珠一直都是一个象征意义的供奉，并没有什么实用性。

　　而现在，林动把这天珠用来封印衔烛之龙的魂魄。

　　现在衔烛之龙仍然是有记忆，灵识，但是他的自我意志却要被林动完全操纵。

　　随身空间敞开，林动把衔烛之龙的尸身全部的储存进去。

　　龙筋，龙身，龙心，这里面还是有许多宝贝的。

　　不周山经过了火之高兴的出剑，焚烧，衔烛之龙的死去，几经大火，这个时候已经被烧的满目疮痍，林动站在盘龙玉柱上面，看着下面的情形，手中默默的催动了水灵珠的力量，天上重新出现云彩，随后哗哗的大雨倾泻而来，浇灭了山下的火焰，也给这不周山重新孕育了生机。

　　干掉了衔烛之龙，封印了龙魂。

　　林动站在这不周山上，静静的等待最后一件事情。

　　玄霄。

　　玄霄进入到了鬼界之中，在里面搜寻林动所谓的“犯罪证据”，不管是否能够找到这犯罪证据，林动这一次是不打算放过他了。

　　静静地在这里，准备在玄霄出现的时候，一把火把他给烧了。

　　“你的剑终于是炼成了……”

　　高傲的声音在林动的身侧响起，林动转过头去，见到魔尊重楼的身影出现在这盘龙玉柱上面。

　　之前面对重楼这种在六界之中穿梭的本事，林动是一点都不能察觉，但是现在，重楼穿越之前，周围的时空变化已经反馈到了林动这里。

　　生性好战的重楼自然记得和“飞蓬”的这一次约战，察觉到了之前注入魔剑里面的气息彻底消失，就知道是神剑出世，跨越时空来到了这盘龙柱前。

　　“不对……”

　　重楼凝视着林动，只觉得林动的身上没有了之前飞蓬的那种气息，看上去，林动就像是换了一个人一样……可是那面貌却和在剑炉里面是一模一样的。

　　“你是谁？”

　　重楼审视着林动。

　　“琼华剑派第二十五代掌门人林动。”

　　林动看着重楼，手中握剑跃跃欲试，说道：“魔尊重楼，你好。”


第五十四章 临兵斗者皆阵列在前！烛龙！

　　不周山顶，盘龙玉柱。

　　林动手持“火之高兴”站在一侧，而在另一侧的则是手持炎波血刃的魔尊重楼。

　　林动的个人实力让重楼感觉精奇，因此，虽然林动不是飞蓬转世，但是也没有触发重楼的傲娇：滚！你个杂碎！与你何干？

　　对于上一次认错人的事情，重楼只能够认定是镇妖剑的缘故，除此之外没有其它的解释。

　　“嗖！”

　　林动递剑上前，火焰剑光熔融一体，凶猛，炙热，霸道的剑芒对着重楼就抵了过去。

　　站立在林动面前的重楼是六界之内无敌手的魔尊，林动尽可敞开手脚，没有成仙，没有成神，面对魔尊，林动绝对不是对手……如果对面是电视剧里面的弱渣，现在已经被林动各种吊起来打，也能拔掉魔角，挂在台上点灯。

　　“有点意思。”

　　重楼冷笑，手中的炎波血刃横向格挡。

　　炎波血刃是和镇妖剑同等级的武器，现在和林动手中的“火之高兴”相比，已经差了两筹，但是武器要看在什么人手中使用，炎波血刃在重楼的手中催动，威力丝毫不亚于林动的“火之高兴”。

　　“铛！”

　　钢铁交击之声在这盘龙玉柱上面响起。

　　火星和火焰四处飞溅。

　　剑芒交击的刹那，林动手中剑招多番变化，一刹那的火焰和剑光就把重楼给笼罩其中，炙热的火焰抽干了重楼身边的水分，气体，霸道的剑芒刹那直指重楼身上的多处要害。

　　论起剑术，林动的剑术主要是在《九阴九阳》这个世界修炼出来的，在龙傲天的世界里面，林动获得了守龙一族的千年累积，获得了太上道德真经，在九阴九阳世界真正的融合成为了自己的东西，而后闲暇时间，林动也在吸收那个世界的知识，久而久之，这些东西都化作了养分，改变着林动对于武学的认知，见识。

　　现在一剑起，火焰纷纷，诸般妙招融为一体，神似却又不尽相同，林动所有的武学见识，格斗见识，在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　“好招！”

　　重楼身影模糊，手中炎波血刃上下挥动，在短的时间，最快的速度，任意的格挡着林动进攻过来的招式。

　　如果是人，在面对林动这火焰的攻击时候，火焰至少会在他呼吸上面造成一定的影响，只是这火焰对上重楼的魔躯，就没有多大的效果。

　　魔尊重楼最是喜欢战斗，一身经过的战斗不计其数，若说战斗经验，在这个世界上重楼应是第一，经过万年的战斗磨砺，重楼的招式极为精简，甚至已经不是什么招式了，就是单纯的，最短的时间格挡，最快的时间反击，最迅捷的方法致胜，最大的力量，最快的速度……

　　当然，和林动的打斗，重楼是将自身的实力压制了许多，现在和林动是一个梯队的，就算是占着魔躯的便宜，但是也不会超出许多。

　　火之高兴和炎波血刃交击。

　　火红色的火焰和黑色的魔气碰撞。

　　林动的剑术清奇巧妙，走到了技巧方面的极致，而重楼的招式简单粗暴，走到了实战风格的极致。

　　兵刃再次交击！

　　已经不再是清脆的钢铁交击，而是变成了尖锐的，如同是指甲抓玻璃，铁器摩擦地板一样尖锐，让人听了之后心里不舒服的声音。

　　林动任意的挥洒剑光，各种劲力在手中变化巧妙，自天而降，如同燎原火雨。

　　“哈哈哈……”

　　重楼仰天长笑，手中的炎波血刃一挥，发挥出来了无边魔功，刹那格挡开林动所有剑气，近身上前，单手抓着林动的胳膊，刹那间破碎了空间，带着林动进入到了另一个空间里面。

　　烟气环绕，群山漂浮。

　　彩虹在高空悬挂，亭台楼阁林立。

　　天上没有太阳，但是光芒却四处洒下，林动的脚下是玉石铺垫，但是身处这个世界，却感觉脚下飘飘然。

　　“好好的适应一下。”

　　重楼迈步走到一边，说道：“琼华剑派的掌门人林动，呵呵，你的实力很不错，你我若是在不周山继续打下去，那里天柱必然倒塌，若是你我打到了鬼界，那鬼界也是一场灾难，你们这种人想要成仙，在那里犯下罪，对你的前途有阻碍……”

　　难得的，重楼多说出来了不少话，看着这里的景象，陷入到了回忆之中。

　　和当年飞蓬的一战，让飞蓬轮回转世，重楼一直有些过意不去，他以为飞蓬和他是一类人，只要飞蓬愿意，重楼带着飞蓬进入魔界，就算是天帝也无可奈何，但是飞蓬却甘心的回去受罚。

　　自那以后，重楼知道，有些人受某些让他嗤之以鼻的规矩，至死不改。

　　“这里是仙界？”

　　林动呼吸两口，体内的真元自然在运转，吸收到了这里的灵力之后，只觉灵力充盈，仙气盎然。

　　“对。”

　　重楼说道：“新仙界，只是豢养一下人类中觉醒灵性的人而已，不过千年，最终还是要轮回而去，最主要的，是避免成仙之法流传……呵呵。”

　　说起这个新仙界，重楼非常不屑。

　　这新仙界，就是神界在人类中搜寻，发现有成仙的，就把这个人给接引到了这新仙界里面拘禁起来，让他在这新仙界里面享受“自在”，而后千年时间一到，成仙的一样要走入到轮回之中。

　　成仙不是永恒，成神才是。

　　而神并非是修成的，而是天帝创造的，更是凭借神树的力量，才能够让神界的人永享安宁。

　　“这里和人间有时差吗？”

　　林动站在这里，感觉一阵不踏实，神界七天，人间千年，一不留神，女儿说不好都嫁人了。

　　“你放心，神不会为蝼蚁们设定这些的。”

　　重楼淡然说道：“当年我和他一战，就算是旷日已久，在神界不过时间极短，哪曾想到阴差阳错，把他给送入到了轮回之中……”

　　飞蓬在南天门翘班和重楼决斗，对神界来说，就相当于几个看门的，其中飞蓬对旁边的人说，你帮我看下班，我去下厕所，然后在上厕所和重楼开黑打农药。

　　只是不幸被老板抓包。

　　“……”

　　对神界的面孔，林动看仙剑的时候已经有这猜测，从神对人的不屑，就知道这神绝非是供奉的慈悲的那种，并且上古时期人类和神曾经有过战斗，这对人类来说已经是久远的事情，但对神来说，最多也就是几个月之前，因此，神对人一直都有看待战犯的想法。

　　林动若是要得到这个世界，应该是在于掀翻神族的统治，占据神树，干掉天帝伏羲。

　　伏羲……

　　林动自然就想到了《我和僵尸有个约会》里面的那个傻逼，明明应该是伟光正的三皇，甚至先人曾经信奉他是创世神，典籍里面记载是至淳厚，但是后人真是各种黑。

　　因为人首蛇身这个“道”字的写法，在洪荒文里面把三皇五帝之首的伏羲给安排成了“妖”，僵尸约会想要塑造一个人王，但是却是一个没人性的僵尸，仙剑系列想要刷出一个开天三皇，盘古精气神化身的天帝，但是各种黑料都往他身上安排。

　　女娲的死，神农的不知所踪，都跟这天帝脱不了干系。

　　神魔大战，神人大战，封闭天庭，蔑视苍生这也少不了他的原因。

　　“开战吧。”

　　林动已经完全适应了新仙界的环境，手中火之高兴一扬，说道：“你我二人只是比招式，那么我有几招，请魔尊好好品鉴一下了。”

　　信手一招，林动的周边环绕了一圈灼烧火焰的火之高兴。

　　重楼转过身来，面对林动谨慎对待。

　　如果是全力出手，重楼就可以不转过身来，但是实力压缩在和林动一个层次，单纯的比拼招式，重楼绝对要谨慎以待。

　　“千方残光剑！”

　　第一招，林动当先就释放出来了琼华剑派的最强剑招，千方残光剑。

　　这个因为游戏BUG而导致意外强大的剑招，后期的BOSS多数都是被这一招直接秒，而林动学了这一招之后，对这一招领悟极深，在里面也加入了自己的东西，现在施展出来别有不同。

　　幻化出来的各种剑光如同轮盘，青色的剑影，红色的火光交织一体，最终形成了火焰光轮，这光轮刚一形成，就已经盘旋在了重楼的头顶，刹那间，剑如暴雨，倾泻而下。

　　每一支剑都加持着火之高兴的火焰，拥有着高温，也拥有着爆炸的特性。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　剑光倾泻，尽数的往重楼的身上插去，火焰的浓缩自然的引起了一阵爆炸，每一声爆炸的力量，都让这个半空中悬着的山峰动摇。

　　重楼披风倒卷，身边魔气涌动，将这爆炸和剑光都隔挡在外，纵然如此，在这爆炸声中重楼也是左摇右晃，若非他体内魔气雄厚，这个时候必然是要受到伤势。

　　并非是重楼想要单纯的防御而不反击，只是在同等实力……更确切的说，就算是高上林动几层的实力，面对着千方残光剑的光轮，完全是无济于事，根本没有反手的空隙。

　　“临兵斗者皆阵列在前！”

　　林动手中连续结印，面对着在千方残光剑之中还不了手的魔尊重楼，释放在刚刚才酿造出来的绝招。

　　“烛龙！诛邪！”

　　衔烛之龙的龙魂在天柱之中飞了出来，受到林动的驱动，在半空中一盘旋，对着魔尊重楼就飞扑而去。

　　“卧槽……”

　　被释放出来的衔烛之龙神魂刚刚睁眼，就看到自己冲到了重楼的面前……这真特码是吓死宝宝了。

　　“嗯？”

　　正在抵挡千方残光剑的重楼眉头一皱，冷喝道：“杂碎！你想死吗？居然敢蔑视本尊？”

　　我操后面有什么？多半都是重楼的家属！

　　一念至此，重楼自然不悦，手中魔气自然运转，一巴掌对着衔烛之龙就打了过去！


第五十五章 堵住你上诉的路

　　“砰！”

　　轰击打在了衔烛之龙的龙首上面。

　　无可匹敌的绝对力量，无法阻挡的绝对攻击，这一巴掌打在了衔烛之龙的脸上，之上衔烛之龙盘成一盘，飞出数千米远，撞在了半空之中悬浮的另一个山脉上面。

　　“轰！”

　　巨力的撞击，山脉支离破碎。

　　衔烛之龙的神魂混混荡荡，摇头晃脑，双目一片茫然。

　　之前的衔烛之龙是有神智的，但是现在没有了，被重楼的一巴掌拍飞，撞在了这边的山脉上面，直接把衔烛之龙给拍成傻逼了……真正意义上的傻逼，没有了意识，没有了判断能力，没有了记忆，什么都是一片空白着的。

　　林动结印，衔烛之龙受到了天珠的牵引，神魂再一次的寄托到了天珠里面。

　　……本来对衔烛之龙，林动打算回到琼华派之后就使用秘法消除了衔烛之龙神魂里面的意识，但是现在林动觉得不用了，重楼的这一巴掌省了不少的功夫。

　　手持火之高兴，林动催动剑身的力量，即刻催生出来数团火焰。

　　“停手吧。”

　　“不得不承认，同样实力的水准下，你的能力比较强。”

　　重楼双手抱胸，看着林动身边飘浮的火焰。

　　同样的实力，重楼挡不住千方残光剑，也挡不住林动召唤的衔烛之龙神魂，在对抗林动刚才两招的过程中，重楼已经动用了超规格的力量，魔尊坦坦荡荡，没有继续纠缠下去的做法。

　　这其实是理所当然的事情，越级战斗，这是林动这种挂逼们的专利，重楼虽然牛逼，但是一旦进入到了同级的模式，那林动真的是能够用丰富的战斗经验来战胜他。

　　除了千方残光剑，衔烛之龙，林动还有好几招都是强到能够越级挑战的那种。

　　“如果魔尊拿出全部实力，只要一刹那，我就应该在地府里面轮回吧。”

　　火之高兴归鞘，天珠也被林动放置起来，林动对重楼说道。

　　“不！”

　　重楼摇了摇头，说道：“我不能秒杀你，要杀你，至少应该在十招之后……但是同级别我就是输了……真是稀奇，我还以为会是一个旷日已久的战斗呢……真期待你将来能够成长到什么地步……不过像你这样的人，很快就会被接引成仙，在这新仙界里面虚耗时光。”

　　上古之时，盘古的精气神化为三皇，神农创造了兽，女娲创造了人，伏羲创造了神，兽修炼成妖，人修炼成仙，神恒久不变。

　　其中人兽寿命短暂，但是这两者却都能过修行，兽觉醒了灵性成为妖，人觉醒灵性成为仙，而成仙其实并非终点，女娲娘娘创造的人是具备无限潜力，无限可能的，因此才有了远古的人神之战，有了现在的这个名为仙界，实为牢笼的地方。

　　“成仙之后若是有修炼之法，历代成仙的人岂会没有参悟出来？”

　　林动打量这个新仙界，历代成仙的人没有几个，整个新仙界也是空落落的。

　　“神界的门不开，众生永远没有机会。”

　　重楼微微闭眼，冷淡说道：“我会继续找你战斗的，下一次找你，就不再是用这种实力了，希望你能更快的强大起来。”

　　说完，重楼伸手一撕，准备破碎虚空直接离去。

　　“等一下。”

　　林动叫道：“把我送回不周山，我要等一个人。”

　　“……玄霄？”

　　重楼皱眉问道。

　　“不错。”

　　林动说道：“他是我琼华派的叛徒，凡心入魔，滥杀无辜，我作为掌门必须要尽快的将他带回山门，凭门规处置。”

　　门规是林动说的算，林动准备弄死他。

　　“玄霄不在不周山。”

　　重楼闭眼，说道：“如果我感应不错的话，现在的玄霄在神界，应该是走鬼界的那条路到了神界，并且已经有两天了……”

　　六界之中，鬼界是最特殊的，能够随意的来往人，妖，仙，神四界，除了能够去六界的树木枝干，还有鬼界的特别通道，毕竟这里是司职轮回之地。

　　至于剩下的魔界，那不是轮回能够触及的地方，魔族的人死后会在魔族中再生，超脱了轮回，有另外的标准。

　　“……草！”

　　两天了，这黄花菜都凉了吧。

　　这一不留神，玄霄告状都告到天上去了，如果神界知道了林动的所作所为，砍了烛龙……现在已经是杀了烛龙，那么接下来林动和相关的一切都要受到神界的惩罚。

　　面对神界，现在林动没有对抗的力量。

　　林动有些慌，突然之间有种收拾收拾东西直接跑路的想法。

　　但是不行……

　　林动现在的点数已经烧的只剩下1000点了，跑的话只能够林动一个人跑，夙玉，梦璃就要被扔下，林动不是抛弃妻女的人。

　　这玄霄不是已经凡心入魔了吗？就应该大大咧咧的拿着剑正面的上啊！什么时候还准这种四处上诉了……

　　“把我带到神魔之井！”

　　林动说道：“我现在就要去神界！”

　　要通往神界，除了轮回的鬼界，也就只有神魔之井这条路能够走了，神魔之井，上面是神，下面是魔，如果不小心坠落下去，那么就必然是要掉入魔道，这是一条凶险的路，也是林动必然要走的路。

　　之前林动想过，去寻找夕瑶拿过来风灵珠，并且已经在溪风那里拿到了天宫令牌，只要通过了神魔之井，基本就可以在神界畅通无阻，现在林动跑过去，就打算把玄霄在神界给解决掉。

　　“……”

　　重楼略微沉默，手臂一张，拉扯着林动破开了虚空，自新仙界中扑向了人间。

　　重楼拥有着任意来往六界的能力，他不需要通过什么通道，天生就拥有着掌握空间，撕裂空间的能力，现在由重楼带路，自新仙界降落之后，没过多久，重楼就把林动给带到了神魔之井前面。

　　“到神界，希望你好自为之，我等着下一次我们战斗的时候。”

　　把林动撇在了神魔之井这边，重楼身影一闪，在林动的面前已经消失不见。

　　林动站立在神魔之井的旁边。

　　神魔之井的产生，在于神魔大战的时候，最终由魔族蚩尤打开了异空间的通道，供魔族的人在里面栖息，而后魔族就在那里面安居乐意，形成了现在的魔界。

　　因此，这神魔之井虽说带有井字，但是绝对不是让人直上直下的地方，它是一个层层叠叠的迷宫，一直往上，才能够到达神界的入口。

　　除此之外，神魔之井里面会有瘴气，在这神魔之井里面，进入到这里的人很容易就看到诸般幻象，心魔丛生……但林动不怕。

　　再一次的抽出火之高兴，林动动用真元，顿时这神魔之井里面呼呼的声音不绝于耳，林动的身上燃烧起了一层红色的火焰，而在这火焰里面，不断地诞生出来全身上下透明，纯以火元素形成的自身幻象，这幻象在这迷宫里面分散开来，不断地寻找，不断地给林动反馈资料。

　　“好，就是这里了。”

　　顺应着火焰人影传递回来的信息资料，林动身影一闪，向着里面的路径飞去。

　　一路上，林动都是催动火之高兴，形成一层层的幻影在这神魔之井的内部漂浮，为林动探明路线。

　　这是林动锻造出来火之高兴的一项能力。

　　这幻影其实都类似于一个影分身，只不过在这火焰的情况下，物理的伤害对他没办法，仙术的伤害对他效果不大，这幻影和林动共享视野，凭借幻影，大大减轻了林动寻找路径的时间。

　　“神界！”

　　林动身影一闪，在神魔之井之中脱身，纵身的进入到了神界之中。

　　天色是明橙色的，脚下都是浮云，踩踏住地面之后，林动四处张望，打量着眼前的情况。

　　林动眼前的地方是南天门，有重兵在这里把守，很久之前这里是飞蓬管理的地方，但是现在飞蓬已经被打入轮回，按照神界的时间也就是三四天左右吧。

　　“你也来了。”

　　熟悉的声线在林动耳边响起，林动回头，拱手，说道：“九天玄女娘娘。”

　　在林动的身后正是九天玄女的身影，身穿明黄色的宫装，眼眸安然泰定，与道合真，而在九天玄女身边的身影，正是那在鬼界中来到神界的玄霄。

　　“我前脚刚刚进入这神界，后脚你们两个先后就来到这里，有什么话就说吧，等到话说完之后，我就去禀明天帝你成仙的事情。”

　　神界七天，世上千年。

　　对九天玄女来说，她刚刚才从人间离开到了神界，而对林动来说，在这段时间林动已经锻造了一把神兵火之高兴，而对玄霄来说则是受不了孤寂，现在一处山门就想到到处砍人的那种。

　　三个人，三种不同的时间节点，三个不同的方式方式进入神界，而对神界来说，全部都是前后脚的差距。

　　“呼……”

　　林动长出一口气，看向一边的玄霄，说道：“娘娘，弟子来到神界只是为了捉拿门派的弟子玄霄，现在玄霄就在这里，弟子没有什么要求，只但请娘娘把玄霄交给我发落……”

　　上诉的路在此堵住。


第五十六章 修仙界的科学

　　神界，高居六界之上。

　　林动站在这里，就感觉到一股“清气”直冲脑海，明晰透亮，琼华心法自动的流转，林动的真元主动的触及这里的清气，但是却没有丝毫的办法将这“清气”收归己用。

　　这清气就是自然地一个循环，在周身流转，但是却一点都不能够化为己用。

　　南天门外，林动，玄霄，九天玄女在此站定。

　　在凡间的这段时间里，林动一直都在等着九天玄女给他成仙的名额，但是很明显，现在的九天玄女才刚刚到达神界，若是想要给林动弄来名额，至少应该是人间的几十年以后了。

　　到了神界，林动就向九天玄女申请将玄霄给带走，至于成仙名额这一点，林动不着急。

　　“娘娘！我自鬼界来到神界，实在是有大事要向娘娘言说，这琼华掌门林动是个卑劣小人，娘娘绝对不能被他所骗！”

　　玄霄垂手而立，对九天玄女开始控诉起来。

　　林动来了玄霄也不慌，在鬼界里，玄霄查了，根本没有蜀山弟子徐长卿这个人，而根据在鬼界里面的信息，当初也只有林动一人前往那不周山上，所以归根结底，就是林动伤到了衔烛之龙，然后欺骗了九天玄女。

　　就算是成魔了，玄霄也自认不是林动的对手，毕竟他连夙玉都打不过，但是他能告状，千辛万苦的跑到了这神界来告状，就是要让林动的靠山来收拾他。

　　“衔烛之龙根本没有被蜀山弟子所伤，从头到尾弄伤衔烛之龙的仅有林动一人。”

　　玄霄对九天玄女说道。

　　林动能够进入神界，实在是让他惊奇，毕竟他进入神界可以说是千辛万苦，只是没想到刚前脚在神界立足，后脚林动就追了上来。

　　九天玄女目光寂寂，对玄霄所说不置可否。

　　“我在鬼界得到了明证，那一日进入到不周山的唯有林动一人，他一路走来斩除鬼怪，径直的上了不周山的盘龙玉柱……”

　　玄霄继续说道。

　　时间，地点，人物。

　　玄霄都能够拿出证明来。

　　“没有徐长卿，没有司徒钟，有的只是林动一个人自导自演，娘娘若是有心，只要找到衔烛之龙询问，事情自然明晰。”

　　敢于跑到这里告状，玄霄的手中自然是掌握着所谓的实锤，还是锤的让林动不翻身的那种。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一念至此，玄霄情不自禁的仰头大笑。

　　“你身上带着魔界的刻印，充斥着魔尊重楼的气息，却来到天庭控诉，污蔑于我，真是可笑。”

　　林动不咸不淡的戳穿玄霄的身份。

　　你拿着魔界的剑，来斩神界的官？……乍一听没毛病，但是这不是个走程序的事。

　　九天玄女转过头去，目光看向玄霄，非常冷淡。

　　“至于说衔烛之龙……我追踪你的足迹，到了不周山的时候，衔烛之龙已经奄奄一息，临死之际，衔烛之龙愿意用自己的生命力为我祭练神剑，其龙魂更是依附我琼华天珠，要护佑我琼华长寿多福，永世不衰。”

　　林动默默的拿出来了琼华派的天珠。

　　这天珠本来就是九天玄女赐予琼华，此刻被林动拿出来，内里蕴含的烛龙魂魄被九天玄女一眼给看的清清楚楚。

　　心智受残。

　　魂魄虚弱。

　　九天玄女更是在烛龙的魂魄上面感应到了魔尊重楼的气息。

　　“原来如此。”

　　轻轻伸手，九天玄女给这天珠里面注入神力，修补一下衔烛之龙的魂魄，说道：“你在不周山顶，却是受到了魔尊重楼的攻击……”

　　被魔尊重楼打的奄奄一息，林动赶到，奉献自己的生命力量来为林动祭剑，更是把龙魂依附在天珠上面。

　　一切都被九天玄女捋顺了。

　　“不可能！”

　　玄霄看着林动手中的天珠，他也能够感应到这天珠里面蕴含的伟岸魂魄之力，看样子林动所说，衔烛之龙的魂魄在里面是真实的。

　　但是这种事情太过匪夷所思，玄霄难以相信，像衔烛之龙这样的神，居然就在转眼之间已经死去？还心甘情愿的把自己的生命力献祭给林动，龙魂更是要护佑琼华永世不衰？

　　好事都被你占尽了，凭什么呀？

　　衔烛之龙被重楼的一巴掌打的心智受到影响，脑海之中一片空白，现在被九天玄女修复了身上的伤势，但是脑残这一点是没办法挽救回来的。

　　“你和重楼战斗过？”

　　九天玄女看向林动。

　　在林动的身上，九天玄女能够感应到一些和重楼战斗的气息。

　　“在不周山顶，重楼看我祭练好了神剑，带着我闯入到了新仙界，他不愿意以力胜我，就和弟子比招式，被弟子胜了好多招。”

　　林动给九天玄女汇报道。

　　这话说的都是真的，没有一点虚假。

　　“张嘴。”

　　九天玄女凝视林动。

　　“？？”

　　林动有些不明白，什么意思？信口雌黄？满嘴瞎话？而就在迟疑的这会儿功夫，九天玄女已经亲自上前，单手一捏，已经掰开了林动的嘴，凑眼过去，把林动口腔里面的情况看的清清楚楚。

　　“看样子是真的了。”

　　松开林动的嘴，九天玄女看向林动，眼光中满是赞赏，说道：“那魔尊重楼有一个怪癖，他的魔宫是魔界里面的万仞高峰，在魔宫里面有一个血牙王座，重楼就坐在那上面，血牙王座都是由重楼战利品的牙齿所堆积出来的，如果是重楼战胜了你，那么他肯定要拔你一颗牙。”

　　“林动，我果然没有看错你。”

　　能够在招式上面胜过重楼，林动绝对是值得九天玄女栽培的对象。

　　“娘娘，事情恐怕不是你所想……”

　　“砰！”

　　玄霄话没说完，九天玄女业已出手，一掌直拍在玄霄的胸膛，这一掌下去，玄霄只感觉飘飘荡荡，等到醒悟过来的时候，只见自己已经飘出了神界，正在向着人间的琼华山下落。

　　神力一丝一缕交织在玄霄的身上，最终将玄霄完全的封锁其中。

　　再一次的，玄霄出现在了琼华后山，这一次是九天玄女亲自封印，就算是他已经不再使用灵气也无法突破分毫。

　　“我将玄霄打入琼华，任你发落。”

　　九天玄女一把抓住林动的手腕，说道：“但是你现在可不能直接离去，先跟随我去面见天帝，让他准你成仙，而后你在神界一段时间，我把【奇门遁甲】传授于你。”

　　奇门遁甲历来被九天玄女所掌握，这又被成为天书，这奇门遁甲在九天玄女的手中可以演化四千零九十六局，而这奇门遁甲在流传之中，逐渐就剩下了十八局。

　　有一说是流传的过程中失传了。

　　有一说是流传的过程中被精简了。

　　剩下的奇门遁甲有八门是“开、休、生、伤、杜、景、死、惊”，有三奇“乙丙丁”有六遁甲“戊、己、庚、辛、壬、癸”。

　　就这十八门在中国的古代已经让无数的人研究，追捧，黄帝，姜太公，张良，诸葛亮，刘伯温这些人掌握安平天下，呼风唤雨……

　　如果说现在的社会是科学的社会，一切的东西都能够用科学来解释。

　　那么林动现在所在的次元世界里面，并非所有一切都能够套用已知的科学，毕竟在这次元世界里面，经常出现各种反牛顿的事情……而九天玄女所掌握的奇门遁甲，就是修仙者手中的科学，无论天文地理，朝代更替，个人气运，命数，缘法都在其中包含。

　　被无数的仙神研究，追求，得到这真理的就能够超脱永恒，林动所使用的九字真言“临兵斗者皆阵列在前”也在这里面所包含……

　　这诱惑有点大……

　　林动一抹额头，缓缓平复一下心情，而后坚定的摇了摇头。

　　“抱歉，娘娘，我不能在这神界逗留，神界七日，世上千年，我妻儿都在琼华，不能够在这里面学了奇门遁甲，回到家的时候她们已经成为了一堆白骨……”

　　观棋烂柯。

　　林动不能在这里待上一段时间，然后坐看世间风起云涌，在这神界学习一个奇门遁甲，等回人间的时候，别说现在仙剑四主要剧情还没开始，等林动回去的时候，恐怕仙剑系列都要结束了。

　　就算是夙玉，梦璃这些都有烛龙气息护体，但是到了那个时候，恐怕也成为了一堆白骨。

　　“唉……”

　　少有的，九天玄女叹了口气。

　　“终究是痴，看不穿这美貌皮相……你觉得我漂亮吗？”

　　九天玄女立在林动面前，没有了寂寂然的与道同真，反而像是一个天真少女，笑容中都透露着烂漫气息。

　　“漂亮！毫无疑问的漂亮！”

　　林动毫不犹豫的点头，说道：“我觉得娘娘长得非常漂亮，其她的女子只是女人，而娘娘是不折不扣的女神，天下间能够及娘娘一根手指头的，绝无一人！”

　　吹捧嘛，肯定还是有好处的那种。

　　林动对着就是一通吹捧，夸的九天玄女是天上少有，地上绝无。

　　“娘娘，你对你的漂亮还有疑问吗？”

　　林动问道。

　　“没……”

　　九天玄女面色微红，一只手不自觉就抚上自己的面孔，本来要教育林动的东西现在忘的干干净净。

　　“我觉得你说得对。”


第五十七章 关税，就是这么真实

　　九天玄女询问林动她的美貌如何，本来是准备教育林动，让他知道外貌都是表象，只不过就是皮下白骨，真正的美丽并非是女性外貌，真正的销魂并非夫妻之乐，而在于永恒，但是林动突然对着她外貌大夸特夸，反而是让她忘掉了自己要说的话。

　　林动有天宫令牌，又有九天玄女在一边带着，顺利的进入到了这天庭里面，跟着九天玄女所走，林动到了天帝的宫中。

　　这世界的伏羲面容映入到了林动的眼眸中，寂寂寥寥，身与道同，面貌气质具是上古，八字胡须梳理整齐，林动看到他眼眸的时候，却总有一种这天帝就是一个躯壳的违和感。

　　“天帝九成九的心力都放在了天外。”

　　九天玄女说道：“现在遗留在这里的仅仅是他的躯体，但也足以处理大部分的事情。”

　　神界就是六界的最高点，九天玄女所说的天外就是这“仙剑世界”之外，对于他们这种大千世界的仙神来说，世界外面仍然有世界都是常识，自天外降临为恶的叫做“天外恶魔”，其他的是“天外异人”。

　　林动点了点头。

　　九天玄女通知伏羲，这伏羲就像是在执行程序一样，不一会儿，就给予了林动成为仙人的许可。

　　“你且回到琼华派，半日之后，天光就会降临，因为你的功德，我特准夙玉也能成仙，届时你可以把夙玉也带往仙界。”

　　九天玄女在衣袖里面拿出一本书卷，递给了林动，说道：“这是《天书纪要》，里面记载奇门遁甲四千零九十六局，阴阳动静，无所不容，若你在新仙界能够勘破这里面的秘术，那么你就和我一般了……”

　　“这块手令你拿着，前往神树所在去见夕瑶，夕瑶有秘术，能够将你送回来到神界的时间段，并不会让你在神界的这半日，而人间已经过去三十余年。”

　　林动接过了九天玄女的《天书纪要》和令牌。

　　“娘娘说的半日，不会也是神界时间吧。”

　　林动突然问道。

　　九天玄女说半日就会降下天光，如果是神界时间，那就是三十多年以后，林动可不想要在这人间待这么长的时间。

　　虽然重楼说成仙之后会被关在新仙界里面，但就新仙界的那种空间，林动想要从那里面离开办法很多，而成仙是一个生命本质的跃迁，林动确实要体验一下成仙会有什么变化。

　　待到成仙之后，林动在这世界的修仙目标就已经完成了，可以暂时的离开这里，给这个世界做上标记，等下一次来到这个世界的时候，直接把这世界给夺取了。

　　“这半日，是你们人间的时间。”

　　九天玄女说道：“……天书纪要里面的内容晦涩，若是不懂，万不能够强行理解……可惜，若你能在这神界驻足一段时间，我定然将这里面的内容都讲解于你。”

　　林动拿着《天书》，令牌，对九天玄女告辞欲走，顿了一下又转过身来。

　　“娘娘帮助弟子良多，弟子实在感激不尽。”

　　林动对九天玄女拱手道谢。

　　“不必如此。”

　　九天玄女双眼空洞，似乎目空一切，却又似乎一切都在她的眼中包容，淡漠地说道：“天道无亲，为善是与，这是你应得的，只可惜你看不破红尘美色，将来定要在红尘中走一走，放才能明白万境归空。”

　　林动嘿嘿一笑，并不在意。

　　修道人喜欢站在非常超脱的角度看待一切，明白人间“美中不足”“乐极生悲”“人生一梦”“万境归空”，而唯有修道才能够长生久视，这对林动来说都不重要，林动只是了解道家的知识，并没有打算当个道士，也不需要明白这些东西。

　　“我会让你明白的。”

　　九天玄女说道。

　　“别别别。”

　　林动拱手，说道：“您饶了我吧，千万不要插手到我家庭里面，我过得好，这都是自己经营出来的，是自己为善争取的福报。”

　　道家的福报和佛家的来生福报不一样。

　　佛家认为你这辈子受苦，下辈子就能够享福，而道家认为你现在的受苦，是因为你祖上没做好，没有给你积德，而你现在享福，是你祖上给你积德，而你如果没有德行，那么你的后代就会受苦，而你如果积累功德，你的后代就能享福。

　　林动现在人间的权势地位很高，家里还有夙玉和梦璃，这在道家里面，就是林动广布功德，因此才能幸福美满，若林动是个恶人，那么就应该像玄霄一样东躲西藏，找不到老婆，旁人也不认可。

　　许多道士，和尚收徒弟的时候，喜欢把徒弟的家搞得乱七八糟，让徒弟在家里混不下去，本来好好的家愣是被搞得败落，最终是为了让徒弟懂一个万境归空，人生如梦这个道理，从而大彻大悟。

　　林动说这个，就是警惕九天玄女下手。

　　“我不是那种拆人家庭的神。”

　　九天玄女摇了摇头，说道：“但是你早晚会明白的。”

　　转过身去，九天玄女隐没在神界之中。

　　林动手持天宫令牌，九天玄女赐予的手牌，一路向着神树走去。

　　神树是神界最为关键的地方，而看守神树的则是神女夕瑶，在神界时间几天之后，这夕瑶就会将神树果实捏造成一个面貌和自己一样的人投入凡间，而这就是雪见，但是在神界时间几个时辰之后，夕瑶就要被剥夺形体，化作精灵。

　　林动走到了神树所在，在里面见到了神女夕瑶。

　　被称作是神界第一美人的夕瑶。

　　不及林动细看她的面貌，夕瑶已经使用了法术，把林动送到了人间。

　　仍旧是在神魔之井的旁边，林动就像是没有去过神界一样，时间上仍然是在这一点，御剑而飞，这一次林动的目标就是昆仑山琼华派了。

　　回山的第一件事，林动等着从天而降的玄霄，然后把他送入轮回。在时间上，现在的林动比起神界降临的玄霄还要再早一点。

　　把衔烛之龙神魂所在的天珠放回到了敬天殿里面，召集门人弟子，传授九字真言秘术，并且立下规矩，让这琼华弟子早晚三炷香，毕竟这衔烛之龙生前也是个体面的龙。

　　而后就是召集门人弟子，说出即将成仙，让门人弟子好好修炼，日后争取在新仙界碰面。

　　“梦璃怎么办？”

　　夙玉得知要成仙之后，第一时间就想到了梦璃，而梦璃可怜巴巴的抱着林动的腿，一摇一晃，舍不得林动离开。

　　“我们已经有了烛龙之息，更有娘娘授予的天书，我们一家就在琼华后山隐居多少，为何非要进入仙界呢？”

　　修仙是为了长生自在，但是现在成仙的时候，却突然要和梦璃分开，夙玉接受不了。

　　“乖。”

　　林动拍了拍夙玉，蹲下身子揉了揉梦璃的脑袋，说道：“乖女儿，其实你是妖界的……”

　　林动主动的把梦璃的身世说了出来，在怀里面拿出丹药，让梦璃等到十九年后妖界再一次临近琼华的时候，进入其中，用这丹药给生母疗伤。

　　“爹爹不要璃儿了吗？”

　　梦璃接过丹药，抱着林动的腿大哭起来，这一哭，就算是林动也有些心酸。

　　“乖，爹爹怎么会不要你呢。”

　　林动抱着梦璃，连连安慰，说道：“你本来就是妖，生命比起人要长久的多，还有烛龙之息加持寿命，就算是爹爹和妈妈成仙，我们的寿命也是一样的……定个约定吧，等到你龙葵姑姑找到她哥哥的时候，爹爹一定回来！”

　　飞仙之后，林动就要离开这个世界，再来的时候，就是仙三时期了。

　　昆仑山上，天光已经开始笼罩。

　　林动拉着夙玉的手走了出来，琼华剑派的长老，弟子具在琼华广场这边观礼。

　　明黄色的天光在昆仑山顶降下，林动察觉到了身体内部已经开始发生变化，灵觉千倍增长，灵气的吸收运用更是进入到了新的次元，身体在仙气下开始发生一些说不明白的变化……

　　成仙和地仙，两者天差地别。

　　本来的林动就是地仙极致，但是到了成仙这一步后，却真正的觉得是一种超脱，一种在小水潭里面终于融入大海的超脱和无拘束，可以操纵的灵力千百倍的增加。

　　光芒闪耀中，林动带着夙玉脱离了昆仑琼华，向着新仙界飞了上去。

　　启动系统！

　　林动在内心下达指令，新仙界已经去过了，林动不打算继续带着夙玉在新仙界，而是准备带着夙玉回去。

　　系统启动……

　　起源点-1。

　　起源点剩余999……

　　……

　　林动有些懵。

　　几万几万的用起源点，林动真没想过会有一天遭遇起源点就差一点的情况，甚至于连每次打开系统都要消耗一点林动都给忘了。

　　这什么情况，一点难倒英雄汉？

　　这一刻，林动神念迅速运转，想到了轮回空间里面的大光球，可以将任何的力量转化成为点数，而点数可以和起源点进行置换。

　　有一个马甲就是轮回空间之主，林动了解这里面的变化，精神意识开始模拟主神的运转，抽取周围的灵气提炼点数。

　　起源之门敞开……

　　“哈哈哈哈……”

　　林动哈哈大笑，牵着夙玉进入到了起源之门里面，对着系统不屑说道：“就欠一点，你还能奈何的了我？”

　　【检测到神器级别的武器，扣除关税五十三万点，系统关闭。】

　　百分之二百五的关税，就是这么真实。


月姬


第一章 牛粪先生林动

　　清晨，起床。

　　林动洗漱完毕，跑步到附近的市场买了早餐，顺带的买了几个雪梨，将这早餐挨个的送到了晨练的夙玉身边，沉睡两仪式床头，而后就开始将这雪梨削皮，切块，梨一个，水三碗，陈皮一点，冰糖二钱，熬炖出锅，再放到两仪式的床头。

　　来到地球之后，夙玉对林动的一切都很快就接受了，对于多出来的这个姐妹，夙玉也报以善意，毕竟夙玉是出身古代的中国，受到了女德的迫害，对林动的这三妻四妾还是能接受的。

　　但是两仪式就不行了，上次的马小玲就想要让她拔刀，现在好不容易阔别重逢，林动又给她带回来了一个。

　　这不是作死的吗？

　　“唉……”

　　出了两仪式的房间，林动开始了一个日常叹气。

　　系统欠费五十三万，回到了这里之后，王昭君在这段时间创下了三万的净利润，系统收取了之后，林动还欠费五十万。

　　没有五十万，林动不能够继续的开系统，也不能继续的穿越时空，一念至此，林动就倍感蛋疼，对着自己的嘴就是两巴掌。

　　嘴贱，嘲讽系统。

　　对着手一巴掌。

　　手贱，把火之高兴拿回来，这火之高兴完全就是麻花藤的咆哮，一下就抽干了林动的腰包。

　　现在，林动的一切只能全部依仗王昭君了，希望王昭君能够早日的卖够五十万的净利润，让林动能够实现这大翻身。

　　现在的次元小店每天就是两千多点的净利润，放在生意上面，在这小城市算是不错了，一个月五六万让林动能够过得很滋润，但是放在现在还债的情况下，林动至少大半年都不能开系统。

　　而随着这系统的抽税，林动感觉地球外面的起源壁似乎都在逐渐修补，在王昭君来到地球之后，林动一直到现在都没有接收到有人潜入的信息。

　　因此，林动没有捞到什么外快。

　　也是因此，林动对系统来源有了怀疑。

　　如果是系统是壁障的具现，那么绝对不会和这个次元店的营业额扯上关系，在这一点上面毛关系都没有，有心和林动扯淡，起源壁早就自我修补了……

　　“早。”

　　走入到次元小店里，林动对打开店门的王昭君说道：“我给你带了豆浆，油条。”

　　王昭君接过林动带来的早餐，走到了楼上。

　　王昭君用餐林动见过好几次，在吃的方面，王昭君算是讲究的，并非是食物的讲究，而是吃饭的仪态，像油条这种，王昭君会把它切成小块，一口能够吃下，而不会整体拿着一口一口的吃。

　　据她说是一个“雅观”的问题。

　　背靠躺椅，林动伸手在桌子里面拿出来了一个弹球，在地上弹跳，把玩，脑海中开始思索着如何扩大次元小店的商业规模，如何能够快速的把这五十万给赚回来。

　　次元小店的主要收入都是周围这几所大学里面产生的。

　　“叮……欢迎光临。”

　　次元小店里面来了客人。

　　林动站起身来，笑脸相迎，入目所见，来到店里面的客人是一个身材矮胖，皮肤黝黑的学生，这人进入到了店里面，看到了林动的笑脸之后，脸色就变的一阵不爽。

　　“牛粪先生……”

　　“啥？”

　　林动有些懵，什么牛奋？

　　“没什么，我过来就是买几本书。”

　　这黑矮的胖子走往一边，点着脚尖在书架里面抽书，林动走了过去，顺手把他想要的几本书都给拿了下来。

　　都是一些最近比较火的动漫出的官方小说。

　　“我们这边还有些Cosplay的服装，要不要了解一下？”

　　看到这小说，林动顺带就开始推销起来Cosplay的服装，这才是林动生意的大头，卖一件都要赚好几百，现在对林动来说，那都是点啊！

　　“不要了，穿这衣服太中二了，要脸。”

　　黑矮胖子看着衣服，咂咂嘴，说道。

　　平白无故的穿上Cosplay的服装，确实会引起很多的关注，但是现在的社会情况，更多的人会对此指指点点。

　　“那是他们不了解二次元的文化……”

　　林动顿了一下，说道：“平常我就经常Cosplay，并且经常出现在一点都不了解二次元文化的人面前，但是你猜结果怎么样？”

　　“你被人骂了？”

　　胖子不确定的问道。

　　“我把人打了。”

　　林动半真半假地说道：“从那以后，他们就对二次元有个深刻的认识。”

　　一路走来，林动每一次Cosplay，多数都是在打人，而对象在挨打之后，对二次元了解不了解林动不清楚，反正记忆深刻是绝对的。

　　“66666……”

　　胖子对林动扣6，看了看架子上面挂着的衣服，说道：“老板，就冲你这句，我把这衣服给买了，今后我穿这衣服挨打的时候，你一定要拦着，知道吗？”

　　“放心。”

　　林动拍拍这胖子的肩膀，说道：“不仅拦着，我还让他付出血的代价！”

　　结账，打包。

　　林动入账三百。

　　看这胖子就要出门，林动突然问道：“你之前叫我牛奋是什么意思？”

　　林动是真不知道自己什么时候多了这个称号。

　　“鲜花插在牛粪上的意思。”

　　胖子带着衣服，书本出门，不爽说道：“这店里面的昭君姑娘是我们附近这几所学校最大的一朵鲜花，什么校花，系花都不能和她相比，而你这个店老板就是周围校区里面最大的一块牛粪。”

　　牛粪……

　　MMP！

　　在这胖子走了之后，林动趴在一旁的电脑前面，登陆了本地的贴吧，搜索了几个附近的群，详细的浏览当地的情况。

　　穷则变，变则通，通则久。

　　这是古书里面的话，本来的意思是一条路走到了极致，就必须要变化，这样才不会走死，而对现在的林动来说，那就是穷了，必须要想办法让自己状况发生改变。

　　“好了，我吃过饭了。”

　　王昭君在楼上走了下来，说道：“你自由了，待会儿夙玉妹妹就会过来帮忙，这里用不上你了。”

　　论年龄，林动的女人里面马小玲的年龄二十五岁，是最大的，而两仪式，夙玉这两个都是十八岁，而王昭君的年龄也都差不多，但是王昭君兴起了一个论年代的方法，然后就让夙玉和两仪式两个人都叫她姐姐。

　　这个次元小店，夙玉每天都会过来帮忙，和王昭君两个人的关系也比较好，至于两仪式，现在拒绝和夙玉一并出现。

　　“嗯。”

　　林动点了点头，并没有直接走，而是对昭君询问顾客的状况。

　　在刚才那个胖子的嘴中，林动了解到他们这些Coser都有一种不敢穿出来的窘迫，因为怕受到围观人的言论，眼光，甚至恶言相向。

　　Cosplay其实在许多人小时候就都玩过，那时候小孩子仅仅只是模仿里面的人物，动作，而长大以后，有了道具，反而让他们放不开手脚，这里面旁人的眼光是很重要的一点。

　　另外有一点林动也知道，Cosplay这里面的女Coser有许多都明码标价，套了一个Coser的外衣，最终的目的是为了哄抬价格，这也让这一行里面的Coser受到了很多偏见。

　　和王昭君聊天，林动了解到了现在来次元小店里面买东西的人多是一种什么状态，买了衣服之后也不怎么敢穿，都是平时私下偶尔穿一两次，也是躲在房间里面，最多拍拍照片发朋友圈，明目张胆的在外面走是很少有的。

　　二次元的文化相比于三次元，过于小众一点。

　　“所以我们不能坐着等钱啊。”

　　林动一敲桌子，说道：“我回来都已经快半个月了，但是距离系统还债还是遥遥无期，为什么？就是因为民众的思想被禁锢着，我们要打开他们的思想，解放他们的思想，让他们能够了解这行业的文化，这样他们才会解放腰包，把钱送到我们口袋里面！”

　　按照正常的轨迹，要想获得五十万的点数，林动要付出大半年的时间静待赚钱，这让林动有些等不住，轮回空间什么情况需要赶快去掌握，僵尸约会世界里面还有一个马小玲在等着，在现实世界大半年，谁知道次元世界的时间线都到什么地步了。

　　“我们好好讨论讨论，这就立个项目，就在这文化广场搞一个二次元文化交流活动，到时候我们大家一起Cosplay，定下一些二次元的剧版节目，呼唤让更多的人来这里参加，就算是有人来凑个热闹，也能让原本对二次元毫无了解的人懂得一点……”

　　要搞这种聚会，首先要到市里面备案，说出活动，等到审批之后，政府还会有消防，交警，警察等等过来维护治安，只要节目办的好，林动的这东西都不愁卖。

　　并且会展的几天，生意绝对能好到爆。

　　穷则变。

　　林动必须得变，得主动，只要通过这个活动，能够让学生们了解到二次元，那么这些人就能够成为潜在客户。

　　“嗯嗯嗯嗯。”

　　王昭君听着林动所说，就在一边点头，脸上带着好看的笑容。

　　林动眯眼看着王昭君，问道：“周围这些人都叫我牛粪，你知道不知道？”

　　老板和员工的关系，绝对不会有什么“鲜花插在牛粪上”这一点的。坦言来说，牛粪这个称呼让林动很不爽。

　　“我知道啊。”

　　王昭君继续笑着，说道：“我谎称你是我男朋友，这是我的店，这样规避那些男生骚扰的，对于他们对你的称呼，我只能深感抱歉了。”

　　王昭君对林动行了一下古礼，表示自己的歉意。

　　“……算了。”

　　林动接收这个道歉。


第二章 组CP？我职业是拆CP的

　　定下了要在文化广场这边举办二次元的交流活动之后，林动就开始忙碌起来，一边和广告公司定下了宣传策略，另一边开始忙着备案，审理，对节目进行申报。

　　忙虽忙，但是每天早上按时的送早餐，炖梨，这一点林动始终是不会忘的。

　　“你为什么每天只给我一个人炖梨，不给那个夙玉？”

　　林动再一次在清晨送梨过去的时候，被两仪式从床上翻身而起，直接压在了床上，小脸就凑到林动的眼前，审视着林动，问道。

　　“因为你不一样。”

　　林动试着伸手，放在了两仪式的腰上。

　　这一次，两仪式没有反抗，任由林动的手放在她的身上。

　　“什么不一样？”

　　两仪式将脸再往林动眼前凑。

　　“在心里的地位不一样。”

　　林动伸手，在腰间往上，最终轻轻揽着两仪式的脖子，说道：“你可是我的珍宝。”

　　“呸！”

　　两仪式站起身来，对林动所说颇为不屑。

　　林动连忙坐起身来，对着两仪式好言相说，两仪式主动的和林动说话，态度已经软化下来了，又听到林动所说的这些话，虽然嘴上不承认，但内心却很受用。

　　哄着两仪式，林动觉得这个“疗妒汤”真是管用。

　　这个疗妒汤出自红楼梦，是胡诌的方子，林动虽然知道不可信，但还是每天坚持的给两仪式送上这个冰糖雪梨，连续的吃了这么多天，两仪式算是开始面对林动了。

　　“我最近在举办一个二次元文化交流活动，今天下午到晚上是第一场，而后持续三天，跟我一并去转转吧。”

　　林动牵起两仪式的手，说道。

　　欠费了五十万，林动必须要搞出一些大动静，将这欠费的给补充回来，不然系统无法启动，林动也就只能在这里干耗着。

　　这些天闲暇时刻林动也看了《天书》，研究一下九天玄女传下来的奇门遁甲，只能说这确实是一个艰深晦涩的学问，就算是林动成为琼华掌门，遍阅琼华，蜀山，以及天下间各种秘密的典籍，对于易经，八卦这些都有研究，但真正看到这天数里面记载的各种“局”，还是让林动一头雾水。

　　为此，林动也请教了许多专家，但这专家在这方面的研究远不如林动，被林动问了之后，就开始东扯西扯的想要蒙混过去。

　　现在林动手持这《天书》，就是想要接下来去一个修仙世界，把天书里面的东西研究出来一二，走入到修仙世界的更高层。

　　两仪式微微点头，答应了林动的邀约。

　　这边的文化广场已经做好了先期工作，预计的人流量以及周围的反响，警方也配备有警察在维持秩序，更有交警在处理因为人流过多而导致的交通拥挤问题。

　　两仪式穿着和服，跟随着林动来到了会场这边，而后先进入次元小店里面。

　　今天的王昭君，穿的是凤凰于飞。

　　今天的夙玉，穿的是琼华的女弟子服饰。

　　而两仪式，也穿的是和服外面套着一个红夹克。

　　毕竟是Cosplay专场，她们三个就算是穿着原本的这种服饰，在这样的会场里面也不会有一丝的违和感，并且还会给人一种二次元跳入到三次元的感觉。

　　至于林动，没有进行任何的Cosplay。

　　时间是周五，会展的三天都安排在周五，周六，周日，文化广场这边本来就很热闹，而临近的几所大学里面的学生有心参加活动的，也都逐渐的往会场这边聚集，待到这Cosplay的会展开始的时候，这里的人流已经变的拥挤，放眼望去，都是年轻的面孔。

　　在这年轻的面孔中，有曾经在次元小店这里买过服饰的，现在都大胆的穿出来，坦然的走在这文化广场上面。

　　都是志同道合的人，在这里受到的眼光都是惊羡的。

　　广场中央搭建的舞台上面，有林动请的Coser在那里表演节目，Cosplay动漫里面的人物形象，在演绎原本的动漫剧情，或者模仿里面的人物动作，过程中说上两句这个人物而衍生出来的梗，让台下的观众都能会心一笑。

　　有些带着女朋友来到这里的，也都给女朋友说些这里面动漫的剧情，人物，人设，算是把女朋友给带进门了。

　　次元小店的门外围着一圈人，里面也变得人流拥挤，在这里参加会展的学生们拿着手机，对王昭君，两仪式，夙玉三个人不断的拍照。

　　什么叫做良心Cosplay，他们觉得看到了王昭君，两仪式和夙玉的时候，才终于是见到了良心Coser。

　　不管是人物的服饰，举动，气质，和动漫里面，游戏里面几乎是一模一样，就看着她们的面貌，就有一种真切的突破次元壁的感觉。

　　没有过分的化妆，也没有过分的修饰，就是这原原本本的面孔，气质，让来到这里的人像是打了鸡血一样。

　　“王昭君……为你打CALL！”

　　“两仪式，这真的是两仪式啊，你看相貌，举止，气质，连声音都很像坂本真绫！”

　　旁边照相的学生们纷纷议论，像林动店里面的这Coser，完全就是顶级的Coser，业内任何知名的Coser都不能和她们相比，毕竟Coser始终是Coser，而她们却是实实在在从二次元里面跳出来的。

　　对比王昭君和两仪式，夙玉的人气显然是低了一些，毕竟云天河的妈这个身份影响没有太大，若是柳梦璃，韩菱纱这种仙剑四里面的女主角出现在这里，现场可能会更火爆一些。

　　林动在这次元小店里面维持秩序，外面现场的火爆有警察维持秩序，而这里面对林动来说是重中之重，自然要亲自在这里维持秩序，售卖东西。

　　“店长，你这里卖的有黑桐干也的衣服吗？我想买一套和两仪式合影！”

　　戴眼镜的瘦弱青年对林动问道。

　　有这么标致的两仪式，让他忍不住想要Cosplay一把，变作黑桐干也的模样，和两仪式组CP。

　　正在笑着的林动不笑了。

　　动漫里面两仪式的官配是谁？自然是黑桐干也，一个是傲娇的妹子，另一个不离不弃的守候，身边虽然妹子多，但是人家始终就爱两仪式一个，最终彻底的打动了两仪式，两者组成家庭，还有一个可爱的孩子。

　　现在被林动横插一手，夺走了两仪式，但是身边的妹子一多，林动就发展了马小玲，夙玉……

　　完全跟人家好男人没法比啊，现在提起了黑桐干也，林动心虚啊。

　　“对啊，店长，给我来一套李白的凤求凰，我和昭君小姐姐来个合影。”

　　“给我来一套玄霄的衣服，我和夙玉小姐姐合影。”

　　“夙玉的CP明明应该是云天青。”

　　“云天青是插足的好吗？夙玉最爱的就是玄霄，以至于死的时候还要把灵光藻玉放在身边。”

　　MMP！

　　林动有许多的脏话要说。

　　组你妹的CP，这是我老婆！我专职拆CP的！

　　“店长，愣着干嘛？拿货啊。”

　　戴眼镜的瘦弱青年催促林动，让林动把这衣服拿出来，好让他们能够穿衣服和两仪式，王昭君，夙玉组CP合影。

　　卖出去的东西都是钱，净利润都可以换算成为起源点，但是付出的代价是让老婆和人组CP。

　　如何选择？

　　林动的心里已经有了抉择。

　　“组CP的先原地爆炸好吗！”

　　林动选择直怼，说道：“你们已经炸成了一朵烟花，然后让我们亮起祭祀的火花。”

　　“……”

　　现场惊了。

　　什么情况？什么状况？店家疯了？

　　正在店里收银台后面的王昭君，夙玉，两仪式也都蒙了，万没想到林动会突然失了智，在这样的场合说出这样的话来。

　　跳的最欢的那几个组CP的现在也目瞪口呆，茫然无措，不明白这是怎么了。

　　“你们准备给我花多少钱？花多少钱决定我对你们的态度！”

　　林动又叫道。

　　“……”

　　店里面的气氛完全凝固起来，在场的人个个都静静的看着林动。

　　很早以前，这店里面王昭君没来的时候，服务态度就是这么的恶劣，而王昭君来了之后，生意是好转了，但是没想到这牛粪老板仍然是死性不改……今后绝对不会再支持这家的生意了。

　　“怎么了？”

　　林动笑了，拍了拍戴眼镜的小哥，说道：“亏你们还说是圈内人呢，居然连塞纳河的李小姐都不知道，是不是我没穿女装，你们就不知道我在Cosplay李小姐？”

　　“哦……”

　　在场的一个学生愣了一下，说道：“我说这话这么耳熟呢。”

　　“就是塞纳河的李小姐说的啊。”

　　“原来这店老板在玩梗啊！”

　　“老板，你吓我一跳，必须要女装道歉！”

　　“你这Cosplay完全就是最差劲的那种，赶紧穿上个女装好好道歉！”

　　“老板，你这一言不合就尬梗，可是让我们心惊肉跳啊。”

　　“女装！”

　　“女装！”

　　“女装道歉！”

　　原本僵化的气氛逐渐的化开，林动在这里面又调剂了一下气氛，将这气氛给哄抬到了原本的热度，本来还要在这里面帮忙卖衣服呢，但是两仪式抓着林动的胳膊，把林动给带离现场，避免他在这里继续的做出格的操作来。


第三章 月世界，月姬

　　搞了活动之后，林动次元小店里面的生意大好，特别是在活动的这几天里，每天的营业额度都是数万，一次二次元这边的文化交流活动，确实是引起了很大的关注，也让很多年轻的开始关注了这个二次元。

　　这一晚睡觉的时候，林动终于再一次爬到了两仪式的身上。

　　就着窗外的月光，林动看两仪式双眼漆黑，眼光微微茫然，没有往日的灵动活泼，看着像是在想东西，也并没有在意，一直摸索了好一阵子，才从两仪式的反应中察觉不对。

　　“你是根源式？”

　　林动看着两仪式的眼眸，问道。

　　两仪式出生在两仪这个退魔世家，和浅神，七夜，巫净这三大世家被称为四大退魔世家，这四大退魔世家各自都有各自的能力，比如浅神家就是浅上藤乃的螺旋，七夜家就是铭刻在血液里面的退魔指令以及强悍的战斗力，巫净家的代表人物则是巫条雾绘，琥珀，翡翠，也都有超能力。

　　两仪家的特殊能力在于双重人格，一阴一阳的两个人格分别就是两仪式和两仪织，但是在两仪式的身体深处还有一个人格，那就是根源式，能够连通世界的起始“根源”，可以毁灭世界，创造世界。

　　只是这根源式必须要在月世界沟通根源才能够发挥作用，而像离开了月世界，现在被林动压在身下，所能动用的能力也不过是更为高深的格斗技术而已。

　　根源式没有攻击林动，而是拉扯着让林动俯下身来。

　　“等你赚够了五十万，再一次能够穿越世界的时候，我希望你去月世界，那个世界被人盯上了，它需要你来拯救。”

　　根源式小声的在林动耳边说道。

　　“啊？”

　　林动一愣。

　　“你并不是那个世界的第一个穿越者，也不是那个世界的第一个降临者，在那月世界里面接连出现过好多次穿越者，许多都被抑制力发现，抹杀，但是还是有个别的成功掀起了风浪。”

　　根源式平淡的叙述道：“那个时候，我一直都在根源之涡里面潜伏着，我能够看清楚这个世界的所有，有心制止，但是有人的实力非常特殊，甚至让根源受损，而后就都不了了之，从那以后不久，就有一个邪恶的组织盯上了这个世界，并且在这世界里面布局。”

　　让根源受到损害，林动听了只是感叹。

　　多元世界都是混乱的，林动知道这一点，他进入过都是类似穿越者的无限，最终知道是一个多元世界的大能开的玩笑，到过僵尸约会世界，将臣比他更了解剧情发展，走入过龙傲天世界，在那里面都是曾经网络小说中用过的梗，也到过都是清穿女聚集的世界……

　　因此，对根源式所说月世界曾经有过穿越者这一点，林动也能接受。

　　“你说那个邪恶组织是什么人？”

　　林动问道。

　　“我也不了解。”

　　根源式微微摇头，说道：“来到这里之后，两仪式并不喜欢看影视动漫，也不喜欢打游戏电玩，我对消息的了解有限，但是有一点是能肯定的，对方往月世界投影意识，找寻合适的人，然后建立一个沟通世界之外的传送阵，这样会让对方的将领降临。”

　　这是根源截获的信息，曾经在根源之涡里面潜伏的根源式也得知了这样的信息。

　　“到时候我把你带回去，你沟通根源，能否找到这个人？”

　　林动问道。

　　根源式微微摇头，说道：“我被你带出了那个世界，根源就会有相应的纪录，若是跟你再一次的回到那个世界，根源会制止和我的沟通，两大抑制力都会把我归类成为天外人，届时就会对我实行抹杀，而你拥有神不知鬼不觉的潜伏手段，甚至就连我也都不知道被你给一步步骗了，你去那个世界的话，一定没问题。”

　　对于林动开马甲的能力，根源式非常自信。

　　“好吧。”

　　林动抚摸上根源式的面孔，伸嘴吻了上去，嘟囔说道：“在此之前，先让我刷个成就……”

　　出入根源。

　　“无耻！”

　　感应到林动的举动，根源式嗔怒叫道：“你应该知道，虽说我是两仪式，但是我们两个是不一样的，换而言之，现在根本就是另一个人，你怎么能……”

　　两仪式和林动做了，根源式是看的清清楚楚，只不过她潜伏在两仪式内心的最深处，终究是做一个旁观者，从来不曾感同身受，而现在林动突如其来要刷成就，让根源式根本来不及回去就体验到了这种感觉。

　　根源式显现的时间终究是有限的，等到清晨睡醒的时候，躺在林动身边的人已经变成了两仪式。

　　雪梨一个，水三碗，陈皮，冰糖，熬炖……

　　林动把这“疗妒汤”给两仪式端了上来。

　　两仪式给林动一个赞赏的眼神，端着疗妒汤三下两下就都喝了下去。

　　“以后早上炖汤的时候，给夙玉也盛一碗吧，省的说你偏心。”

　　两仪式擦了擦嘴角，说道：“私以为，夙玉这个女生还行，你把她带回来，也算是挽救了她不幸的命运。”

　　这段时间夙玉不争不抢，每天都在次元小店里面工作，面对两仪式也都是笑脸相迎，甚至多次表达自己的善意，这种态度让两仪式感觉很舒服，甚至还有些过意不去。

　　疗妒汤还是很有效果的。

　　林动点头含笑。

　　“就是昨天晚上我们为什么会睡在一起？我一点印象都没有……该死，是那个人对吧！”

　　两仪式虽然不喜欢上网，甚至来到这个世界之后，对待《空之境界》这里面的信息都是被动接受，但是并没有妨碍她知道身体里面还有一个根源式的消息。

　　虽然，身体是自己的，但是这种行为有很大的精神出轨嫌疑，又是让两仪式一阵的不爽。

　　“好了，我们去查账吧。”

　　林动牵着两仪式，生硬的岔开话题，说道：“最近这段时间是真正的日进斗金，我感觉到五十万很快就要被还完了，我可是答应了你，为了你，要赢下一个世界呢。”

　　“是根源式。”

　　两仪式纠正道。

　　在林动在这里举办了活动之后，二次元在这周边都算是散发开来，Cosplay明目张胆的走在街上，走在校园中也都开始有了例子，对于这二次元的文化，也有更多的人了解，接受，而林动次元小店的生意也是受到了影响，最近的这段时间，收入经常性的突破五位数，而在举办活动的三天里，营业额度最高的是十五万，堪称爆火。

　　这样火爆的生意，林动还清楚欠款，重新启动系统真的是指日可待。

　　林动和两仪式进入到次元小店的时候，夙玉和王昭君两个人已经开始了一天的忙碌，这段时间小店的生意大好，平时夙玉也都一直在这里帮衬着，和王昭君两个人运转这个次元小店，才不至于手忙脚乱。

　　抽了一个王昭君和两仪式都不在的空隙，林动轻轻拥抱住夙玉的腰。

　　“这几天辛苦了。”

　　凑到夙玉的耳朵边，林动小声说道。

　　不仅仅在次元小店这边忙碌辛苦，在应付两仪式上面，夙玉也有极大的让步。

　　“我很好，何来辛苦一说？”

　　夙玉娇躯软化，靠在林动的怀里。

　　“在琼华山的时候，你是威仪慢慢的掌门夫人，富甲天下，到了这里每天跟着昭君劳累。”

　　林动揽着夙玉，说道。

　　“那你就更应该体谅一下昭君姐姐了。”

　　夙玉微微摇头，抬脸看着林动，说道：“我才在这里多久，你就心疼，昭君姐姐日复一日的都在这里，你还不给人家开工资，她不是更辛苦？而对我来说，不管是这现代社会，还是昆仑琼华，只要有你在都是一样的……若是，你能把梦璃接出来就好了。”

　　来到现代之后，夙玉可是知道梦璃的发展轨迹，虽然在琼华山都是心腹，更有龙葵在一边代为照顾，但梦璃这个女儿不在身边，夙玉终究是感觉不放心。

　　“有点了，我肯定就把她接出来。”

　　林动对夙玉保证。

　　养儿子，养女儿，最主要的并不是他将来会成为什么样子，而是参与到了他成长的过程，之前因为点数不够，要成仙等等原因把梦璃给扔下，现在知道林动有条件接回来，夙玉巴不得林动赶快把梦璃给接回来。

　　虽然说人家的亲生母亲在妖界，这样带回来比较自私。

　　林动揽着夙玉，待听到有脚步声往楼下走来，才先行松开。

　　日子开始转入平淡，在林动早练的一个清晨，再一次听到了熟悉的系统声音。

　　欠费的五十万终于是还了上来。

　　林动终于是长出了一口气，也是在还完账之后，林动才开始想着自己的火之高兴，百分之二百五的关税缴纳了五十三万，那么这把剑的价值就有二十一万多，也是一个相当牛逼的神剑了吧！

　　储存够一千点，林动给王昭君，夙玉，两仪式三个人交代一句，迫不及待的就开始了这一次的时空之旅。

　　第一站，轮回空间。

　　林动要在这里搜刮一些点数，作为这一次前往月世界的准备，定点穿越，就以月姬为剧情进行穿越。


第四章 降临，月姬世界

　　月姬的故事发生在三咲町。

　　这个三咲町距离圣杯战争的冬木市有很远的距离。

　　故事的脉络也比较简单，在远野志贵出身于七夜家，作为退魔世家的七夜家拥有了退治所有非人，不洁存在的能力，而远野家在很早之前则混入了某种血液，从而获得了超能力，两家可以说是死敌。

　　在远野志贵小的时候，七夜家被远野家灭门了，唯独留下了年幼的七夜志贵来到了远野家，被远野家收为养子，而远野志贵来到了远野家之后，迅速的和远野家的下一代打成一片，不管是远野家原本的公子远野四季，还是远野家的公主远野秋叶，甚至连两个女仆琥珀，翡翠都觉得远野志贵不错。

　　只是远野家一直混有异类的血，这会给他们带来奇异的能力，但是也会让他们发生一种反转冲动，远野家的远野四季就发生了反转冲动，在袭击远野秋叶的时候被远野志贵所格挡，而后远野志贵死亡。

　　远野秋叶把自身的生命力分出来一半，让远野志贵重新复活，死而复生的远野志贵也获得了“直死魔眼”的能力，同样被处死的远野四季，因为自己的能力和远野志贵发生链接，一样死而复活。

　　远野家是一个大家族，大家族的长子死亡是一件麻烦的事情，因此远野家的当家人远野慎久就把远野志贵给寄送到了分家有间家，让远野志贵在有间家生活，而后八年，远野慎久死亡，远野志贵得到了重新回家的指令，开启了月姬的篇章。

　　月姬世界分为五条线，分别是公主爱尔奎特线，希耶尔线，这两卷都和吸血鬼有关，而后是远野秋叶线，琥珀线，翡翠线，这三条线和吸血鬼基本无关，主要将的是远野家的过往。

　　而主要的事情翻来覆去也就是远野四季这个BOSS各种被人挂的事情。

　　“四季”和“志贵”这两个名字在霓虹是谐音，类似于的得，王汪这种，而谐音的这个梗在每一条线都要出现，大概就是远野志贵把自己和远野四季弄混，毕竟两个人性命相连，远野四季做梦的时候能够看到远野志贵的第一视角，远野志贵做梦的时候能够看到远野四季的第一视角。

　　林动再一次的降临到了月世界。

　　去了轮回空间，林动倒腾了10W起源点，又去了僵尸约会世界看了马小玲，之后林动才打开了起源之门，来到了这月世界。

　　所定的时间，就是月姬开端之前。

　　根据根源式所说，这月世界受到了穿越者的破坏，现在这月世界里面更是潜伏着天外异人的棋子，通过布置法阵，从而让天外的人进入到这个世界，因此，林动必须要将这人给找出来，或者制止法阵的制成，如果真等到神秘势力降临的话，绝对是一场恶战。

　　降临到月姬世界，林动仍然是使用之前的马甲。

　　QQ魔术的创造者，更是有着苍崎橙子这个宠物，另外在这个世界还有偌大的企鹅集团。

　　可以说林动来到了三咲市，身份，地位都是清清楚楚的。

　　在三咲市这边随便找了一个咖啡厅，林动坐在里面，打开了意识深处的QQ魔术，在里面选择了QQ宠物苍崎橙子，让这苍崎橙子对林动汇报一下目前的工作，月世界的情况，企鹅的发展水平。

　　霓虹，九州。

　　苍崎家的人都喜欢无拘无束，所以从来不会在一个地方多待，在观布子市的那段时间是苍崎橙子的黑历史，她被一个修魔术没有多少时间的人给随意摆弄，更是被捕捉成为了QQ宠物，性命，尊严，完全都被人抓在手中，而她一点反抗的能力都没有。

　　因此在那个【主人】离开了之后，苍崎橙子也就暂时的获得了自由，而后苍崎橙子就裹带着林动所有的研究资料，四处的奔走打听，就是为了破解身体里面被种植的魔术，重新的获得自由。

　　可是这才刚刚有一点眉目，压在苍崎橙子心头的那个QQ就闪烁起来。

　　“我在你老家三咲町，该回来了，另外，穿上兔女郎的服装！”

　　信息发送到了苍崎橙子这里。

　　上一次在这世界里面，因为两仪式在身边，林动一直都是夹着尾巴，而这一次两仪式没有跟过来，林动感觉要放飞自我了。

　　就算是在这个规则严密的月世界，一个根源，两大抑制力，五大魔法使，二十七真祖，外加无数英灵的世界，林动也有一种过来当大爷的心理。

　　“混蛋！”

　　将手头的东西往地上一摔，苍崎橙子不爽的叫了起来。

　　点了根烟缓慢的抽着，看着林动的信息，犹豫再三，在QQ里面给林动回了个好。

　　没办法，也没得选。

　　现在的苍崎橙子仍然是人偶身体，她的真身是受到了苍崎青子的诅咒，不能够回到三咲町，但是她的人偶身体却能够轻易的回到那个三咲町。

　　当年为了争取魔法使的身份，苍崎橙子做了许多的事情，而后在最后关头，苍崎青子突然的来了一个爆发，学会了魔法，战斗局面形成了碾压，更是给她下了诅咒，这三咲町虽然说是故乡，但对苍崎橙子来说也是一个伤心的地方。

　　“这家伙去三咲町，莫非是针对青子去的？”

　　苍崎橙子收拾行李，心里暗道。

　　之前林动在观布子市的时候，经常在她的耳朵边提起苍崎青子，并且一直对五大魔法的第五魔法抱有妄想，第五魔法毕竟是她家传的魔法，林动突然的到了这三咲市，让苍崎橙子还有些担心。

　　收拾到最后，苍崎橙子看着兔女郎的服装，犹豫再三，还是放到了行李箱里面。

　　回头看了一眼在这九州的出租房，苍崎橙子迈向了回到三咲市的步伐。

　　这一次去，就又要变成了一个一个奴婢，每天好吃好喝的伺候着林动，穿着还要暴露，语气还要妖媚，态度还要端正……

　　登录电脑，林动又在电脑里面联络了企鹅公司，让企鹅公司开始往三咲市这边注入资金，供林动在三咲市这边的开销，花费。

　　这个三咲市在这段时间是卧虎藏龙的。

　　真祖爱尔奎特，布伦史塔德就在三咲市里面，这是一个金发金眼，实力强横，开朗又傻的软妹子，作为真祖，爱尔奎特在夜晚没有死亡这个概念，一身实力是深不可测，如果不是剧情发展需要，远野志贵不用直死魔眼砍了爱尔奎特十七刀，月姬系列的BOSS爱尔奎特一只手就能摆平。

　　圣堂教会埋葬机关的希耶尔也在这里。同样也拥有不死的能力，希耶尔掌握着圣堂教会的【第七圣典】，实力虽然远弱于爱尔奎特，但还是拥有搏杀吸血鬼的能力。

　　除此之外，还有尼禄卡欧斯这个体内有666个魔兽的死徒，身份是二十七祖之一，另外就是罗亚转生在远野四季的体内。

　　罗亚可以说是月姬世界的主要BOSS，五条线不管走那一条线，远野四季总是要出现，在远野四季的体内潜伏着罗亚，而罗亚曾经是个吸血鬼，参悟了月姬世界的转生之谜，他潜伏在人的体内，人一切都是正常的，但是如果他觉醒了，就会把一个人给扭转成为吸血鬼。

　　因为远野四季【共融】的能力，他和远野志贵两个人共同使用着远野秋叶的生命，而罗亚潜伏在远野四季的体内，但也随时可以到远野志贵的身体里面来。

　　像这种怪物，不用直死魔眼进行消灭是很难有其他办法。

　　除了这些人之外，远野志贵的妹妹远野秋叶实力也很强大，因为体内血液的缘故，远野秋叶可以将头发变作红色，然后凭借意念抽取对方的热能，可怕无比，而远野秋叶身边的女仆琥珀每天笑嘻嘻的没有心机，但是在某条故事线里，凭借一己之力让远野家家破人亡。

　　总之，这里各具其能的人们很多，但是值得拉拢的，也就是爱尔奎特一人而已。

　　值得一提的，人类诞生之后，人类的综合意识体阿赖耶识也横空出世，成为了一大抑制力，但是人类的出现对于星球来说是【恶】，星球的综合意识体盖亚意识就创造了各种类人的精灵，像吸血鬼二十七真祖，这种都是盖亚侧的人物。

　　爱尔奎特也是盖亚侧的生物，林动想要研究一下，看看她这个真祖和《僵尸约会》里面的红眼僵尸有什么分别的。

　　另外这一次来到这个世界，林动一定要见到苍崎青子，学习到五大魔法，从而增添积累，解析时空，增强在这个世界的战斗力。

　　和企鹅集团联系之后，林动就坐在咖啡馆里，点了杯咖啡，静静的等待着企鹅集团的人过来。

　　不多时这咖啡馆就围了一大圈人。

　　企鹅集团在三咲市这边的负责人赶到了这边，在看到林动在里面喝咖啡之后，更是直接冲了进来。

　　“老板，您回来了。”

　　三咲市的负责人连忙说道。

　　“嗯，我回来了。”

　　林动站起身来，说道：“回到这里，首先就要搞个大新闻！”


第五章 爷爷让你走琥珀线

　　远野志贵，现年17岁。

　　眼眸上面戴着的黑框眼镜是苍崎青子赠送给他的，当时因为直死之魔眼而备受困扰的远野志贵，意外的邂逅了魔法使的苍崎青子，苍崎青子拿走了苍崎橙子的眼镜，凭借自己的魔术技艺加工，成为了现在远野志贵佩戴的“魔眼杀”。

　　放下手中的报纸，远野志贵倍感唏嘘。

　　他作为远野家的长子，在得知父亲死亡的消息居然是通过购买报纸，说来这也算是信息时代的一种便利吧……

　　若说对那远野慎久抱有什么感情，远野志贵是没有的，只是突然看到了这父亲的逝世，又是通过了手中的报纸，远野志贵难免的感到讽刺。

　　“继承远野家的，是妹妹秋叶。”

　　远野志贵喃喃说道：“只是……这群混账也太过分了吧！”

　　在报纸的后续，写着远野慎久刚刚去世，剩下的股东们就纷纷不干，恰好是“企鹅集团”注资，将远野集团给收购了，而远野志贵阔别八年没有见到面的妹妹也在这报纸上面亮相。

　　黑长的头发，美丽精致的面孔，八年没有变，这个妹妹已经成为了大美人，而和大美人妹妹签约的，就是商业上面的传奇，林动。

　　这林动借着互联网的东风，一手抓住即时通讯的市场，现在全球的即时通讯市场都被他所垄断，更是凭借垄断的人流，大肆的抄袭其他公司的东西，借用“微创新”的名头，愣是用山寨逼死了创新，一举成为世界最具名望的公司之一。

　　之前林动把公司的发展交给了马总，但是主要股权都在林动的手中，谁都没想到，林动会突然的出现在这三咲町，并且收购了远野家的产业。

　　可怜的秋叶，刚刚接手家里的产业，就要遭受这样的打击。

　　远野家世代经营，建立的实体工业深入到社会的许多方面，但是他们的这种家族性产业在遇到了林动这种雄厚的资产注入，最终只能够土崩瓦解。

　　“明天会到远野家来！”

　　一道简单的命令通过远野志贵的养母有间启子传达过来。

　　被寄宿到了有间家之后，远野志贵在这里才体验到了真正的亲情应该是什么样子的，他打心里喜欢这里的生活，但是却始终对这里没有归宿感，对于这里的有间夫妇还是有些抵触。

　　但在得知了要离开这里，回到远野家的时候，远野志贵却又打从心里的舍不得。

　　只是不管舍得不舍得，这不是他能够操控的。

　　“志贵，快出来，有人前来拜访。”

　　在刚刚传达了让远野志贵回到远野家的命令不久，门外又传来了有间启子的声音，有间启子，也是远野志贵在有间家这里的养母。

　　远野志贵整理了一下情绪，跟随着有间启子走了出来，到了客厅。

　　会客厅里，养父正在招待着这个神秘的客人，远野志贵只能够看到背影，但是却感觉养父对这个客人倍加尊崇，连带着让远野志贵看到这一幕，心里也对这客人多了几分郑重。

　　有间家是一个茶道世家，远野志贵的养父在霓虹这边是茶道上面颇有名望的大师，现在一脸郑重的给眼前的人斟茶倒水，心神合一，对眼前这个人表现的是最完美的霓虹茶文化。

　　“请。”

　　有间做出手势。

　　那人端起茶杯，慢慢品尝。

　　“霓虹的茶文化受到佛家的影响很重，在茶水上面，讲究禅茶一味，禅助茶，茶助禅，禅茶一体。”

　　有间给品茶的人介绍。

　　“真奇怪。”

　　林动放下茶碗，说道：“这句话我在中国也听过，不过说的是中国佛家的茶文化。”

　　“额……”

　　有间一时无语。

　　“茶水的味道很不错。”

　　林动对有间点点头，而后转过身来，看向了来到这里的有间启子和远野志贵。

　　有间启子是一个中年女性，面貌上也带着霓虹中年女人该有的柔弱，哀怨，以至于林动看过来的时候，这有间启子还在悄悄拭泪，而远野志贵，林动看到他的时候，嘴角忍不住就有了笑意。

　　“嘶……”

　　看到转过身的这个人面孔，远野志贵忍不住就倒吸一口冷气。

　　面貌很年轻，气质很稳重，笑的很从容，明明不过是二十三四的面孔，但是却从他的身上能够体验到一种远远超越同岁人的成熟和稳重，而这个人，就是一手创立了企鹅集团，现在世界知名的互联网大佬林动。

　　放眼天下，这也是凤毛麟角的存在！

　　“这就是慎久的血脉吧。”

　　林动看着远野志贵，忍不住叹了口气，说道：“真是物是人非，想不到慎久突然去世，而他仅有的血脉却也被赶出家门。”

　　“您是？”

　　远野志贵看着林动，疑声问道。

　　他当然是认识林动，就是不明白林动怎么突然的说关于远野家的事情。

　　“你是慎久的儿子吧。”

　　林动端起茶碗，看着远野志贵，问道。

　　“远野慎久正是家父。”

　　远野志贵回答道。

　　“这就对了。”

　　林动点了点头，说道：“远野慎久叫我叔叔。”

　　什么？

　　远野志贵一愣。

　　辈分这种事情说不清楚，同一个祖先，长子可能很小就结婚生子，而次子可能晚年得子，辈分上面就开始有了差别，而在世间长河不断地拉扯辈分，最终必然会形成一种宗家辈分极低，分家辈分极高的情况。

　　难不成这个林动是远野分家的人？

　　远野志贵恍然记起，在他年幼的时候，在远野家的大宅子里面，除了远野家的人之外，还有许许多多的大人，那些大人的姓氏并非远野，但是却理所当然的在远野家的大宅里寄宿着。

　　“不对。”

　　远野志贵摇了摇头，说道：“你不是远野家分家的人，远野家一直都是霓虹这边的企业，从来不涉及到中国那边的事物，而你是中国人，落足的地方还是在观布子市，那里距离这三咲町可是很远。”

　　分家再怎么分，也不可能分到中国。

　　“我们这辈分虽然不是血亲，但是也同样奏效。”

　　林动品尝茶水，而后说道：“二十年前，远野慎久的父亲和我爷爷定下约战，两个人在冬木市展开了一场大战，最后的结果，就是你爷爷叫我爷爷为爷爷，我父亲是你爷爷的叔叔，我是你爷爷的兄弟，而远野慎久是我的侄子，你是我的孙子，这一点在二十年前就定下了。”

　　一连串的称呼足以把远野志贵给搞迷糊了，什么你爷爷，我爷爷，绕来绕去，眼前的这个林动居然是他爷爷辈的人？

　　“这个事情发生的时候你还没出生，而我虽然年幼，但是却也在一边观摩。”

　　林动轻轻抿茶，说道：“当时的冬木市里，有间桐家的间桐脏砚，有远坂家的远坂时臣，有爱因兹贝伦家族的尤布斯塔库哈依德，冯，爱因兹贝伦，有阿其波卢德家族的肯尼斯，艾尔梅洛伊，阿其波卢德。有圣堂教会的言峰璃正，本来是一场生死的决斗，但远坂时臣和你爷爷交好，就更改了必死的条约，从而定下了叫爷爷这个条款。”

　　让林动说这种子虚乌有的事情，林动说的是清清楚楚，不仅把时间地点给说出来，甚至还说出来了一连串的见证人。

　　“那么，你来到这三咲町，就是为了让我叫你爷爷吗？”

　　当年远野家的耻辱史现在被说出来，远野志贵也是感同身受，故而听明白了原因之后，远野志贵对林动没好脸色。

　　至于事情的真假这一点，远野志贵已经不做怀疑了，他只是一个普通的高中生，虽然拥有直死魔眼，但是对这世界的吸血鬼，魔术的了解都要等到碰到希耶尔，或者爱尔奎特之后，因此也根本不知道林动刚才念的名字都是牛逼的人。

　　这种名字念出来，总比那些张三李四王狗蛋来的有说服力。

　　“我没那么肤浅。”

　　林动放下茶碗，说道：“昨天我见到了你妹妹秋叶，签订了购置远野家的产业，其实也是有原因的，正如你爷爷被我爷爷追杀一样，现在你家里又有了这种疑似的反转，你必须要赶快的回到家里。”

　　“反转？”

　　远野志贵像是第一次听到这个名词一样。

　　“反转就是在某一时刻，个人的欲望战胜了理智，原本的优先顺序发生了颠倒，把内心最想要做的事情，本来应该是被道德压在心底的事情毫无顾忌的做出来。”

　　林动给远野志贵作出解释，说道：“远野家一直都是有这种反转先例的家族，另外，等你回到了远野家之后，一定要好好对待巫净家族的人，我可是听过一个趣闻，在你离开远野家的时候，有人还送给你一个古老的缎带呢。”

　　古老的缎带……

　　这五个字突然在远野志贵的脑海中开始翻腾起来。

　　八年前，那个时候，整天在庭院里面玩耍，除了秋叶之外，还有其他的孩子，还有一个性格很开朗，元气满满的女孩子，以及让远野志贵非常留意，那么一直都在房子里面看着他，沉默寡言的女孩子。

　　那是一对双胞胎……

　　林动看着远野志贵的模样，微微一笑。

　　突然的拜访有间家，来找到远野志贵，林动只是想要给他一个启示，就是让远野志贵在这五条线的抉择中走琥珀线。

　　只有像他这样性格的男生，才能够弥补琥珀受到的伤害。


第六章 这才是学生的样子

　　琥珀，月姬世界中悲剧的女性。

　　因为巫净家族的能力而被远野慎久收养，明明可以靠吸食血液来缓解反转，但远野慎久偏偏要选择体液交换，于是在琥珀八岁的时候开始，远野慎久就开始了对琥珀长达数年的侵犯，甚至连远野慎久的儿子远野四季也对琥珀有侵犯。

　　在这侵犯中，将琥珀一点点的变作人偶，最终由琥珀下毒，毒死了远野慎久，并且下毒将远野四季的精神弄得崩溃，发狂，而后在外面杀戮，最终被清理。

　　对这一点，林动只能说远野父子活该。

　　林动收购了远野家族的产业，是为了找到远野四季的踪迹，而过来找到远野志贵，则是让远野志贵去抚平琥珀所受到的伤害，只要处理了远野四季，处理了远野四季体内的罗亚，就可以基本处理了月姬的大部分剧情。

　　毕竟月姬的剧情虽然多，但是BOSS经常性的就这一个，然后被各种吊打。

　　暗示成功的给远野志贵下了，在远野志贵的脑海中，自然是会不断地想起当初和那个女孩的约定，然后自然而然的就会选择琥珀线走。

　　“好了，时间不早了，我就先行告辞了。”

　　林动起身，说道：“今后如果有什么事情需要帮忙，可以前往远野家族原本的产业那里去找我，不出什么意外的话，我会一直在那里。”

　　“好的。”

　　远野志贵把林动送到门口。

　　有间家是一个非常传统的家庭，时间一旦过了七点，门就绝对不会开了，就算是人死在外面，有间家也绝对不会开门，因此在时间已经过了七点以后，远野志贵也根本不敢出门。

　　“对了，再告诉你个事情。”

　　林动迈步欲走，而突然有止住脚步，对远野志贵说道：“人的性格是会发生改变的，当年沉静，一直在窗内看着你们的女孩，现在是一个满脸笑容，元气满满的丫头，而当年一直随着你后面玩耍的女孩，现在是一个面容沉静，一丝不苟的丫头，虽然是双胞胎，但你可不要认错了。”

　　当年的琥珀是一个沉静的丫头，什么都不懂，在她八岁生日的时候，被远野慎久叫到了房间里面，说是要给她一个生日礼物，但是却玷污了她，而后数年都是如此，甚至在远野慎久要求下，琥珀给远野四季送饭，结果被远野四季玷污……

　　在这样的环境下，琥珀实在忍受不了痛苦，就把自己催眠成为一个人偶，每天逐渐就带着最为虚假的笑容，而得知这一切的翡翠非常痛苦，从原本的笑容满面变成了沉静的丫头。

　　两个人的角色完成了一次互换。

　　林动再给远野志贵交代这个，就是要他万无一失，进入到远野家的宅邸时候，就直接开启琥珀线，在这个琥珀线里，把琥珀给挽救回来。

　　“谢谢。”

　　远野志贵看着林动，欲言又止，而后问道：“我应该如何称呼你？”

　　林动？

　　林总？

　　这都感觉不太亲切，在远野志贵看来，林动更像是一个大哥哥。

　　“按照你家的称呼来。”

　　林动拍拍衣袖，说道：“毕竟这爷爷的称号是我爷爷赢下来的，也是为了制止你爷爷的反转冲动，回去之后告诉秋叶那个丫头，爷爷做了这一切都是为了你们家。”

　　远野志贵沉默不语。

　　自家的爷爷怎么就那么不争气呢？远坂时臣怎么就那么缺德呢？

　　林动招招手，消失在这大街上面。

　　在剧情发生的前夕，琥珀已经把远野四季从远野家给放出来了，因此在这三咲町已经有了“吸血鬼”的传说，夜晚的街头上，三咲町街头上面几乎没人，都是为了规避吸血鬼所致。

　　走在这样的街头，林动自然是不怕什么吸血鬼。

　　若论魔术修为，林动虽然比不上二十七祖，但是真正战斗起来的时候，死的绝对是二十七祖，毕竟掏了五十三万的关税而打造出来的火之高兴不是闹着玩的，而就算不用火之高兴，林动的QQ魔术，卢恩文字也足够应付大多数的问题。

　　因此，在这夜路上，林动不慌不忙，甚至有兴致的时候，专门往黑暗的小巷走一走，想着能否碰上远野四季，如果真碰上了，林动立刻就能让他死亡，就连他体内的罗亚也跑不了。

　　不过很可惜，一路走到了林动在三咲町住宿的地方，都没能碰到罗亚，也没有碰上凶杀现场。

　　毕竟林动不是DC世界的沙赞，被动就是赶往合适的地方，应该让他出手的地方，刚好能够碰到让他施展能力的地方。

　　晚上洗漱完毕，林动躺在床上打开了九天玄女给的《天书》，不过看一会儿的功夫，林动就枕着天书沉睡过去。

　　四千零九十六局的奇门遁甲，每一次林动看的时候都是头疼，都是头皮发麻的。

　　远野志贵几乎一宿无眠。

　　一个晚上，远野志贵都在想着林动所说的事情，远野家一直都有反转冲动，在某一时刻崩坏的时候，就会让人称为另一个人，不仅仅是身体崩坏，这崩坏也扭曲着他们的心灵，一想到这里，远野志贵恨不得立刻就回到远野家的宅邸里面，好好的照顾妹妹。

　　早晨的时候，远野志贵收拾好了东西，和有间启子告别，向着学校走去。

　　这一次到了学校之后，远野志贵在放学的时候就要到半山腰的远野宅邸去住了。

　　远野家的宅邸和现代社会是格格不入的，整个庭院占据了半个山腰，里面有丛林，花坛，庭院里面还有各式建筑。

　　很早以前，远野志贵一直都在那个庭院里面生活着，有玩伴，有朋友，也有妹妹秋叶，有别墅里面不出门的丫头，有活泼开朗的，而经由林动提点了一次之后，远野志贵最念念不忘的，就是曾经给他缎带的女生，两个人还定下的有约定呢。

　　“咚咚……”

　　即将进入教室的时候，远野志贵听到了咚咚的奇怪声音传来，好奇心发作，刚想要迈步往那边赶过去，但是却心里面传来让他赶快进入教室的声音，略微的迟疑之后，远野志贵还是迈出去了一步，走回到了教室。

　　清晨在这里听到声音，那是圣堂教会的代行者希耶尔在修补篱笆，根据希耶尔所言，这种篱笆倒在地上，如果没有清理的话，就会让她的思想一直都往这边系连着，就连上课都不会专心听讲。

　　而如果远野志贵在这个时候选择过去，那么就会和希耶尔一样干活，然后拉起希耶尔的好感，最终会自然走向了学姐线。

　　而就算是现在远野志贵忽视了这一点，希耶尔和远野志贵的认识却仍然是会发生，在课间的时候，远野志贵前往教师所在的地方办手续，这个时候远野志贵跑的飞快，而为了躲避在半路上面发呆的希耶尔撞在了墙上。

　　作为圣堂教会的代行者，希耶尔来到这个三咲町，并且混入到了这个学校里面，其实主要的目标就是向着远野志贵来的。

　　很早之前，罗亚追求不老不死，成为了圣堂教会的敌人，在八九年前，希耶尔遭到了罗亚的附身，而后杀了父母，让希耶尔所居住的城市有重大灾难。

　　罗亚被驱逐走了之后，希耶尔奇迹的仍然活着，并且拥有不老不死的体质，受到了圣堂教会的敌视，在关押了很长时间，使用各种方法都不能将希耶尔给杀死，最终，没有办法能够行得通，就算是把希耶尔达成了粉末，希耶尔仍然能够复活。

　　要想解脱，就必须要找到罗亚，击杀罗亚。

　　罗亚转生一般都有规则，那就是对手必须是有钱人家，更是有资质的人，而在这三咲市里面，远野志贵是非常合适的人选。

　　和希耶尔的第一次见面，希耶尔就开始对远野志贵进行暗示，让远野志贵认为她是学生，而后开始旁敲侧击的询问远野志贵，把远野志贵的老底都给摸的一清二楚。

　　除却希耶尔之外，在远野志贵的班级里面，还有班花一样的五月，也是远野志贵的仰慕者。

　　“同学们。”

　　上午的第一节课，老师在进入到了教室里面之后，对着台下的同学们说道：“好消息，有天大的好消息，企鹅集团的林动对我们学校进行了投资，今后我们的学校可以有足够的资金运转，同时，林动先生很关注青少年的教育问题，已经给我们学校建议了，同学们挺好，这一点和你们息息相关。”

　　拿着公告，老师向着课堂里面回顾同学们，说道：“从今天起，毕竟五点钟要到学校上早课，一直持续到早上七点下课，而后晚上调整为四节课，吃过饭之后要到学校上玩自学，持续到晚上九点……”

　　没错，林动把中国这边特殊的教育方式也给搬过来了。

　　对林动来说，他们这种到了高中却还能够经常翘课休息，这没有个学生的样子，每天上学的时间和中国那边的小学差不多的课程安排，完全不能忍。

　　为什么你们的高中生整天拯救世界，整天变着花样的谈恋爱？就是太闲了！


第七章 你也上网冲浪啊

　　上课！

　　上课！

　　上课！

　　早已经过了原本应该回家的时间，但是远野志贵还是在上课，突如其来的，高强度的课程。

　　本来远野志贵没有参加社团，一般在下午四点就能够放学回家，早上的时候是在八点的时候到校，学生的生涯非常顺心舒畅，但是就是这样，突如其来的，林动把这高强度的学习压到了他的身上。

　　学校有了林动的注资，饭菜都是极好的，但是对这学校里面的学生来说，真真是味同嚼蜡。

　　“远野君。”

　　弓冢五月再一次站到了远野志贵的面前。

　　弓冢五月美貌文静，梳着双马尾，在学校里面也是一个高人气的女生，被许多的男生奉为女神，而她战立在远野志贵面前的时候，居然神态有些扭捏。

　　“远野君，我听说你要回到远野家的庄园里面去，那刚好是和我同路，我们能一起回家吗？”

　　弓冢五月对远野志贵做出一起回家的邀请。

　　“顺路的话，好啊。”

　　远野志贵趴在桌子上面，有气无力地说道。

　　现在的远野志贵，远野四季两个人一并消耗远野秋叶一个人的命，而远野秋叶时不时的还会发生反转冲动，远野四季更是不省心，晚上的时候到处掠杀人命，吸血，吃人肉，而唯一正常的远野志贵就经常性的承担这种伤害，经常性的有贫血晕眩，身体是比较虚弱的。

　　“远野君，晚上的话，你喜欢到处走动吗？”

　　弓冢五月又问道。

　　“我在一个超封闭的家庭里面，晚上基本是不能出门的，就算是回到了远野宅邸也是一样。”

　　远野志贵趴在桌子上面，等待着最后一节课，说道：“并且上学这么久，晚上哪里还有心力到处乱转……”

　　今天，是远野志贵觉得最为漫长的一天，上学的时间熬不到头了，本来在这个时候，远野志贵应该回家看电视的，而现在，连睡觉都是一种奢靡。

　　“嗯！”

　　弓冢五月点点头，说道：“也确实呢，今天我也很累，晚上回去的时候，我就再也不要出来了。”

　　本来按照剧情线，弓冢五月和远野志贵两个人相约回家，在回家的过程中弓冢五月会向远野志贵诉衷肠，晚上的时候会为了鉴别远野志贵是否会夜游而走在街上，遇到了和远野志贵很像的远野四季，尾随，被吸血，然后变成了吸血鬼。

　　在第二天开始，弓冢五月就开始旷课，在这个时候也会发生线路分歧，但是有一点是不能改变的，弓冢五月变成了吸血鬼，并且个人的天赋能力很强，脱离了远野四季的控制，只不过被吸血之后，不仅仅是生理发生了改变，就连心理也有巨大的改变，弓冢五月一开始抗拒吸血，但是之后就不再抗拒，并且主动的掠食。

　　最后就是被远野志贵击杀的命运，在被击杀之前，弓冢五月和远野志贵告白，远野志贵也有对弓冢五月的心意。

　　明亮的月光洒落下来。

　　学校的最后一节晚自习终于结束，远野志贵和弓冢五月相伴走出了学校。

　　“呼……”

　　远野志贵长出了一口气。

　　林动这个便宜爷爷可真是不省心，搞出了这样的一手让远野志贵非常的疲累，从来没有过的高强度学业，让远野志贵在这个时候只想要快步回家，倒头大睡。

　　“呵呵……”

　　远野志贵突然又笑了出来。

　　“怎么了，远野君？”

　　弓冢五月脸色浅红，看着远野志贵突然笑出来，笑着问道。

　　能够和心爱的人一起回家，对弓冢五月来说真是一个愉快的事情。

　　“我在庆幸，还好今天是离开了有间家，前往远野家住宿。”

　　远野志贵抬头看着月亮，说道：“在有间家的话，现在回家门是已经被封闭了，就算是父母死在外面，有间家也是绝对不会开门的。”

　　这是他们这边的一种传统，家规必须遵守，如果不遵守的话，还有家规处置。

　　弓冢五月跟在远野志贵的背后，眯着眼睛继续笑着。

　　喜欢远野志贵，是国中……也就是初中时期的事情，某一次她和几个女孩被困在房间里面，天冷，如果通知老师过来打开房门需要几个小时以后，远野志贵使用直死魔眼破开了大门，弓冢五月混在人群中哭泣，远野志贵安慰她，让她早点回去睡觉，从那以后，弓冢五月对远野志贵就别有不同。

　　只是这一直都是暗恋，甚至到了高中，和远野志贵同一个班级，弓冢五月也一直都不敢和远野志贵说话，今天是第一次主动说话，因为误会远野志贵要转校。

　　两个人相伴向着家的方向走去，在说话的过程中，弓冢五月也把和远野志贵之前发生交际的事情说了出来，让远野志贵明白了他们在中学时期就有了交流。

　　“我只是觉得，远野同学的话，不管我遇到了什么，都是能够出来帮忙的，你是如此的让人信赖。”

　　弓冢五月看着远野志贵，眼眸中有着别样的信任，依恋。

　　“我只是刚好帮了你。”

　　远野志贵看着弓冢五月，挠了挠头，说道：“就像是雏鸟第一次看到人就特别眷恋一样，弓冢对我的感情应该也是如此吧。”

　　随手的帮人忙，对远野志贵来说并不是什么特殊的事情。

　　也是二次元里的姑娘感恩心太重了，通常男主角随便帮一个忙，二次元的妹子就能记一辈子，明明是高难度攻略的妹子，对于男主来说基本都是不设防。

　　这就是男主的待遇。

　　恰好走在这边的林动见此一幕，心里实在忍不住有些感慨。

　　“不！”

　　弓冢五月果断的摇了摇头，说道：“我就是一直这么相信着，只要是远野同学，不管我遇到了什么困难，你一定会对我施加援手的，这毋庸置疑，远野同学，你应该承认这一点的，你性格如此。”

　　对远野志贵，弓冢五月有很大的信心。

　　“好吧。”

　　远野志贵看弓冢五月如此坚持，说道。

　　“我们做个约定吧。”

　　弓冢五月对远野志贵说道：“今后我遇到危险的时候，远野同学一定要前来帮忙哦。”

　　“只要我能做到，我一定会去帮忙的。”

　　远野志贵肯定的对弓冢五月说道。

　　力所能及的事情，还是同学，远野志贵不吝援手，并且看着弓冢五月美丽的面孔，远野志贵也有一些别样的想法。

　　现在的他十七岁，青春期，正是充满幻想的时候。

　　“呐，我的家就在那个方向，今后我们上学放学都要同路哦。”

　　弓冢五月对远野志贵笑着，然后向着家的方向跑开。

　　远野志贵看着弓冢五月的背影，微微的平复一下心情，向着半山腰的远野家走了过去。

　　阔别八年，再一次的回到远野家，远野志贵心里很复杂，但是却又有一点新鲜，当年爱哭的妹妹已经长大，成为了远野家的家主，曾经沉静的少女变得活泼，活泼的少女变得沉静。

　　摸了摸书包里面的丝绢，远野志贵对回家这种事情有了期盼。

　　“弓冢五月。”

　　月光下，林动叫住了快要到家的弓冢五月。

　　“什么？谁？”

　　弓冢五月回头，在明亮的月光下面，看清楚了叫她名字的人。

　　黑发黑瞳，体格修长，在月光下面，影子拉的老长，身影轮廓在月光下看的极为清楚，虽然穿的是一身休闲服装，并不张扬，但在看到这个人相貌的时候，弓冢五月却自然有了一连串的词汇。

　　低调，朴素，有休养，有气质……

　　不是因为别的，因为这个人是林动，企鹅集团的老总，刚刚在三咲町买下了远野家的产业，在世界上都有名的富豪。

　　“是，是您？”

　　弓冢五月轻捂嘴巴，不可思议地叫道。

　　“呵呵，不错。”

　　林动看着弓冢五月，笑道：“弓冢五月，在不久之前我们企鹅的抽奖中，你中了我们企鹅的大奖，现在要奖励你一个QQ特别版，你愿意体验使用吗？”

　　碰到这弓冢五月完全是缘分，之前的林动是在远野家，给了远野秋叶，翡翠，琥珀，三个人都安装了这种特别版的QQ，偶然碰到了弓冢五月，林动也就随便的送出来一个。

　　“是……是会员吗？”

　　弓冢五月难以抑制澎湃的心情。

　　QQ会员啊，一直她都想要冲，但是却冲不起，每一次感叹QQ方便的时候，弓冢五月都觉得她欠企鹅一个会员，毕竟这是一个不花钱的即时通讯软件，还做的这么美观。

　　“不是会员。”

　　林动摇了摇头，说道：“我们企鹅充值的项目，只会打折，从来不会赠送，每一次打折，都有很多人争相充值，让我亏损很大……”

　　缓缓的走到了弓冢五月的面前，林动手指轻轻一点，按在了弓冢五月的额头上面，魔力流动，在弓冢五月的身体里面构建回路，刻印，而后就把这个QQ特别版给弓冢五月刻印到了身体里面。

　　“随后回头，你完善一下个人资料。”

　　收回手指，林动说道：“让QQ把你的身体数据详细的扫描，汇入，你也能够启动这QQ的部分能力，对了，你好友栏的第一位，那个开了一连串图标，会员，钻石的红名用户就是我，遇到事情你也可以直接和我说。”

　　“真是不敢置信。”

　　弓冢五月感应体内的QQ，看到最上面的红名，看到开的一连串图标，上面挂着一个太阳的等级，忍不住说道：“您也上网冲浪啊！”


第八章 远野志贵的梦幻开局

　　QQ是林动在这月世界里面创造的魔术。

　　主要根植在人类集体意识湖深处，也就是阿赖耶识那里，凭借这个魔术，林动可以做到欺骗阿赖耶识，而后提升在人类心中的地位，在灵长类的意识深处刻录种种，加进交流沟通。

　　甚至这个QQ如果让所有的人类都铭刻的有，林动就可以取代阿赖耶识，只是在此之前，必然是要惊动阿赖耶识，而后必然会有一场遍及全人类的灾难，将威胁阿赖耶识的都给清除了。

　　这QQ除了通讯功能之外，剩下还有各种能够启用的“钻”“会员”“心悦会员”“超级会员”“钻皇”等等，更能够将别人的魔术复制过来，进行微创新，然后形成了图标。

　　这是林动的得意之作。

　　给弓冢五月加持了QQ之后，林动转身消失在黑暗之中。

　　三咲町毕竟是一个城市，夜晚在三咲町这么大的地方搜索一个远野四季非常麻烦，毕竟对手也不仅仅是远野四季，还有远野四季体内潜伏的罗亚，那是一个转生了十八次的狡猾人物，想要抓到他也是个麻烦的事情，虽然林动白天的时候在三咲町刻印了许多的魔术式，但这对抓到远野四季还是杯水车薪。

　　等到苍崎橙子回到三咲町的时候，凭借对灵地的管理，搜寻远野四季会更加容易。

　　可惜了，远野秋叶并不同意去出力协助，不然要抓捕远野四季会变得更加容易。

　　在有一条线里面，因为远野四季，让远野志贵的命受到了很大的牵连，远野秋叶和琥珀两个人出马，一晚上就把远野四季整的明明白白，死的透透的。

　　远野家宅邸。

　　远野志贵走了进来，再一次走入到了这远野家的宅邸里面，没有什么熟悉感，有的只是陌生感。

　　八年前的远野志贵并非是住宿在这个宅邸里面，而是庭院里面的一间小房子，他是养子，而真正住在宅邸里面的是远野四季，只是八年前的事故，远野慎久对远野志贵下了“暗示”，远野志贵模糊了之前的记忆，忘掉了自己是一个养子的事实，真正的把自己当做了“远野【志贵，四季】”活着。

　　按压别墅外面的门铃，远野志贵站在那里安心等待。

　　“久侯了。”

　　房间里面传来了急促的脚步声，而后门响了两下，大门就敞开了。

　　站在门内的是一个穿着女仆装，红色头发，笑容开朗的女子，看到远野志贵之后，那开朗的女子脸上带着一成不变的笑容，说道：“是志贵少爷吗？这个时候回来了，我还以为您在外面迷路了呢。”

　　他们这边学生们普遍放学就在四点钟，没有早晚自习，每天的课余活动就是参加社团，而远野志贵没有社团，放学就回家了。

　　“说来你可能不信，我现在刚刚放学。”

　　远野志贵对这笑容满面的女子说道，眺望了一眼房间里面的钟表指针，已经是九点半了。

　　平常是四点钟放学，现在九点半到家，在放学上面已经晚了五个小时，而平常是八点钟上学，现在却要在五点半之前赶往学校，加上早上的洗漱，上学，在睡眠时间上就强行减了三个小时。

　　更为形象的说法，平常一天的上学时间是八个小时不到，而现在一天上学的时间将近十六个小时。

　　一念至此，远野志贵真想要问候一下这个便宜的爷爷。

　　“这一点的话，我们都是知道的。”

　　满面笑容的女佣说道：“就在不久之前，林老爷来到了远野家，秋叶小姐接待了他，林老爷说了关于学生们的事情，对于学生早恋，旷课这些方面深恶痛绝，秋叶小姐对这些都很赞同呢。”

　　给远野志贵说着，这女佣带着远野志贵往房间里面走去，临近上楼的时候，突然转身，说道：“对了，欢迎您回家！”

　　女佣给远野志贵来了一个九十度的鞠躬。

　　“不，不敢当……”

　　远野志贵有些手忙脚乱，而后突然想到了，对这女佣说道：“对了，你是和我一起玩的那个孩子……不对，你是别墅里面的那个。”

　　本来这女子的笑容，让远野志贵想起了以前的翡翠，但是想到了林动所说的性格反转，角色置换，远野志贵顿时明白这是当初在别墅里面的那个。

　　“什……什么？”

　　琥珀顿时愣住了。

　　她从来没有想过，远野志贵居然一眼就能够认出她来。

　　这些年来，每天遭受像地狱一样的生活，琥珀已经把自己变成了玩偶，没有一点的实在情感，每天就是在做表面所做的事情，表露出一个快乐的模样，但是内心是一片虚无。

　　在这内心的虚无中，琥珀唯一寄存的希望，就是年幼的时候，每天在别墅的窗前眺望，一次又一次的看到远野志贵眺望她的眼光，在远野志贵那里，琥珀感受到还有人是在乎她的。

　　在琥珀的内心还有一个想法，只要是远野志贵能够认出她来，她就放弃自己复仇的打算，如果远野志贵没有认出她，那么远野家必然是要家破人亡，不管是远野四季，远野秋叶统统都要死去！

　　“八年前，我们做出过约定。”

　　远野志贵从包里面拿出了白色的缎带，说道：“你说过，下一次见面的时候，就把这个缎带还给你！”

　　琥珀的双眼再一次瞪大。

　　看着远野志贵手中的白色缎带，琥珀真的是一点都不能相信，这是真正的被人在意，真正的被人用心对待。

　　“嗯。”

　　接过了白色的缎带，琥珀笑着眯眼，眼角有泪流下，再一次的对远野志贵说道：“志贵少爷！欢迎回家！”

　　多年以来在地狱里面的生活，第一次让琥珀看到了人间的阳光。

　　“小姐在楼上等您呢！”

　　琥珀拿着白色的缎带，走在远野志贵的前面，带领远野志贵往楼上走去。

　　远野家的这个别墅有三层，正中央是前厅，左右两边延展是楼房，不管是往左还是往后，这房子一侧的占地面积都超过了三咲町的医院，由此可见这别墅有多大，这庄园有多大。

　　在琥珀的带领下，远野志贵进入到了二楼的一间房间，给远野志贵做出请的手势之后，琥珀就暂时的退下。

　　远野志贵推门进去，看到的是两个少女。

　　其中一个是黑长头发直垂腰间，洁白细腻的面容，身上穿的衣服一丝不苟，整整齐齐，双眼凛然，仿佛有剑，直直的对着远野志贵刺来。

　　而在这女子的身边，则是一个和琥珀一样的面貌，但是气质安静，就平平静静站在少女身后的女仆……这个是当年和他一起玩耍的人。

　　“哥哥。”

　　黑长直的少女开口，对远野志贵叫道：“我看你的精神状态不太好，但是现在我们必须详谈一下，因为你明天早晨四点半就要起床，甚至在周六周日都有课程安排，想要详细谈话时间太少了。”

　　“啊？啊？啊？”

　　远野志贵连续的三声啊。

　　第一声，是远野秋叶的称呼，说话，让他感到惊讶。

　　第二声，是听到了四点半就要起床，吃惊，不能接受。

　　第三声，是听到了周六周日居然还有课程，实在难以接受。

　　远野秋叶平静的看着远野志贵，说道：“你在吃惊什么？”

　　“没什么。”

　　无端端的，远野志贵有些怕这个妹妹，说道：“只是八年没见，秋叶你变得更漂亮了。”

　　“人都是会有变化的。”

　　远野秋叶闭上眼睛，脸颊上多了一丝羞红。

　　八年前的时候，远野四季的袭击对象并不是远野志贵，而是她远野秋叶，但是远野志贵站了出来，舍身抵挡了远野四季的袭击，而后远野四季在秋叶的心里死了，活着的只有远野志贵一个人。

　　“我在接管了远野家之后，就把远野家里面的【闲杂人等】全部的清理出去，现在的这个庄园里面只有你，我，翡翠，琥珀四个人而已，今后就让翡翠来照顾你……”

　　“等等。”

　　远野志贵打断了远野秋叶的话，说道：“你说，你把远野家住宿的人都给赶出去了？”

　　在远野志贵的印象中，这远野家的庄园一直都住了不少人，之前没见到，远野志贵误以为在其他地方，但是听到了都被赶出去，远野志贵实在吃惊。

　　“他们都是远野家族的人，你把他们驱赶出去，就没有什么负面影响吗？”

　　远野志贵问道。

　　“负面影响的话，当然是有……”

　　远野秋叶脸色变的非常复杂，说道：“他们都或多或少的掌握了远野集团的股份，在我把他们驱赶出去之后，他们就团结在了林动的身边，把远野集团给出卖了。”

　　报纸上面也报道了，远野集团现在是林动所掌握着的。

　　远野志贵没想到在这里面还有这种绕绕。

　　“这不重要……”

　　远野秋叶说道。

　　“远野集团都被收购了还不重要？”

　　远野志贵不太懂秋叶的脑回路。

　　“当然。”

　　远野秋叶眼眸眺望到了其他地方，说道：“真的一点都不重要。”

　　重要的是你回来了啊，我的傻哥哥。

　　只是这种想法，终究是不能够直接说出来……但是，却可以发在QQ空间里面……

　　这一天，远野志贵认识了学姐希耶尔，和弓冢五月定下了约定，打开了琥珀的心结，引起了妹妹的好感，这一天，是远野志贵的梦幻开局。


第九章 短暂的友情呦

　　弓冢五月请求添加您为好友。

　　晚上的时候，远野秋叶接收到了QQ上面的信息。

　　这QQ并非是电脑上面登录的即时聊天工具，而是被林动安装在她们的身体里面，潜伏在人类意识湖深处的一个聊天工具，上面还有许多魔术上面的神秘，就算是远野家并非平常世家，家族里面的人都有相应的能力，但骤然接触到魔术的领域时候，远野秋叶也是手忙脚乱。

　　费了很大的功夫，远野秋叶才了解到了这脑海中的QQ和平常的QQ有什么不同的。

　　比如可以在脑海中开辟一个QQ空间，将生命中重要的时刻在脑海中铭记，不管是影像还是声音，更能够把内心的想法直白的在这里纪录出来，更可以通过给林动交纳奇珍异宝，概念武装，魔术刻印，魔术宝具，魔术知识这些东西来获得特权。

　　凭借这个QQ，在遭遇到困难的时候可以神不知鬼不觉的进行求助，能够把所看所闻通过视频，音频的方式传达出去。

　　只不过这QQ的使用人数不多，在搜索好友的这一栏里面并没有海量的人选，而是简单的把使用的人都给挂了出来。

　　观布子市的巫条雾绘，浅上藤乃。

　　三咲町的苍崎橙子，琥珀，翡翠，远野秋叶，弓冢五月。

　　远野秋叶看着弓冢五月发过来的好友申请，犹豫一会儿，在上面点了同意。

　　“你好……”

　　“你好……”

　　“你是GG还是MM？”

　　“我是GG。”

　　“秋叶这个名字才不像是GG呢。”

　　“这样比较酷。”

　　“内裤的酷。”

　　“我倒……”

　　两个人的上网交流，都是现在网络的流行用语，在脑海里面突然用这种方式聊天，非常的新颖，也非常的自在。

　　有了前面的聊天之后，后续两个人都开始敞开心扉，彼此自我介绍之后，弓冢五月知道了远野秋叶就是远野家的继承人，而远野秋叶知道了弓冢五月是哥哥的同班同学。

　　有了共同话题之后，两个人在这方面聊得更加开心。

　　“明天你哥哥上学的时候，在QQ上面通知我一下。”

　　弓冢五月发送信息，说道：“我和志贵约好了，我们明天一起上学呢。”

　　“他为什么要和你一起上学？”

　　“因为我们是同班同学，并且我们在今天有一个很不错的开始呢。”

　　弓冢五月毫无防备，把自己的信息都给说了，在晚上两个人一并走回家的时候，定下的保护约定也都给说了，在弓冢五月看来，这是一个很不错的开始，并且也可以和他妹妹说说，今后说不定就是一家人了呢，现在提前打好关系很重要。

　　“我不赞同。”

　　远野秋叶回复道：“……现在课程刚刚改变，每天上学下学就已经浪费了一个学生绝大多数的时间，我不允许哥哥剩余的时间要和你一起度过！”

　　对于弓冢五月所提的这门亲事，远野秋叶干脆利落果断的表示反对。

　　她在心里一直都喜欢的哥哥，凭什么要让给这个弓冢五月？

　　“……”

　　弓冢五月发送了一连串的省略号，并没有当先回复，而是过了一会儿之后，回复道：“原来你是个兄控啊。”

　　“……”

　　“我看了你的日志，原来你也远野并不是亲兄妹，你对远野抱有不切实际的幻想呢！”

　　弓冢五月已经变得不客气了。

　　真是没想到，远野志贵仅有的妹妹居然是一个兄控，并且聊天的对象居然还是一个潜在情敌。

　　“真是短暂的友情啊，弓冢。”

　　远野秋叶不咸不淡的回复道。

　　“谁说不是呢？”

　　弓冢五月回复了一句。

　　两个人的聊天就此终止。

　　但是彼此没有将对方加入黑名单，QQ空间也显示给对方开放。

　　弓冢五月连夜更新了三篇日志，都是关于远野志贵的，有第一次见面，有在班级时候的忐忑，有远野志贵答应力所能及的帮助她，两个人约定好一起上学下学，并且现在上学是可以在学校呆十六个小时。

　　远野秋叶更新了远野志贵夸赞她漂亮，现在远野志贵回到家了，偌大的房子里面，除了他们两兄妹，剩下的也就是一对双胞胎仆人等等。

　　两个人针锋相对，寸步不让，临睡觉之前，又到了彼此的空间里面踩了一下。

　　而关于这一切，远野志贵毫不知情，此刻的远野志贵，正在被半夜的犬吠声所困扰。

　　野狗叫的凄厉，绝望，听到这样的声音，似乎都有一种不祥的预感。

　　远野志贵轻轻抬眼看了壁钟上面的时间，凌晨两点。

　　好困，真的好想睡，四点半还要起床上学。

　　远野志贵想要睡觉，但是转头看到窗外的时候，却见一个青色的乌鸦停泊在树枝上面，一只不含任何意味的眼睛就盯着他，让他的心里发寒。

　　要不要出去看看？

　　远野志贵心里犹豫，但在这犹豫的一会儿，停泊在树枝上面的乌鸦飞走，野狗的嚎叫也戛然而止，四下里陷入到了静谧……

　　远野家庄园，外围墙处。

　　林动站立在围墙上面，嘴上叼着一根香烟，手中魔力燃烧，将这香烟点着，深深的吸了一口。

　　“烟我已经戒了，但是呆在这里等人真的是太无聊了。”

　　深深的吸了一口烟，林动看着那个青色的身影，说道：“不过呢，付出总是有回报的，就像我，终于等到你~还好我没放弃~”

　　青色的身影看着林动，仔细审视。

　　林动堵到的这个人是尼禄卡欧斯，二十七祖之一，并不是因为被真祖咬而成为了死徒，完全是依靠自身对魔术的了解，研究，从而获得了死徒的身体。

　　抬手把手中的烟给扔掉，林动目光紧锁这个尼禄卡欧斯，说道：“做我的宠物吧，我会给你套个链子，今后我遇到了事情，你咬牙要上，知道吗？”

　　言下之意，林动把这个尼禄卡欧斯当做是一条狗在看待。

　　“林动。”

　　尼禄卡欧斯看清楚林动面容，说道：“作为一个魔术师，你是里面最有钱的，但是你做错了一件事情，那就是不该出现在我面前！”

　　站在这里和林动对视的这会儿功夫，尼禄卡欧斯已经确定了对面人的身份。

　　林动，企鹅集团的创始人，本来是在观布子市，后来突然来到了这三咲町，买下了远野家的产业。

　　“你的这一身血肉，刚好可以供我吞吃。”

　　尼禄卡欧斯一招手，在他的风衣里面裂出缝隙，十多条黑色的野狗向着林动扑了过去。

　　尼禄卡欧斯的魔术造诣多都已经放在了使魔的身上，作为一个魔术师，可以炼制各种各样的使魔来让他们觉得方便，只是操纵一个使魔，就可以消耗绝大多数的精力，而尼禄卡欧斯的使魔足足有666个。

　　为了将这些使魔都加以操控，尼禄卡欧斯把自身和这些使魔都融合在一起，最终形成了身体和666只使魔全部融合，这些野兽就是他，而他也是这666只使魔。

　　有了这更进一步的融合，让尼禄卡欧斯现在有了一种目空一切的自信。

　　黑色的狗向着林动撕咬而来，这狗都有一米多长，双眼是敌对的，是仇视的，面对林动站在了围墙上面，这些狗也都没有顾忌，临近到了之后，纵身一跃，对着林动撕咬上来。

　　“QQ输入法，卢恩文字。”

　　林动启动了自己的QQ魔术，单手在虚空上面一抹，一连串的字句在虚空中成型，而后向着这扑上来的野兽就砸了上去。

　　卢恩文字的火焰是绝对炽热的，这火焰刚一出现，就把空气中的水分都给蒸腾了，现在林动手中随便的挥动，造成的火焰温度是远超了火葬场的平均高温。

　　“砰……砰……砰！”

　　连续的火焰落入到了尼禄卡欧斯派前来的狗身上。

　　火焰在触碰到了这狗身上的时候，炙热的火焰将狗给燃烧成为了红色的怪兽。

　　“滋滋……”

　　一条条狗都变得不能动弹，躺在地上一会儿之后，化作了一团黑色的能量汇入到了尼禄卡欧斯的身上。

　　“很厉害，很完善的卢恩文字。”

　　作为一个死徒二十七祖之一，尼禄卡欧斯也算是见多识广，微微点头，对林动称赞说道：“在现代社会能够打造处这样的卢恩魔术，林动，就在这一点你就足以自傲。”

　　“但是很可惜，遇到我的那一刻，你的失败已经是注定的了。”

　　尼禄卡欧斯对着林动变态的大叫道：“现在，我就把你一点点的全部吃了！”

　　伸出手来，尼禄准备再一次的释放使魔，这一次让使魔不计生死，无论如何要把林动给予以击杀。

　　这一次，林动站在墙头，淡定的看着尼禄卡欧斯突然的释放出来这么多的野兽。

　　不管是狼，狮子，大象，豹子，蛇，鳄鱼这种野兽，还是在霓虹常见的猛兽，现在一股脑的全部向着林动冲了过来。

　　“应该要着火了吧。”

　　看着下面群兽奔腾的场面，林动一点防御打击的意思都没有。

　　“无限焚化。”

　　林动轻声说道。

　　正在急速移动中的野兽突然全部的挣扎惨叫，在它们的身上，野兽纷纷灼烧起来了火焰。


第十章 微创新！QQ牧场！

　　无限焚化。

　　林动之前在卢恩文字上面根植术式，在将狗烧死之后，这狗汇聚成为能量重新的进入到了尼禄卡欧斯的身体里面，而魔术的种子也在他的身体内部抽根发芽，就像是一点星星点点的火光扔到了草原上面一样，火焰在他的体内根植，侵入，而后融入到了每一个分裂出来的魔兽身上。

　　这被尼禄卡欧斯分裂出来的魔兽还没有进行攻击，在半途已经开始燃烧起了火焰，等到奔跑到林动的脚边时候，这魔兽已经被烧透了。

　　“该死的……”

　　尼禄卡欧斯运用力量，将体内残余的火焰给逼迫出来，避免接下来的使魔继续会沾染到火焰，从而重蹈覆辙。

　　“尼禄卡欧斯。”

　　林动目光淡淡的看着他，说道：“在人类诞生之后，就有两种抑制力互相伴生，其一是大地的抑制力，叫做盖亚意识，第二是人类的抑制力，叫做阿赖耶识，人类的生存延续有阿赖耶识在保护，但是人类的存在，对这个星球来说并非好事，于是就有了精灵，吸血鬼，英灵这些东西诞生。”

　　从墙头上跳了下来，林动迈步向着尼禄卡欧斯走了过去，在月光下，一直到两个人的影子出现了一丝重叠，林动才止住脚步。

　　“你是通过研究而变成死徒的，能否告诉我，成为了盖亚侧的生灵，有什么不一样的地方？”

　　林动玩味地说道。

　　“生命失去了生老病死，超脱了人类灵魂的轮回，不老不死，这生活好的很。”

　　尼禄卡欧斯冷笑说道：“怎么？你也想要成为这一侧的生灵吗？那么我的话，也可以大发慈悲的咬你一口的。”

　　成为吸血鬼的途径有两种，第一就是被咬，第二则是通过魔术研究。

　　被吸血鬼咬了之后，就会成为被吸血鬼所操纵的死徒，生死不由己，完全受到对方的操纵，年长日久，才有可能找回原本的人性，而第二种，就是通过魔术的转换，让自身变一个类别。

　　“呵呵。”

　　林动看着他，微微的撇撇嘴。

　　QQ是根植在阿赖耶识内部的，而吸血鬼，死徒，英灵，精灵这种东西则是盖亚意识侧的，也就是说他们这种生灵的服务器和林动QQ的服务器不是一起的，林动就算是给他们打上了QQ客户端，他们也没办法使用。

　　同理，在这种情况下，林动现在开着QQ会员的状态，在他的面前也没有体现出来尊崇感。

　　确实，林动也对盖亚侧的生灵非常好奇，但是这好奇很快就能够得到解答，不管是在这尼禄卡欧斯的身上，还是在远野四季的身上，在爱尔奎特的身上，林动一定能够掌握到吸血鬼的奥秘。

　　因为QQ，林动对这毫不怀疑。

　　拔起手腕，林动低头看着手中的表，在月光下，精雕细琢，精细加工的机械手表如同是艺术品，林动低头看着足足有五秒钟，尼禄卡欧斯也没有任何的反应。

　　“我的手表是百达翡丽的。”

　　林动放下手腕，说道：“有多名设计师参加打造，也是小马给我私人订制的产品，你知道这以为着什么吗？”

　　尼禄卡欧斯看向了林动手腕的表，微微的舔了舔嘴唇。

　　“意味着，手表的价值很高？”

　　看向林动手中的手表，尼禄卡欧斯眼眸中有了贪婪。

　　“意味着这是世界上最准的表。”

　　林动说道：“不多一秒，不少一秒，精确到极致的手表……现在是凌晨的二点二十八分，我希望你记住这个时间，因为在四分三十八秒之后，你将成为我的奴仆！”

　　“狂妄！”

　　尼禄卡欧斯不屑冷笑，伸手一招，超过五十只野兽在他的身体里面奔腾出来，向着林动就飞扑过来。

　　尼禄卡欧斯，将自身的生命状态给改变成为“混沌”，或者说是“生命之海”，没有准确的形体，没有人兽的界限，在他的身体内部有666个野兽的生命因子，每一个生命因子都可以形成一个野兽，而野兽被杀了之后，生命因子会重新的回到他的体内，只要有魔力和血肉的供给，这野兽就会再一次的复苏。

　　在月姬的剧情里面，远野志贵体内的退魔冲动出现，尾随爱尔奎特进入房间，瞬间以直死魔眼和杀人术将爱尔奎特给切割成了十七块。

　　如果是平常的切割，爱尔奎特只要一念之间就可以恢复成为原状，但是这切割确实沿着爱尔奎特的死线切割的，绝对的死亡和她的生命起了冲突，导致了爱尔奎特在一天一夜才恢复了原状，但是自身的实力损伤很大，需要一个星期的时间恢复，并且本来抑制住的吸血冲动再一次降临。

　　也是在爱尔奎特实力大损的当口，这尼禄卡欧斯随之而至，肆意的放出体内的野兽，几分钟的时间把一个酒店的人全部吃完，而有血肉的补充，尼禄卡欧斯的使魔可以无穷尽的向外扔出，如果不是天色要亮了，爱尔奎特和远野志贵两个人当场就要死去。

　　这样的实力，才是他死徒二十七真祖之一的实力。

　　豺狼成群，虎豹奔腾，长蛇在地上蜿蜒，雄鹰在天上翱翔，青蛙，癞蛤蟆，长颈鹿，斑马……

　　尼禄卡欧斯的身体，其实是一个固有结界，名字叫做“兽王之巢”，也是在兽王之巢的协调之下，尼禄卡欧斯才能够使用这样的能力。

　　林动静静的看着尼禄卡欧斯。

　　尽管这些野兽的奔腾近在眼前，林动也没有做出什么举动，仅仅只是瞪大眼睛在看着。

　　“吾为所创企鹅之主……”

　　林动的周身灼烧起来了火焰，这火焰在刹那间燃烧，在周身形成高达十丈的火柱，将林动整个人完全的护入其中，刹那间的火焰，让这野兽们止住了脚步。

　　“正直进取，为微创新。”

　　轻轻的念动咒语，林动打开了自身的起源“微创新”，和自身的魔力互相结合，最终释放出来了仅仅属于自己的大魔术，固有结界。

　　固有结界几乎是一个人研究魔术的极致表现，也是个人魔术的最终成就。

　　林动在魔术上面上至神代时期的魔术，下至远坂家的宝石魔术，卫宫家的时间魔术都有涉猎，在魔术一道的研究已经到了极致，在尼禄卡欧斯使用“固有结界”的前提下，林动只能使用固有结界前来对敌。

　　“火之高兴”不属于这个世界的神器，林动不想要轻易动用。

　　“所创之术寥寥无几……”

　　“但用户所在，无可匹敌。”

　　“无所谓你，无所谓我。”

　　“一切，终归是企鹅的！”

　　随着林动的咒语念出来，高大十丈的火柱开始坍塌，火焰在地上按照魔术回路的方式向外延展，不管是尼禄卡欧斯，还是地上的666只魔兽，尽数的被笼罩到了火焰的范围之内。

　　场景在刹那间发生改变。

　　林动撑开的固有结界，以一个小世界暂时的取代了大世界，将尼禄卡欧斯和魔兽们全部的带入到了另一个时空之中。

　　周围都是虚幻的光流。

　　四下里一片湛蓝。

　　就像是呆立在银河之中，但是周围却有一道道白色的光线不断地闪烁，游走，按照一定的路线，按照一定的频率，看形状，就像是电路图一样。

　　上不着天，下不着地。

　　但是尼禄卡欧斯却实实在在的踩踏在虚空之中。

　　放眼望去，周围的时空都是这个模样，尼禄卡欧斯也看不到任何的边际。

　　林动就在他的面前战立，在林动的身前，闪耀着一个个奇怪的图标，而那图标和魔术刻印却分外的相似，除此之外，就是林动身边所闪耀的五颜六色的钻石。

　　光芒在不断地流走，也在尼禄卡欧斯和魔兽的身上都在流动，这光芒是无所不在的，想要躲避都无法躲避。

　　“这就是你的固有结界吗？”

　　尼禄卡欧斯看着林动，仔细打量，说道：“像这样的固有结界，你能够坚持多长时间呢？”

　　像这种侵蚀现实世界的大禁咒是不被盖亚意识所允许的，像这种大型的固有结界全部都有时空的限制，在启动的那一刻起，固有结界就在被现实的时空所扭曲，碾压着，最强的固有结界也不过能够在现实中存活五分钟。

　　“应该说，你能够坚持多久？”

　　林动轻轻点击虚空的屏幕，在光芒的流转中，一个个和尼禄卡欧斯的魔兽一模一样的魔兽出现在这空间里面。

　　“不用怀疑，你眼中所看的这魔兽都是赝品，但是没有谁规定过，赝品就不能够胜过真品……”

　　虚空之中有一团光芒在不断流动，这光芒在尼禄的身上照耀，却在这边不断的增加，成型。

　　“不管你的兽王之巢是什么样的魔术。”

　　林动看着尼禄卡欧斯，淡淡地说道：“但是QQ牧场必然是超越你的魔术！”

　　你很秀？你很六？

　　抱歉，在我的固有结界之下，我们一样秀，并且很快的，我就能够在微创新上面超越你，碾压你！

　　这就是林动QQ魔术的终极奥义。


第十一章 偷就完事了

　　老虎扑击老虎。

　　苍鹰对击苍鹰。

　　狮子和狮子撕咬在一起，长蛇和长蛇互相纠缠，撕咬。

　　这是兽王之巢和林动QQ牧场的碰撞。

　　被击杀的狮子化作光芒，进入到了尼禄卡欧斯的兽王之巢里面，而林动这边被击杀的也进入到了QQ牧场里面。

　　双方在开始交战之后，兽王之巢所拥有的一切都迅速的被林动所解析，毕竟林动的起源是“山寨”……呸，微创新！最擅长的就是解析万物的奥秘，然后化为己用。

　　每一次死去的魔兽回到了“兽王之巢”，兽王之巢的每一次运转，林动都跟着受益，了解。

　　“从未见过有如此无耻的能力！”

　　尼禄卡欧斯双眼圆瞪，怒视这边的林动。

　　他能够感觉得到，自己作为一个魔术师多年的研究，作为一个死徒多年的积蓄，他所知道的魔道知识，现在整被林动所窃取着，只要有一定的时间，他的魔道上面将会没有任何秘密……

　　没有秘密就没有神秘。

　　这对一个魔术师也好，对一个死徒也好，就算他是死徒的二十七祖也好，都会是一个致命的伤害。

　　“砰！”

　　脚踏虚空，尼禄卡欧斯一跃而起，身上自然延伸出来了八道蛇头，蛇身的黑色怪物，向着林动就缠绕而来。

　　通过这会儿的了解，尼禄卡欧斯知道了林动的固有结界只有解析的能力，没有战斗的能力，因此在这个时候，尼禄卡欧斯才敢大胆的正面冲上来。

　　死徒二十七祖的实力，和一般的英灵已经是差不多了，而英灵和魔术师两者的差距是天壤之别。

　　因此，尼禄卡欧斯判定，只要正面的对上林动，林动必然是要败逃的结局，就算是有手段应对，那么他也不能够像之前那么随心所欲的操纵“QQ牧场”。

　　就算是林动在拷贝他的能力，两者终究还是有差别的。

　　尼禄卡奥斯自身就是“兽王之巢”，他的生命已经模糊，不再是人，不再是死徒，而是和眼前的野兽是一体的，并非是他操控野兽，而是野兽就是他，因为体内的生物因子，野兽就像是他手脚的延伸一样。

　　不管是魔术还是物理攻击，除非能够一瞬间会灭掉他666条性命，不然的话，尼禄卡欧斯绝不会死！

　　“九幽淬寒剑……”

　　林动往自己身前一抹，在身边顿时出现了上下翻飞的长剑。

　　待到尼禄卡奥斯袭击过来的时候，这上下翻飞的长剑自然而然的开始格挡，抵御，不管这尼禄卡欧斯的身体如何变化，如何进攻，终究是不能够进入林动的身边半步。

　　这并非是仙剑世界里面仙剑术，而是林动简单的使用了魔术中的【投影】，而后隔空操纵，让这剑矢上下翻飞而已。

　　“尼禄卡欧斯。”

　　林动站在剑圈里面不咸不淡地说道：“不知道你的格斗技术出现多少年，也不知道你融合了666只野兽多少年，但是我这剑术已经有了几百年的锤炼，更有上千年的智慧浓缩，你如何和我斗？”

　　一把长剑格挡了尼禄卡奥斯的进攻，上下绕成一个剑圈，将尼禄卡欧斯的攻击都给绕了进去，而后剩下的几把长剑瞬间就刺入到了尼禄卡奥斯的身体里面。

　　“砰！”

　　尼禄倒飞，而后重重的摔倒在地。

　　“乒乒乓乓……”

　　站起身来，身上被刺入的长剑纷纷断裂，被尼禄的身体排斥在外，受到的一点点伤势也迅速的恢复，然后成为了原状。

　　对于死徒来说，受到这么一点点的伤害根本不算什么。

　　“四分钟了。”

　　林动看着尼禄卡欧斯，突然说道。

　　“什么？”

　　尼禄卡欧斯凝视林动，不明其意。

　　“又过去了八秒。”

　　看看手腕上的手表，林动抬头说道：“在过去的四分钟里面，你的兽王之巢已经被清楚的分析了出来，666个生命的生命之海对我来说也没有任何的秘密，甚至于，我的QQ牧场已经超越了你！”

　　QQ牧场形成了一个图标，落入到了林动的QQ上面。

　　这一刻，林动QQ牧场的神秘已经超越了尼禄卡欧斯的兽王之巢，在这方面的魔术上面，林动已经是立足到了尼禄卡欧斯之上。

　　固有结界开始逐渐的破碎。

　　内部的世界被外部的世界缓缓取代，固有结界的世界就像是泡沫一样，在盖亚意识的挤压中失去了原本的色彩。

　　脚下已经成为了远野庄园的土地。

　　但是视界中的色彩还没有清楚的散开。

　　“你的身体是混沌，可以包容更多生物的遗传因子，适才我们两个的魔术碰撞中，你所诞生出来的兽并非只是已知的动物，还有许多未知的动物，想来就是你的身体形成了【兽】的轮回，他们死去，回归，重新演化，而要演化的方向却是你也不知道的。”

　　林动一点点的说出这个尼禄卡欧斯的身体秘密。

　　“你的系统树却是很复杂，666只是命数，而并非确定的魔兽数量，并且还有一点，除非能够一瞬间的击杀你666条生命，不然你的生命就会不断的回归，复苏，无穷无尽。”

　　死徒是很不好杀的，特别是这尼禄卡欧斯已经成为了死徒的二十七祖，如果他容易对付的话，现在也被圣堂教会所封印了。

　　“详细的了解我，只会应该让你更加绝望！”

　　尼禄卡欧斯咬牙说道。

　　即是一，也是666，死亡的要求必须是瞬杀，尼禄卡欧斯也不认为林动有这样的本事。

　　面对尼禄卡欧斯，林动只能说【直死魔眼】天克。

　　两仪式面对这种人物的时候，直死魔眼作用下，只要击杀一个，生命就会像是形成诺米骨牌效应，一层一层的追加，最终让他死无葬身之地，而面对远野志贵的时候，可以先虐一把，最后关头远野志贵也是这样操纵的。

　　“绝望的应该是你。”

　　林动开口说道：“当你把自身变成了【兽】的时候，你已经脱离了【人】的范畴，而我的魔术一直以来都是针对于各种【兽】，对人方面毕竟有阿赖耶识在监管，不能做的太过分了。”

　　说到这里，林动笑了，很开心的那种。

　　“你知道QQ牧场的核心是什么吗？”

　　林动问道。

　　“我只知道你的核心是抄袭！”

　　尼禄卡欧斯不屑地说道。

　　“QQ牧场的核心是偷窃。”

　　林动说道：“你再仔细的感受一下你的身体，是否仍然是666个野兽因子？”

　　QQ牧场，当是建立的主要玩法就是偷窃朋友养成的动物，而林动和尼禄卡欧斯在互相对招的时候，也将农场彻底落成，而后就拦截了尼禄卡欧斯要回归到体内的野兽因子。

　　这野兽因子进入到了QQ牧场之后，就被力量洗礼，而后成为了林动的东西。

　　“665个……”

　　尼禄卡欧斯脸色变的非常难看。

　　这可是他的命，一点都不能少的，只要少了一点，落入到了有经验的魔术师手中，就可以隔空对他降下诅咒。

　　固有结界的光芒彻底的散去。

　　明月在天，清风习习。

　　尼禄卡欧斯的心里突然的一片冰凉。

　　“如果说，你的身体仍然是身体，仅仅只是操纵666个魔兽的话，现在你会好过很多，但是你就是666，666就是你，我虽然只是捕捉了一个，但是其实已经算是把你全部都给捉拿了。”

　　轻轻一点QQ牧场，QQ牧场上面散发出来光芒，将尼禄卡欧斯完全的笼罩其中。

　　林动捕捉了一点，洗练，就可以凭借这一点将尼禄卡欧斯整个人都给拖入进去。

　　就像是本来尼禄卡欧斯幻化成为魔兽的身体死去之后，会进入到了他的身体里面轮回一样，林动同样构建了“原生之海”，构建了“混沌”轮回的地点变成了林动的QQ牧场，现在林动要回收身体，尼禄卡欧斯的神秘已经不敌林动，自然被克制，被吸收。

　　665。

　　664。

　　663。

　　662。

　　一点一点，就像是钝刀子割肉一样，尼禄卡欧斯感觉自己的生命一点一点的在失去。

　　“不要再做无所谓的抵抗了。”

　　林动催动QQ牧场，说道：“被我捕捉之后，你会有更好的发展，你不能够妥善的利用系统树，而我却能够给你梳理的明明白白，纲目列举的清清楚楚，作为一个魔法师，最主要的就是将一切纳为有序的，可掌握的。”

　　对尼禄卡欧斯的系统树，林动有规划，可以有序的控制，培养，没有666的限制，QQ牧场是无限的。

　　“魔法使？”

　　尼禄卡欧斯看着林动，咬牙怒声说道：“你也配说自己是魔法使？你就是一个中国人，最多也就在这极东的国家待过，你去过西方的时计塔吗？你去过阿特拉斯院？去过仿徨海吗？你背的了修拜因奥古视察二院阿特拉斯时候的演说吗？你知道修拜因奥古和朱月谈笑风生吗？”

　　“……”

　　麻痹。

　　林动知道自己口误了，把魔术师说成了魔法师，而后让魔术和魔法有明显分界线的尼禄卡欧斯不淡定，但是骤然听到这些话来，林动真火大。

　　“西方哪个国家我没去过！”

　　林动予以反驳，咬牙切齿。

　　更大力量的催动QQ牧场，林动觉得尼禄卡欧斯需要好好学习。


第十二章 苍崎姐妹花，永远不分家

　　尼禄卡欧斯被林动收归到了QQ农场里面。

　　QQ农场是一个相对独立的空间，但是也不属于空间，更确切的说，就像是一张纸，尼禄卡欧斯本来是三维的，被林动给按压在了这二维的纸上，属于是封印的一种，尼禄卡欧斯的个人思维，生命特征都还是有的，只是不能够表达出来，而他的个人能力，系统树则清清楚楚的显在林动的眼中。

　　林动按照着尼禄的系统树，可以将它加工成为自己的东西，野兽的生命因子也成为了林动的资源之一。

　　天边已经亮起了鱼肚白。

　　林动伸展了一下懒腰，一宿不眠，对林动的身体几乎毫无影响，呼吸着清晨清冷的空气，林动反而感觉更加清醒。

　　“吱……”

　　远野庄园外面的大门打开。

　　远野志贵打着哈欠从庄园里面走了出来，清晨四点半的三咲町，远野志贵之前是真没有见过，但是一天的时间里，他就必须在这个时间起床，然后去上学。

　　“唉……”

　　远野志贵揉了揉眼睛，看到了在庄园前面不远的林动。

　　没有理会远野志贵，林动迈步走向了下山的道路。

　　因为Cosplay过远野志贵的缘故，林动对远野志贵的也算是照顾，主动的给他说了琥珀的事情，让他远野志贵能够避免很多的悲剧。

　　如果远野志贵没有认出琥珀，那么回到远野家之后，就会每天晚上被琥珀下药，然后在他耳边催眠，让他神经错乱，癫狂，神经……

　　暂时的回到三咲町的住宿处，封印了尼禄卡欧斯，林动可以好好的研究一下死徒的身体构造。

　　月世界的吸血鬼，死徒，真祖和僵尸约会世界的僵尸有很大的相似。

　　真祖可以不吸血，但是死徒必须要吸血，依靠吸取人体内的物质来维持他的不老不死，而甚至为了维持不老不死，可以继续的发展吸血鬼，因为吸血鬼和人一样的关系，就算是人变成了吸血鬼，旁人也根本看不出来。

　　正如原著中爱尔奎特说过的一样，三咲町并非仅仅只是杀人魔，事实上在这个三咲町里面，真正遇害的人口已经超过了百人，甚至蔓延了好几个街区。

　　人类和吸血鬼的差别，就算是圣堂教会的人都要小心分辨，就算是爱尔奎特也要认真观察，而林动现在研究尼禄卡欧斯，就是为了找出最快捷的寻找吸血鬼的方法。

　　在林动看来，寻找吸血鬼这一点可以放在大方面来寻找。

　　林动的QQ魔术是在阿赖耶识内部根植，仅仅对阿赖耶识这一次的生灵有效，而林动再辨别出来盖亚意识那一侧的人物是什么特征，两相结合，是人还是吸血鬼都能够一目了然的分辨出来。

　　作为人类来说，在探索根源的道路上只能够走五百年，一旦超过了五百年，灵魂就会腐朽，残破，虽然魔术师有着更换身体的方法，但在五百年后还是要化为青烟，比如冬木市的间桐脏砚，苟活了五百年，最终导致的结果就是身体损坏的越来越厉害，每天只能够在阴影中苟延残喘。

　　而成为死徒的话，身体就会达到一种不死，只要定期的给自身掠夺人类因子，在身体内部形成新陈代谢，那么死徒就会一直活着，而不用更换身体也能够保证灵魂的不坏。

　　不过在此之前，林动要把尼禄卡欧斯的系统树给好好梳理一遍。

　　尼禄卡欧斯的身体是“混沌”，一切的变量都不在他的考虑之中，每一次在他身体里面诞生的动物，就算是尼禄卡欧斯也不能够准确的说出来，而林动不喜欢这种不确定的变量，他喜欢把所有的变量都在掌控之中。

　　在这野兽的生命因子中，林动把他们分纲列目。

　　界门纲目科属种，将生物在这里完全包含，然后在这里面衍生出来新的，可以让林动操纵的生物。

　　不管是鸡鸭鹅猴，还是老虎狮子豹子鳄鱼大象河马，还是睚眦，狻猊，饕餮这种神兽林动都能创造出来，甚至凭借烛龙血肉，林动在这月世界里面打造出来一个烛龙也有可能。

　　而创造出来的这些东西，都是林动作为魔术师的使魔。

　　把这些生命因子一一的详细归类，林动也在探寻着尼禄卡欧斯变成死徒的秘密，在他的身体里面寻找和【僵尸血】这种类似的东西。

　　“回来了啊。”

　　正在起居室里面整理QQ牧场的林动微微一笑，伸手一招，魔术程式启动，在这里居住的门扉立刻打开。

　　眼睛娘，红头发，御姐，黑丝袜。

　　门外面的正是回到了三咲町的苍崎橙子。

　　手中提着一个行李箱，身上披着女式风衣，脚下踩着黑色高跟，腿上的是黑色丝袜，很成熟，很诱人。

　　“主人~”

　　看到林动之后，苍崎橙子微微低头，眼镜上面映射光芒，对着林动柔声问道：“为什么我在QQ上面联系不到式呢？”

　　单独一个人在林动身边不太安全，而如果两仪式在身边的话，苍崎橙子就是很安全的，只不过前段时间林动和两仪式失踪，QQ上面联络不到，让苍崎橙子高兴很长时间，而林动这一次联络她的时候，苍崎橙子就第一时间联系两仪式，只是一直到了现在都没有联系到。

　　“呵呵。”

　　林动笑了，说道：“式在休息，而你就要加班了。”

　　“……”

　　苍崎橙子看着林动，拳头微微握着。

　　自从被林动喂了粉钻之后，苍崎橙子就已经成为了林动的宠物，毕竟她现在的身体是人偶，并非人，所以被林动操纵，就像是使魔一样，林动让她做什么，她就必须要做什么。

　　没有办法反抗。

　　伸手捏了捏苍崎橙子的脸，林动说道：“算了，不逗你了，既然你回来了，就先把三咲市这边的灵地给我接管了，我需要这些灵地的力量。”

　　月世界里，魔术师的力量和灵地是息息相关的，一个魔术家族最擅长的就是将一块地域的灵地接管，梳理，在这灵地上面就有了“主”“客”，主家在这灵地上面力量会有很大的加持。

　　魔力的划分，有这个世界上充斥的大源魔力，有个人体内的小源魔力，一般魔术师使用的都是小源魔力，无法大规模的动用大源魔力，而接管了灵地，就能够在魔力上面有更多的方便。

　　“什么？”

　　苍崎橙子一顿，说道：“不可能的！三咲町的灵地是青子所掌握的，虽然青子不在三咲町，但是一旦动了这里的灵地，青子立刻就会知道……”

　　说到这里的时候，苍崎橙子突然顿住，她说漏嘴了。

　　“你不是说，你根本联系不上苍崎青子吗？”

　　林动看着苍崎橙子，笑了。

　　苍崎青子，奈须蘑菇的老婆，性格上面和远坂凛，远野秋叶这种人差不多，并且也都是黑长直，元气满满的那种形象，只是实力上面，苍崎青子的个人实力能够PK从者。

　　掌握着五大魔法之一，若说实力，在这世界都是一等一的。

　　“去吧。”

　　林动拍拍苍崎橙子的胸膛，说道：“主人罩着你，绝对不会让苍崎青子伤害到你。”

　　苍崎橙子翻了个白眼，打掉了林动放在她胸膛上的手。

　　她哪里是害怕苍崎青子伤害到她，她是怕林动伤害到苍崎青子。

　　就算是苍崎青子作为世界上的魔法使，但是林动这种人拥有QQ魔术，侵入到了阿赖耶识的内部，等同于是手中捏着核弹的人，外加这个人看似道貌岸然，实则卑鄙无耻，什么龌龊下流的手段都有，苍崎青子就算是实力超然，面对林动的时候难免被其所制。

　　因此，苍崎橙子一直说联络不到青子。

　　“去吧，这是主人的命令。”

　　林动又给苍崎橙子说道：“这件事做完了，主人给你开个会员，再给你开个红钻。”

　　高贵的QQ会员，红钻QQ秀……

　　听起来似乎还挺诱人的。

　　有林动的粉钻控制，苍崎橙子就算是意志上面不愿意，现在也必须遵从这样的命令。

　　“主人也是为了你们姐妹好。”

　　林动对苍崎橙子说道：“为了让你们姐妹和好如初！”

　　苍崎姐妹花，永远不分家！

　　嗯！就是这样。

　　林动拿灵地，也是和盖亚意识有关。

　　在FATE的HF线里面，远坂凛受伤，躺在家里的灵地恢复，言峰绮礼说远坂家的灵地躺过吸血种，再联想到盖亚侧的生灵，林动觉得拿到灵地能够让他更进一步的找出吸血种的秘密。

　　苍崎橙子遵命，放下了行李箱，前往在三咲市中的苍崎家去做程式。

　　林动没有选择跟上去，他有另外的事情。

　　月姬世界的时间线非常的紧凑，故事的发展都是在于几天之内，在远野志贵回家之后，这月姬也就要登场了。

　　在三咲町的这几天，林动也差遣人去查看爱尔奎特所在的地址，只是一无所得，可能是没有找到，也有可能找到了之后被爱尔奎特的魔眼催眠了。

　　因此，要找到爱尔奎特，林动只能看远野志贵的缘分了。

　　上课的时候，远野志贵身体不适早退，而后在大街上面碰到爱尔奎特，引发了七夜家的血脉，从而产生退魔冲动，将爱尔奎特直接切成十七块。

　　当然，在这个时候如果远野志贵看到了失踪的弓冢五月，就会进入到另一条线里面。

　　弓冢五月已经被林动安装了QQ，不会再被咬成吸血鬼，所以远野志贵是看不到弓冢五月了，林动也不会坐着看远野志贵切割爱尔奎特。

　　已经让他走琥珀线了，林动自然要断了他的爱尔奎特线。


第十三章 月姬，爱尔奎特

　　走在街头上，远野志贵第一次的感谢自己的体质。

　　中午的时候，远野志贵再一次的晕倒了，这一次的晕倒，远野志贵认为是自己的睡眠不足，也是上学太过疲惫所致，而当时的老师很果断，允许了远野志贵早退。

　　走在街头上，远野志贵感觉到了久未的自由。

　　离开了学校的大门，远野志贵径直的前往宅邸的方向走去。

　　在远野家前面有一大片的住宅区，而弓冢五月就是在那片住宅区里面的，想到了弓冢五月，远野志贵就想到了两个人一起上学时候的温情，虽然没有多说话，但是却有一种脉脉的温情。

　　走入到了人流中，远野志贵有种挣开枷锁的自由，双眼随意的浏览四周的环境，突然的，他的双眼定格在了一个人的身上。

　　金色的短发，白皙的面容，仅仅只是惊鸿一瞥，却几乎将他的魂魄给勾走。

　　血液在他的体内开始沸腾，一股无可抑制的意念从血脉中开始燃烧，烧到了骨髓，神经，大脑……

　　七夜家的退魔指令。

　　眼前的女子并非是……人。

　　远野志贵并不明白这种指令是什么，他只知道，现在的他没有了之前的意识，有的，只是想要把这个金发的女子给杀了。

　　尾随着……

　　尾随着……

　　远野志贵眼眸中倒映出来了另一个人影，神智突然的恢复了清明。

　　林动，他不知在什么拐角的地方出现，挡在了那个女子的面前。

　　“小姐你好。”

　　林动站在了爱尔奎特的面前，脸上带着微笑，说道：“竹鼠要不要，三块钱一只，十块钱三只。”

　　说话的时候，林动打量着眼前的女子。

　　金色的短发，红色的眼眸，白皙的皮肤，身材窈窕而高挑，面对林动站在她的面前，爱尔奎特没有丝毫的表情，也没有什么疑问，侧身避过了林动，向着一旁的公寓继续走去。

　　“喂？”

　　林动继续叫道。

　　“你给我的感觉，是人类中最会编织谎言的那种，我不想和你交流。”

　　爱尔奎特转过头来说道，眼眸中非常的认真，又说道：“三块钱一只的竹鼠，九块钱就可以买三只了！”

　　爱尔奎特给林动的感觉，是属于那种耿直的傻大姐，但是人家并不好骗，个人的直感能够认清楚许多人的面目，正如此时和她搭话的林动一样。

　　说完，爱尔奎特迈步继续转身而走。

　　“噗嗤……”

　　一旁站着的远野志贵忍不住笑了。

　　“志贵啊。”

　　林动转头看向远野志贵，说道：“刚才你们老师跟我说了，说孙子在学校里面晕倒了，然后允许你早退，但是现在我看来，你的精神挺好嘛，要不要回学校继续上课呢？”

　　给学校注资的时候，林动给学校交代了两个人的爷孙关系，对于目前世界的互联网大咖，学校这边自然是恭维，远野志贵有点风吹草动，学校这边就汇报到林动这里了。

　　林动给学校下的指标，就是让远野志贵好好学习，考上一流的大学。

　　而远野志贵所在的学校是一个二流学校，正因如此，学校才会同意了林动定下的上课方式，一天十六七个小时，拼命的把知识点往学生的脑子里面塞。

　　“爷！”

　　远野志贵第一次对林动叫爷，一只手扶着额头，说道：“这会儿我头晕了，先走了，要好好休息一下才行……本来是想要在学校里面的保健室休息一下的，但是在保健室睡过去的话，很容易就会到了放学之后……”

　　一边说，远野志贵扶着额头在林动面前开溜。

　　没有搭理远野志贵，林动尾随在爱尔奎特的背后。

　　月姬，说的就是爱尔奎特这个娘们，个人的实力能挑从者，抑制吸血冲动，没办法使用全力的情况下能够打死徒二十七祖，林动跟着她，是为了和她加深一点交情，而后借用她的身体了解一下吸血鬼。

　　爱尔奎特走往自己的公寓，在准备关门的时候，顿住，看着尾随而至的林动。

　　“爱尔奎特。”

　　林动直接叫出她的名字，说道：“我知道罗亚的转生体是谁。”

　　既然爱尔奎特能够看出什么是谎话，林动就用真话来和她交流。

　　在很久之前，罗亚利用了爱尔奎特，使得爱尔奎特吸食了他的鲜血，从而将他转变成为死徒，也让爱尔奎特失去了部分的力量，更是让爱尔奎特产生了吸血冲动。

　　在那以后，爱尔奎特一直都在千年城里面沉睡，直到罗亚的转世体出现，爱尔奎特就会苏醒，并且得知对方的位置所在，前来解决罗亚，而后继续回到千年城里面沉睡。

　　爱尔奎特的双眼变作金黄，直视林动。

　　这是魔眼，在月世界，把所有眼睛上面的特殊能力都称作是魔眼，苍崎橙子的眼眸是魔眼，久远寺有珠也有魔眼，两仪式和远野志贵是直死魔眼，而爱尔奎特的魔眼是魅惑方面。

　　凭借魔眼，爱尔奎特可以向许多的人下指令，从而操控个人的身体。

　　比如让人不能动，让人对她视而不见，让人的视觉出现问题等等。

　　总之，爱尔奎特的眼睛就是那种落入到平常人的手中，能够出现一个长篇的催眠文的那种。

　　对爱尔奎特来说，魔眼是最快速获得情报的手段。

　　林动直视着爱尔奎特的魔眼。

　　在双方眼睛对视的时候，林动已经动用了“微创新”的能力开始解析爱尔奎特的魔眼构造。

　　“你是魔术师！”

　　爱尔奎特收回了魔眼，肯定地说道。

　　她的催眠对林动根本不起作用，也足以证明林动并非是普通人，而她在林动的身上并没有察觉同类的气息，因此判定为魔术师。

　　魔术师是不能够被轻视的，虽然爱尔奎特的实力很强，但是面对不了解的魔术一样可能吃亏，当年的朱月一身实力纵横无敌，但是碰到了宝石翁，在处于对魔术的认知不足情况下还是吃了大亏。

　　“不错，我是一个魔术师。”

　　林动说道：“我来到三咲町这个城市，应该是比你晚上几天，但是我们的目的是一样的……”

　　“不！”

　　爱尔奎特肯定说道：“你的目标不是罗亚！”

　　“现在是！”

　　林动着重地说道。

　　这种直觉敏锐到几乎能够判断心理活动的能力真是让林动讨厌，平时的时候林动拥有系统护体，心理活动是不被任何人读取的，而外在的表情上，林动现在也达到了影帝级别，轻易不会出现破绽。

　　所以才能够欺骗很多人，而碰到了爱尔奎特这种直觉敏锐的，完全不讲道理的，林动也是无力。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　爱尔奎特又追问道。

　　“罗亚的转生体叫做远野四季。”

　　林动不和爱尔奎特在这名字上面继续纠缠，说道：“他就在这个城市里面犯案，我现在的目的是想要了解一下吸血鬼，然后创造一个能够搜索吸血鬼的程式，到时候罗亚所在一目了然……”

　　来到这世界的最主要目标，林动要收拢这个世界。

　　但是在那之前，必须要先规避，或者是干掉两大抑制力，而后根源才会敞开门扉，任由林动索取。

　　而顺带的，林动在根源式那里得知，这个世界有其他世界的人潜伏，想要将这个世界给夺取，林动也要处理一下。

　　现在接近爱尔奎特，就是要了解一下盖亚侧的生灵特征，而后就像是创造QQ一样，试图的入侵一下盖亚意识。

　　至于异世界的潜入者，林动自认为现在比不过盖亚意识和阿赖耶识，也比不过根源里面的全知全能，凭借个人的能力来找是费力不讨好的，干脆静静的等待着异世界的人显出马脚比较好。

　　爱尔奎特点了点头。

　　她能够感觉的出来，这一次林动说的是掏心话。

　　“虽然我清楚了你的来意，但是对付罗亚的话，我一个人就足够了，罗亚不是我的对手，甚至，我一只手就能够解决他！”

　　爱尔奎特开朗的笑了，说道。

　　全盛时期的爱尔奎特要击杀罗亚，确实是很简单的事情，爱尔奎特有能力是“空想具现化”，这是凭借自我的能力沟通大地的灵力，换而言之就是使用“大源魔力”可以将自己想象中的事物给具现化出来。

　　爱尔奎特所居住的千年城，就是空想具现化的产物。

　　只要心意坚定，甚至能够破坏掉人类的城市，重新的构造出来新的城市。

　　有这样的能力，爱尔奎特在面对大部分敌人的时候，通常都是一个眼神，对方已经变成了一摊血。

　　“我觉得，你可以试图的相信我。”

　　林动诚恳地说道：“如果让我来应对罗亚，这一次并非是转生体的死亡，还可以将罗亚彻底的宣告终结，甚至，我可以帮你解决吸血冲动，让你恢复全盛时期的力量。”

　　爱尔奎特吸了罗亚的血之后，自身的力量也分给了罗亚一部分，彻底的杀掉罗亚，这力量才会回到爱尔奎特的身体里面。

　　“你真的能够帮我彻底的解决罗亚？”

　　爱尔奎特问道。

　　“我保证，只要你能够让我了解吸血鬼的秘密。”

　　林动说道：“最多七天，绝对能够找到罗亚，彻底的解决他！”

　　“那好吧。”

　　爱尔奎特脸上带着开朗的笑容，伸出手来，说道：“在这七天里，我就把你当做是伙伴吧。”


第十四章 原来每个女人都不简单

　　三咲町。

　　夜晚街头。

　　林动和爱尔奎特两个人行走在大街上面。

　　这段日子以来，关于晚上闹吸血鬼的传闻很多，每天晚上都有人死亡，但是街头巷尾还是有很多人类在街头逛游，林动和爱尔奎特两个人走在街头，行人对林动和爱尔奎特没有一点的阻碍。

　　林动在这月世界可以说是名人了，走在街头，应该是会有很多人认出来才对，可是在QQ会员和QQ秀的掩盖之下，过往的行人对林动的相貌没有一点的留意。

　　“那个不是人。”

　　林动指向了人群中的一个西装男。

　　和爱尔奎特建立合作，林动就帮助爱尔奎特搜寻活尸，这活尸只会在晚上的时候才出没在街头，白天害怕阳光，属于是死徒控制的傀儡，活尸吸血，会有部分的力量汇聚到死徒那里。

　　一般来说，死徒不会轻易的出现吸血，只要咬一两个活尸，就可以安稳的等待着血液的回流，而活尸也会逐渐蔓延，就像林动和爱尔奎特现在所在的街区，已经有超过了百人遇害，但是外在的报导只有不到十人。

　　本来查找死者这种事情，爱尔奎特一个人足以办到，只是有林动帮忙的话，事情会变得更加简单。

　　林动的QQ在阿赖耶识内部，死者是盖亚侧的生灵，只要林动打开QQ，入目所见非阿赖耶识这一侧的生命，林动都能甄别出来。

　　尾随进入小巷。

　　死者转过头来，对跟随而来的林动和爱尔奎特戒备。

　　然后……

　　周围的空气扭曲了起来。

　　并非是浅上藤乃的扭曲能力，因为浅上藤乃的能力就是一左一右两个螺旋，而林动入目所见的，周围的一切景象都像是倾倒了一样，大楼在倾倒，脚下的大地上下起伏，甚至连苍穹洒下的月光在这一刻都是错乱的。

　　但是林动仍然是四平八稳的站在地上，他知道，眼前的一切只不过是“视界”上面受到了干扰。

　　周围的空气在这一刻就像是绞肉机一样，支离破碎的向内卷曲。

　　站着的死者身体被打的粉碎，血液，体液都被压榨出来，不管是骨头还是皮肉，站在这空气的乱流之内，最终都是被碾压成渣的结局。

　　这就是爱尔奎特的能力，空想具现化。

　　一刹那间，爱尔奎特将周围想象成为了一个绞肉机，自然就把这个死者给搅成了碎片。

　　空想具现化，并非是“大招”，而是爱尔奎特便捷的一种能力，能力可大可小，就类似佩恩的神罗天征，可以近身释放，也能够大范围的使用。

　　“走吧。”

　　爱尔奎特对林动眯眼而笑，说道：“我们继续去找下一个死者！”

　　死徒平时是不出来的，都是他麾下的死者在行动，但是这死者被杀的太多，死徒终究是会露面的，这是逼迫死徒出现的一个手段。

　　林动点头。

　　吸血鬼都是夜间行动的，白天的时候很少露面，在夜间的话，死徒，死者都会显露踪迹，也唯有在夜间才能够搜寻到死徒的所在。

　　就像是原作中，尼禄卡欧斯在绝对优势的情况下，能够轻易的击杀爱尔奎特和远野志贵，但是只是因为天色要亮了，就不得不放过了两个人，而是选择给两个人一天时间的缓冲。

　　然后再一次证明了补刀的重要性。

　　远野宅邸。

　　远野志贵和远野秋叶聊天之后，在翡翠的带领下回到了房间里面。

　　极具豪华奢饰的房间，让这八年来住在有间家狭小的房间里面的远野志贵有一种住宿在奢华酒店里面的感觉。

　　在远野家，远野志贵感觉很愉快，今天的聊天，和远野秋叶打破了八年来的隔阂，远野秋叶对他的态度好了许多，而琥珀对待他别有不同，今天一直都是笑着，殷勤的跟在他的身边。

　　就是翡翠……

　　今天晚上的时候，不小心碰到了翡翠的肩膀，然后引起了翡翠很大的反应。

　　远野志贵觉得翡翠一定有什么事情，今后可以多多的了解一下。

　　躺在了床上，远野志贵开始胡思乱想。

　　今天和远野秋叶聊天的时候，远野志贵并没有把她当做是妹妹，而更多的是当做一个女人，还是一个非常漂亮的女人……

　　八年来，远野秋叶的变化太大了。

　　想完了远野秋叶，远野志贵开始想起了琥珀。

　　今天吃晚饭之前，远野志贵去了琥珀的房间，两个人坐在那里一起看了电视，琥珀是一个非常能干的人，也非常的勤快，两个人交流的时候，远野志贵非常喜欢和琥珀的相处，感觉非常的契合。

　　想完了晚饭，远野志贵开始想起了中午的时候。

　　中午的时候，远野志贵是和学姐希耶尔一起用的餐。

　　希耶尔学姐是一个非常好心的学姐，在用餐的时候，远野志贵也了解到了希耶尔学姐修筑了学校的篱笆，更是知道了希耶尔学姐是一个大胃王，一日三餐都是咖喱，更听不得别人说咖喱一点坏话。

　　……说起来，希耶尔学姐也是一个美人啊。

　　想完了中午，远野志贵开始想起了早上。

　　他是和弓冢五月一起去的学校，而平日里没有多少交际的弓冢五月，实际上也是一个健谈的妹子，并且那种文文静静的气质让远野志贵油然而生的有保护欲。

　　秋叶，五月，希耶尔学姐，琥珀，翡翠双胞胎。

　　想着，想着，远野志贵沉沉睡去。

　　他发现出现在了大街上。

　　漫无目的的游走，入目所见的人都是让他心脏跳动，忍不住想要击杀的人。

　　他出现在一个小巷子里面，看到了弓冢五月。

　　弓冢五月也在看到他。

　　这个时候的弓冢五月，应该是在放学回家的路上，远野志贵还看到了弓冢五月手中带着的书包。

　　然后，他袭击了上去……

　　……不要！

　　伸手抓向了弓冢五月的脖颈。

　　……我答应要保护你的！

　　弓冢五月在闪躲，然后抓住了她的头发。

　　……我说过要保护你的！

　　狠狠的踢在了弓冢五月的肚子上面，将她的脖颈按在了嘴边。

　　……我是一定会保护你的！

　　远野志贵在挣扎，内心在咆哮，但是却没有办法，只能够眼睁睁的看着弓冢五月的脖颈越来越近……

　　轰！

　　似乎是受到了攻击，远野志贵看到了大地距离他越来越远，他飞了起来……

　　蓝钻，T人特权！

　　魔眼的一种，林动开发出来的能力，能够让视界里面的东西收到冲击，然后飞出视界之外……

　　惊恐。

　　这个情绪出现在了远野志贵的胸口，受到了巨力冲击，远野志贵只觉得自己飞出了五层楼的高度，然后抓着栏杆，三下两下，跳到了这七层楼上。

　　目视这下面的这个女人，远野志贵视线流动，看向了另外的地方。

　　在这个大楼的正对面，距离三十米开外的一栋楼上站立着一个身影。

　　穿着厚重的铁甲服装，看那样式，分明就是神职人员，一只手抓着数道刀刃。

　　黑键，圣堂教会代行者的武器，希耶尔会，言峰绮礼也拿手。

　　远野志贵认清楚了这个女子的面容，正是他的希耶尔学姐。

　　继续跑……

　　纵身在大楼上面跳跃穿梭，而在远野志贵的背后，那个女子也一样的在大楼之间不断地跳跃，手中抓着的黑键投掷，每一次都是毫厘之差，就要刺到了他的身上，而黑键打在了水泥的楼层上面，能够轻易的挖下一大块的水泥……

　　好恐怖！

　　好害怕！

　　远野志贵只觉得自己的这个噩梦做不到头了，他分不清什么是真假，但是在这个时候，似乎除了跑并没有其他的路。

　　……终于。

　　跳过了一层又一层的大楼，越过了小巷子，将那个追杀他的希耶尔给甩在了后面，远野志贵待在了小巷子里面喘气，心脏的跳动让他口干舌燥。

　　“是四季【志贵】呀……”

　　小巷子里面，【远野志贵】听到了声音。

　　晚上睡觉的时候，远野志贵和远野四季两个人发生了链接，睡梦中的远野志贵所看到的一切，都是远野四季正在亲历的事情，并且四季，志贵这两个字在霓虹是谐音。

　　而谐音梗也是霓虹这边经常玩的一个游戏。

　　出现在小巷子里面的身影，正是远野秋叶，而在远野志贵的视线中，这远野秋叶似乎好奇怪。

　　明亮的月光下，远野秋叶的发梢似乎发红。

　　“妹妹……”

　　这两个字真切的说了出来。

　　“不要叫我妹妹！我的哥哥只有一个！”

　　远野秋叶冷淡说道：“而那个哥哥，在八年前被你害了。”

　　在远野志贵的视线中，只觉得远野秋叶的头发在无限的延长，红色的头发像是蛛丝网，将他一点点的包裹其中……

　　“不要再给我害人了！”

　　远野秋叶冷声说道：“八年，让你跑出去真是一个失误，但这一次你回来，就绝对出不去了！”

　　一团又一团，一团又一团……

　　身上的热量在不断的流失，力量变得非常虚弱。

　　然后，沿着熟悉的道路，【远野志贵】再一次的回到了远野家的宅邸，在门口的时候，他看到了琥珀。

　　笑容满面，一如既往的开朗，对于他被抓回来没有一点的吃惊和其他的神态表达。

　　“秋叶小姐，让我将他押回去吧。”

　　琥珀一把将【他】接了过来。

　　“这一次不要让他再跑了。”

　　远野秋叶叮嘱一句，走向了别墅方向。

　　“放心吧。”

　　琥珀说道，然后声音极为微小，说道：“这一次，我不会放你跑了志贵【四季】，这一次，我决定直接毒死你！”

　　后脑受到了重击……

　　远野志贵在床上坐起，一身冷汗。


第十五章 怕是已经安排妥当了

　　远野四季在八年前袭击了远野志贵之后，当场就被远野慎久所击杀，只不过远野家的人都拥有能力，远野四季的能力共融和不死。

　　共融的能力是远野家血脉所赐予的，远野四季凭借着共融的能力，和远野志贵融合在一起，性命相关，当年远野四季杀掉了远野志贵，共融的能力起了反应，和远野志贵两个人性命捆绑在一起。

　　远野志贵死去了。

　　然后远野秋叶分享出来了一半的命给予了远野志贵，远野志贵再一次死而复生，获得了直死魔眼，而远野四季也因此死而复生，获得了和直死魔眼相近的“生之眼”。

　　远野志贵能够看到万物的死线，而远野四季能够看到“生”线，两者差不多，切断了线一样要死，但是远野四季只能够看到生物的“生”，而远野志贵能够看到万物的死。

　　因为这共融的能力，远野志贵和远野四季经常会有联动。

　　之前的远野四季一直都被关押在远野家的宅邸里面，活动痕迹不明显，远野志贵没有产生链接，而搬到了远野家的宅邸，住进了远野四季的房间，加上远野四季活动的剧烈，终于是有了更近一步的链接，也让远野志贵在梦境中看到了远野四季的视角。

　　弓冢五月一眼将他弹飞。

　　希耶尔学姐追杀他。

　　远野秋叶将他抓捕。

　　琥珀居然说要毒死他。

　　摸了摸头，远野志贵只觉一头冷汗。

　　幸好，这只是梦。

　　可是……梦这种东西，在苏醒之后应该就会忘的差不多，就算是知道了梦的内容，也很少能够明晰的记得一切，而现在，远野志贵对于做梦的内容仍然是历历在目。

　　他记得，远野秋叶说哥哥只有一个。

　　八年前被害了。

　　八年前……

　　过往的记忆在这一刻打开了阀门，远野志贵似乎再一次的回到了八年前。

　　盛夏的午后，蝉在叫，吱吱……

　　血液在燃烧，哭泣的女孩，秋叶，倒在血泊中的男孩……而自己，满手的鲜血。

　　八年前……我杀了人？

　　这是远野四季共融能力而让他产生的错觉，作为远野四季，记忆在八年前的时候被远野慎久所封锁，而同样拥有记忆的远野四季是没有被封锁的，因为共融的能力，所以远野志贵看到的是远野四季的视角。

　　八年前的远野四季，因为远野之血的发作，突然的袭击了远野秋叶，而在一旁的远野志贵站了出来，带着远野秋叶逃跑，最终为远野秋叶抵挡了必死的攻击。

　　远野秋叶所说的哥哥只有一个，是远野秋叶只认远野志贵这一个哥哥，甚至对这个哥哥有男女之情，只要打破隔阂，说滚床单就能滚床单的那种。

　　而琥珀说的要毒死【他】，也是要毒死远野四季。

　　在琥珀八九岁的时候开始，就遭受了远野慎久的侵犯，而后又开始遭受到了远野四季的侵犯，于是在琥珀的内心中定下了复仇的计划，一直以来，她都在给远野慎久和远野四季下毒。

　　不久前远野慎久的死亡并非病发，而是被琥珀毒杀。

　　而远野四季也一直都在琥珀的毒下变得神经些许错乱，而后琥珀刻意的放走了远野四季，这都是她复仇计划的一部分。

　　在琥珀的内心中有一个想法，只要远野志贵能够认出她来，她就放弃对远野家的复仇计划，而远野四季来到远野宅邸的第一眼就认出来了她，这仇恨也被琥珀放下，复仇的计划可以终止，远野秋叶可以活下去，但是远野四季已经没有什么活着的必要了。

　　而这一切，现在都被远野志贵给误会了。

　　他把自己当做了远野四季，把梦境中所遭遇的一切都以为是发生在自己身上，秋叶抓的，学姐追杀的，琥珀要杀的，都是他……

　　这一刻，远野志贵好慌，好冷，好无助。

　　窗外的月光非常明亮。

　　远野志贵看着天上的月亮，只觉得自己前所未有的清醒，过往的十七年所过的日子全是发昏，今后的日子必须要非常小心，远野志贵恍然想起，今天入睡之前，翡翠多看了他两眼。

　　这怕是有理由！

　　一念至此，远野志贵只觉得从头凉到了脚，回想起回到家里的种种遭遇，远野志贵只觉得她们已经是安排妥当了。

　　三咲町的街道。

　　在爱尔奎特的眼神下，又一个死者被秒杀。

　　林动跟在爱尔奎特的身边，也没有出手的打算，都任由爱尔奎特击杀，自己在一边使用“微创新”的能力不断地分析着空想具现化的构成原理。

　　“爱尔奎特，今天差不多了吧。”

　　林动看了看月亮，在这个时候，街道上面已经没有了什么人，说道：“并且现在罗亚的所在已经被我所知，我们已经没必要在这街道上面了。”

　　在弓冢五月遭受到了远野四季袭击的时候，林动就通过权限，给弓冢五月打开了一连串的钻，结果仅仅一个蓝钻就把远野四季给惊走了，而后远野四季落入到了远野秋叶的手中，被带回到远野家的宅邸，这些林动都通过QQ知道了。

　　“真的？”

　　爱尔奎特非常惊讶，红色的眼眸在月光下有诱人的色彩。

　　“当然是真的。”

　　林动确认说道，爱尔奎特的直觉很准，林动知道和她说话不能撒谎，也就实话实说：“现在我就去下禁锢，将罗亚先拘禁起来，等到我的大敌过后，再将罗亚给拿出来处理。”

　　罗亚能够转生，如果现在击杀了远野四季，罗亚立刻就会转身到其它的身体上面，在人的身体里面潜伏，十多年来和常人无异，就算是本人也不知情，但是等到成熟的时候，人会在一刹那间转变成为吸血鬼，而本人的思想意志和灵魂状态都第一时间的发生了扭转，从一个人成为名字是罗亚的吸血鬼。

　　所以，除非是直死魔眼，不然直接击杀是不行的。

　　“那真是太好了。”

　　爱尔奎特脸上显露出来笑容，确切的说，爱尔奎特脸上经常出现笑容。

　　“我们要尽快行动！”

　　爱尔奎特拉扯着林动，说道：“那个女人也在这里，她是代行者，她要找到罗亚的话，速度还要在我之上，我们不能让她坏事！”

　　所说的她，就是代行者希耶尔。

　　在没有转生到远野四季的身体之前，罗亚的上一个身体就是在希耶尔的身上，因为罗亚的转生，让希耶尔这个少女遭受到了巨大的改变，父母死亡，街区破坏，最终罗亚被送入到下一次的轮回，而作为宿主的希耶尔却诡异的生存了下来。

　　希耶尔的魔术素养很高，在成为罗亚的转生体之后，也得到了罗亚的智慧和不死的能力，身体是无论遭受什么样的伤害都能够复原的体质，就算是被打成灰，希耶尔一样能够复活。

　　作为罗亚的转生体，希耶尔被带到了圣堂教会，随之而来的是死刑，只是不管是什么样的死刑，都无法击杀希耶尔，圣堂教会就在希耶尔的身上做实验，不断地死亡，复活，死亡，复活。

　　如此数年，等到了圣堂教会都没办法的时候，才想到了让希耶尔加入到代行者里面，将这力量化为己用。

　　而作为罗亚的上一个转生体，希耶尔有着比爱尔奎特更为接近罗亚的力量，来到这三咲町，希耶尔更抢在爱尔奎特之前。

　　“安心。”

　　林动给爱尔奎特定心丸，说道：“我可以保证，这过程绝对不会出现任何的意外，希耶尔不会去找到他，而罗亚好好的在那里，现在我还没有将灵魂特性给琢磨透，等到大敌过后，我绝对会将罗亚给你处理妥当。”

　　“大敌？”

　　爱尔奎特不太懂。

　　“是魔法使。”

　　林动看着天上的月亮，叹口气说道：“第五大魔法使，苍崎青子，很快就回到这三咲町了。”

　　苍崎橙子夺走了这里的灵地，苍崎青子自然是知道了三咲町的情况，目前正在往三咲町这边赶过来，在时间上面，现在林动想要妥善的了解罗亚，然后处理已经是不大可能了。

　　苍崎青子的能量和爱尔奎特不相上下。

　　而爱尔奎特能够轻易匹敌许多的死徒二十七祖，而林动现在的能力等级也在死徒二十七祖这一等级。

　　真正的纯魔术对战，林动倒是不怂，但是苍崎青子一旦使用了第五大魔法的力量，极有可能呈现出个人吊打的场面，如果不Cosplay，林动就要想想应对的办法。

　　“那祝你好运了！”

　　爱尔奎特一如既往的笑着，说道：“魔法使的话，我还真是不想要招惹呢！”

　　“……”

　　这队友卖的真彻底。

　　接近爱尔奎特，林动有借助她了解盖亚意识的想法，也有想要借助爱尔奎特抵御一下苍崎青子的想法。

　　月姬里面，爱尔奎特拿掉了远野志贵的眼镜，判断出来了是魔法使的著作，然后说战斗的时候和她不相上下，林动玩过《魔法使之夜》，也知道第五大魔法施展出来是多么可怕。

　　一手就掌握了时间轴……

　　“安心好了。”

　　林动只能说道：“我已经有了应对的方法……”

　　就是不知道靠不靠谱。


第十六章 老公？林动？

　　远野家很大。

　　除了那超过两个医院大楼大小的别墅之外，还有庄园，森林，木屋。

　　林动和爱尔奎特两个人穿梭其中，很快就来到了一间和室面前。

　　琥珀愉快的哼唱着歌曲，穿着女仆装从这里面走了出来，而远野四季也被安排在了这里面，手脚都被束缚，身上的力量也被抽空，而琥珀还给远野四季灌了几碗药。

　　现在的远野家只有四个人。

　　远野秋叶，远野志贵，琥珀，翡翠。

　　而琥珀是这四个人里面的多面手，她做饭好吃，平常勤快，整天都带着开朗的笑容，还是这庄园里面的医生，远野家出现什么病症，都是琥珀一手治理的。

　　也是在这便捷的条件下，琥珀在远野庄园里面种植了毒草，弄死远野家的毒草就在这里，而在不久之前，琥珀酿制了一大碗的毒液，粘稠的筷子都难以搅拌，而后将它完全的灌入到了远野四季的口中。

　　做完了这些，琥珀觉得天一亮就可以过来收尸了。

　　林动和爱尔奎特在琥珀走了之后，进入到了这房间里面。

　　布置简单的和室，房间里面都是带有霓虹特色的装饰品。

　　而像这样的房子都是没有床的，远野四季就躺在地上，面目头发都是灰白，整个人看起来无精打采，身体更有着常年不见阳光的病态苍白，瘦骨嶙峋，双眼痴呆。

　　作为罗亚的寄生体，远野四季也拥有“不死”的特性，琥珀的药并不能够真正的伤害到他的性命，但是在神经方面，无可避免要受到巨大的影响。

　　林动和爱尔奎特看到远野四季的时候，远野四季裂开了嘴，口水不断地滴落下来。

　　“天理循环，报应不爽。”

　　看到远野四季这个模样，林动一本正经地说道：“今日之果都是他日之因，远野一家身怀异种血脉，在此之前有家规严缚，但凡发生反转者必须处死，但远野慎久在反转之后，却想到了用幼女来续命，远野一家遭此劫难，皆因此而起。”

　　说话的时候，林动摆弄出来得道高人的姿态。

　　这是他在仙剑四里面的画风。

　　“我感觉你似乎很开心。”

　　爱尔奎特看林动一本正经的模样，说道。

　　她能够感受到林动道貌岸然下的伪装。

　　“当然。”

　　林动伸手按压在远野四季的心脏，说道：“循环报应，我当然开心。”

　　魔力放出，林动给远野四季的体内注入了一股新的力量，这力量进入到了远野四季的体内之后，就像是在他体内的血液中注入了浆糊一样，血液变得粘稠，心脏的跳动大幅度的减慢，血管的肿胀压制了他体内的大部分神经……

　　QQ糖。

　　这宝石的主要作用就是将人粘着，封印，而直接注入到了远野四季的血管之中更有奇效。

　　血液流动的速度缓慢，血液粘稠，身体自然就会出现一身伤病，而QQ糖的作用是持续性的，这力量注入到了远野四季的体内之后，远野四季就连动动手指都是困难的。

　　至于在远野四季体内潜伏的罗亚，在QQ糖的作用下，也将他给封锁在了里面。

　　罗亚对人身体的影响，也是从灵魂转变成为血液，然后让人成为吸血鬼。

　　而在这一点，和九天玄女传授给林动的天书中内容有契合，神化气，气化血，血化精，从灵魂的角度影响了个人的生命。

　　林动的QQ糖就是堵住了“化血”的这一步，让罗亚只能够在里面潜伏，而不能够继续的影响远野四季，继续的出来作恶。

　　经过了一番这样的操作，远野四季在这里不会对远野家的人产生什么威胁，而罗亚也不能够继续的出来作恶，本质上，现在的这段时间，随便琥珀怎么折磨远野四季，远野四季都不能够对琥珀造成任何的伤害。

　　并且因为“不死”的特性，远野四季只能够默默的接受蹂躏，连死都不能做到。

　　“走吧，爱尔奎特。”

　　林动抓着爱尔奎特的胳膊，说道：“这几天，你就暂且在我那里休息，等到我应付了苍崎青子，就带你来彻底的解决罗亚，给你一个永久的清净。”

　　爱尔奎特非常顺从，随着林动的牵引暂且离去。

　　苍崎青子，一个掌握了第五魔法，基本上掌握了时间轴的人。

　　当年面对苍崎橙子，苍崎青子不是对手，而在最后的关头，苍崎青子有了大爆发，领悟了第五魔法，借助第五魔法的力量，将未来自己的经验加持在身上，头发由黑色变成了红色，再度面对苍崎橙子的时候，完全表现出了吊打的一面。

　　那是十年前的事情，而现在，苍崎青子再一次面对橙子，仍然是吊打。

　　魔法的存在，是天外的法则，远超了魔术的神秘，在魔法的面前，魔术是必然要失去作用的。

　　苍崎橙子曾经使用卢恩文字攻击青子，而青子只是一句“没用的”，卢恩文字就失去了作用。

　　骤然要应对这样的BOSS，林动感觉心情难以平静下来。

　　时间，空间。

　　时间，空间。

　　心里面念叨这两个名词，林动做出多番布置，试图用自己所有的魔术知识来挑战一个魔法使。

　　三咲町是一个偏僻的城市，周围没有飞机场，要来到这个城市只能够通过汽车，火车，而林动作为企鹅集团的BOSS，早已经在各大车站入口都做了布局，等待着苍崎青子上车之后，就能够将这消息给传过来。

　　只不过，在没有任何消息传过来的情况下，苍崎青子已经回到了三咲町里面。

　　红色的长发及腰。

　　在没有领悟魔法之前，苍崎青子是黑发，而领悟了第五魔法之后，苍崎青子就是一头红发，手中提着一个大大的行李箱，青色的眼眸，白色的马甲，蓝色的牛仔裤，在相貌上，苍崎青子自然是极美的。

　　作为魔法使，苍崎青子在这个世界备受尊崇，在魔术协会里面，苍崎青子的代号是“青”，虽然掌握了第五魔法，但是苍崎青子这些年来对魔术也有钻研，只不过钻研的魔术多是破坏性质的。

　　这一次的回到了三咲町，主要的缘故自然是苍崎家的灵地，在早年她对苍崎橙子释放了诅咒，让苍崎橙子永远都不能够回到三咲町，但就在不久之前，灵地却落入到了苍崎橙子的手中，回到这里，苍崎青子打算收拾一下她的姐姐，然后把灵地给归于原状。

　　“唉？”

　　看到苍崎橙子的刹那，青子有些不相信自己的眼睛。

　　她的姐姐穿着一套兔女郎的装扮，腰间大腿许多地方都显露在外，就连胸前也能够看到鸿沟，身上穿的说是衣服，不如说就是几块布片，而在苍崎橙子的头上，还戴着两个兔子耳朵，一只高耸上天，另一只则耸拉着。

　　这不是她姐姐的穿衣风格！

　　“苍崎家的灵地，你把它转移给了什么人？”

　　苍崎橙子的身上没有大源魔力，青子立刻就知道灵地被转移给了其他人，虽然惊诧苍崎橙子的装扮，但青子还是先问了出来。

　　“青子。”

　　看到苍崎青子的出现，橙子颇为不自然，即是羞耻自己的装扮，又是将苍崎青子引到了林动的面前，可能会导致她这个妹妹遭遇意外。

　　“灵地的话，不是仍然在你的手中吗？”

　　苍崎橙子定了定神，回答道：“我可是把它交给你的老公呢！”

　　“老！！！！公！！！！！！”

　　这个名词对苍崎青子来说像是晴天霹雳。

　　多年以来，除了当年和久远寺有珠，静希草十郎同居的那段时间，对静希草十郎有过异样的情愫之外，而后这些年来她肆意漂泊，没有在任何的地方产生什么深的羁绊，老公这个名词更是不该出现在她的面前。

　　“对啊，没错。”

　　苍崎橙子挥挥手，微微闭眼，说道：“我和林动在观布子市见面的时候，林动就说了他是你老公的事实，话说回来，林动可真是担忧的多啊，他居然会害怕我这个魔术师对你这个魔法使产生威胁。”

　　“林动？？？？”

　　这个名字青子听过，如雷贯耳。

　　崛起于观布子市，现在是互联网方面的大佬，依靠QQ产生的用户群，依靠微创新的技术，顺利的把多家企业弄破产，而后跻身在世界富豪里面，可以说是声名狼藉的一个人。

　　“当然了，就是林动。”

　　苍崎橙子捧脸含羞说道：“不过那林动说了，他觉得我更加美丽，更加有女人味，觉得你和我比起来，我在他的内心中更为重要呢……”

　　“！！！！！！！”

　　苍崎青子感觉好混乱。

　　莫名其妙，她和林动没有交际，对于林动，苍崎青子也仅仅只是知道他的名号，什么时候，莫名其妙的，这个林动就成为了她的老公，然后和苍崎橙子打的火热？

　　“当初我也很难相信，不过林动说了，爱情这东西，谁说得准呢？林动喜欢你性格直率，而你喜欢林动……哎呀，我真不好意思说，你这个小妮子也太不知羞了！”

　　苍崎橙子捂着嘴偷笑，继续的撩拨苍崎青子，让她火大起来。

　　“说！”

　　苍崎青子凝视橙子，咬牙切齿。

　　“就是……就是那个嘛！”

　　苍崎橙子做出手势，比喻。

　　撒谎嘛，骗人嘛，跟在林动身边，苍崎橙子没学到别的，这一手可是学会了。

　　只要苍崎青子怒气冲天，直接轰杀了林动，那什么都可以宣告结束了。


第十七章 我和青子五五开

　　半真半假的谎话最是能够骗人。

　　苍崎橙子所说的话，有些是当初林动嘴贱，在口头上面占了青子的一些便宜，而有些则完全是苍崎橙子杜撰的。

　　但是，结果是很明显的。

　　这种话轻而易举的就挑动了苍崎青子的怒火。

　　“直视我的眼睛！”

　　苍崎青子怒声叫道。

　　清清白白的一个姑娘家，莫名其妙的被套上了“人妻”的标签，并且和人有了莫名其妙的关系，苍崎青子自然是要追查到底。

　　没有了苍崎橙子“魔眼杀”的阻碍，青子直视橙子的眼眸，也根本不怕橙子的魔眼。

　　“林动的原话是什么！”

　　苍崎青子咬牙问道。

　　这是一种魔术，虽然她并不擅长，但是现在一样使用了出来，并且成功的施加到了苍崎橙子的身上。

　　在这魔术下，对方必须说出真话。

　　“轮回之主，傲天之王，天下第一庄主，大康王朝的终结者，清穿女的破壁人……”

　　“你妹妹答应做我的女朋友，我是你妹夫。”

　　“了解到了你妹妹的过去，认为你会对她造成威胁。”

　　“爱情这个东西谁也说不准，我和你虽然接触的时间不长，但是你在我内心也占据了极大的比重，甚至觉得你比青子更美一点……”

　　没必要继续的探索下去了。

　　苍崎青子终止了魔术，继续的追问下去，就要听到林动拿她作为女主角，杜撰出来床笫间的秽事了……

　　这个林动，真的是让她火大。

　　“林动在什么地方？”

　　苍崎青子扬扬拳头，问道。

　　作为一个魔法使，苍崎青子在于魔术的变换上面造诣并不高，但是在破坏上面，苍崎青子是最拿手的，面对着林动这个口出狂言，坏她清白，窃取她家灵地的败类，苍崎青子绝对不会饶恕他！

　　“唉？你老公平常就在这顶楼居住啊，说来你老公也很厉害呢，他的魔术能够深入到阿赖耶识的内部。”

　　苍崎橙子状若无意地说道。

　　林动能够触碰抑制力，这是苍崎橙子一直顾忌林动的最大缘由，入侵到阿赖耶识内部的魔术太过于可怕，甚至就连五大魔法都没有做到，魔法只能够和抑制力互不干扰，而办不到入侵到这内部。

　　“哼！”

　　摔门而出，苍崎青子径直的前往这别墅的顶楼。

　　林动能够插手到抑制力的内部，苍崎青子并不害怕，她拥有五大魔法中的第五魔法，能够更改时间轴，就算是林动触碰到了阿赖耶识，她也能够轻易的把它修正到没有触碰之前。

　　这别墅的内部简直就是魔术堡垒。

　　大源魔力在这别墅里面流转，构建出来一个又一个的术式，机关重重，警报重重，只要触碰到任何一个警报，这里面的各种禁制就会启动，对于擅自进入到这别墅内部的人予以攻击。

　　而苍崎青子闲庭信步，任由一重又一重的防护在她的身上扫过，不管是防护还是禁制，在扫到了她之后都没有丝毫的作用。

　　因为，别墅里面的魔术和苍崎青子并非是一个时间点。

　　而仅仅只是一点点时间的错乱，就足以把这别墅里面的魔术禁制都给废掉。

　　拧门，开门。

　　苍崎青子甚至没有惊动在这房间里面的林动，轻巧的迈动步伐，脚步在地板上面踩踏出声音，而正在书桌前面的林动对这声音一点都没有察觉，仍然是专心致志的伏在书桌前面，手中拿着笔在纸上不断地勾画着。

　　走到了林动书桌的旁边，苍崎青子看向了林动所写的内容。

　　时间。

　　相对宏观，相对微观，即是相对，又是绝对。

　　地球上的时间是以钟表作为标准，而钟表的时间是地球在太阳系里面自转了一圈，而后有了详细的年，月，日，小时，分钟，秒，毫秒。

　　这是地球时间，而在太空里面则有按照不同星球的旋转所定义的太空时间，纵然是时间定义不尽相同，但是时间却有着同时性。

　　在大而宏观的角度来看，所有的天体，所有的生物，绝对的，同时的在发生某种变化。

　　而第五魔法是更改了同时性。

　　就像是网络游戏一样，人有着各自的客户端，而客户端则链接一个巨大的服务器，同一时刻，双方进行战斗，客户端这边上传内容，服务器进行处理，反馈。

　　这个时候有一个同时性，而有一方则修改了同时性，于是对方的所有攻击都会计算失误，那么对方将会丝毫不受到任何的伤势……与此同时，因为没有同时性，对方也绝对不能伤害到你，因为你们不是一个时间轴的。

　　而如果修改了攻击的事物同时性，那么攻击就会无效……

　　所以……苍崎青子要攻击我，必须要将时间切换到一个同时点，而在她能够攻击我的瞬间，我也是能够攻击她的！

　　“青子，你觉得，我写的对不对呢？”

　　身子后仰，林动仰脸看向了苍崎青子。

　　苍崎橙子的身上下载的有QQ，林动对这个魔术师并不放心，因此闲着没事的时候，经常性的打开苍崎橙子的QQ，看看这御姐在干什么，像平常什么洗澡了，唱歌了，健身了这些都瞒不过林动，每一次意外的窥视到苍崎橙子，林动都觉得非常的不道德，非常的不对，因此苍崎橙子研究魔术的时候，林动非常尊重她的隐私权，基本不看。

　　而苍崎橙子和苍崎青子的这些对话，林动都是看着，听着，对于苍崎青子来到这里，林动早有预料也早就做好了准备。

　　“试试就知道了！”

　　手上有光芒闪过，对于这个仰着脸，厚颜无耻，污她清白的林动，苍崎青子一拳对着他的脸就打了上去。

　　林动挥拳格挡。

　　只要苍崎青子进攻，那么两个人就必然处于一个“同时性”，而只要“同时性”在一起，那么就可以格挡苍崎青子的进攻。

　　论起身体素质，个人能力，林动不差。

　　并且在于时间的魔术上，林动也并非是一无所得，毕竟学习过卫宫家的“固有时制御”，林动也可以加速自身的时间。

　　因此，这一拳，林动有很大的信心能够格挡下来。

　　毕竟对手不过就是一个女流之辈，纵然是攻击力会强悍一点，破坏力会强大一点，但是，林动觉得不过如此。

　　这段时间林动研究了爱尔奎特的身体，结合自身所知的QQ魔术，《我和僵尸有个约会》世界的僵尸体质，林动已经给这个马甲的身体完成了升级。

　　之前的身体素质是“一个太阳”，现在的身体素质是“三个太阳”。

　　林动自认为，他能够和苍崎青子五五开。

　　只是在拳头对碰到的时候，林动才发现自己好像天真了。

　　如同是海啸冲击一样，林动在接触到了苍崎青子的拳头时候，只觉得海量的魔力呼啸而来，一个拳头上面却附加着数以千倍的力量，在林动和苍崎青子拳头对碰的瞬间……

　　天塌地陷！

　　整个别墅大楼都是一声震颤，林动所在的位置，所坐的椅子瞬间龟裂，而林动……直接被苍崎青子锤到了楼下。

　　犯规的破坏力。

　　明明是一个女子的一拳，但是里面的力量却加持了千倍。

　　就算是林动预测了苍崎青子的破坏力，但眼前的这些也远远超过了林动的预计。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　别墅的最上面到最下面，一共是有五层，苍崎青子的一拳，把林动从顶楼直接锤到了地下室，并且在地下室砸出来了一个深坑。

　　“……”

　　出道以来，林动是第一次吃到这样的亏。

　　QQ管家在林动的体内运转，调整了林动的气血，修复着林动的伤势。

　　“主人，要不要喝杯咖啡。”

　　苍崎橙子的声音在一侧响起。

　　林动转头看过去，只见苍崎橙子已经换掉了兔女郎的服装，身上穿着一个橙黄色的长衣服，腿上穿着黑丝网袜，坐在一侧的椅子上面，手中端着一杯咖啡，浑然不顾林动砸下来带起的烟尘，饶有兴致的在一侧喝着咖啡。

　　这样的攻击，当年苍崎橙子承受过。

　　而现在打在了林动的身上，却让苍崎橙子感觉打从内心的舒爽，就是这样的感觉，就是这样的味道。

　　林动这卑鄙无耻的家伙终于是遭受到了制裁。

　　“不喝！”

　　无视一旁的苍崎橙子，林动抬头，看向了别墅中的窟窿，在这五层窟窿的最上面，苍崎青子目光幽冷，青色的眼眸就盯着他。

　　这种力量……

　　在攻击的刹那，苍崎橙子并非是一个人，而是将不同时间点的自己力量加持了过来，从而以人的身份，打出来了死徒的破坏力。

　　迅速的，林动分析出来了状况。

　　这就像是银行贷款一样，苍崎青子拥有的魔法，能够给不同时间点的自己借助力量，因此虽然是一个苍崎青子，却是所有时间点中最强的苍崎青子，不仅如此，还是那种能够互相借用力量的。

　　这一点和宝石剑类似，远坂凛手持宝石剑，能够借助不同平行位面的力量，而苍崎青子却能够借助不同时间点自己的力量，时间点可以详细的无限划分，所以苍崎青子的魔力也是没有极限……

　　轻轻跳跃。

　　苍崎青子从五层楼上面跳了下来，沿着被打通的窟窿，对着林动直面袭击，手中的拳头闪耀着青光，几乎就像是一个液压锤。

　　这一刻，林动觉得自己就是芦苇，在这一大锤下，基本要凉的那种。


第十八章 宣布接管比赛

　　林动的计算有偏差。

　　他算住了苍崎青子改变时间的根本，却忘了算苍崎青子的破坏力。

　　虽然在林动已知的情报中，知道苍崎青子最厉害的是破坏力，但是就林动所知的文字表现概念，一拳一脚踢坏石头，防护屏障这些，林动觉得凭借现在的肉身也差不多能够办到。

　　正是如此，林动觉得，只要抓住了苍崎青子的“同时性”，那么就必然能够和苍崎青子五五开。

　　结果，却是一个面对液压锤的威胁。

　　QQ音速……固有时制御！

　　林动在这一刻加速了自己的体内速度，没有想反击，而是第一时间选择了躲避。

　　QQ音速瞬间给林动提升了三倍的速度，不管是目光所看，还是自我的感觉，时间就变的慢了，而在这变慢的时间里，林动闪身躲避。

　　“轰！”

　　千钧一发。

　　林动的侧身一避躲过了苍崎青子当头打下来的拳头。

　　站立在一侧，林动刚想要继续躲避的时候，却感觉受到了巨大的冲击……

　　苍崎青子的拳头轰击在了地板上面，刹那间迸发的力量造成了巨大的冲击，侧身躲避的林动并没能躲避这种范围性的冲击，瞬间，林动被这冲击打的飞了三层楼的高度……

　　在这一刻，林动才真正的觉得，一个魔术师面对一个魔法使的时候是多么的无力，就算是在面对尼禄卡欧斯这样的死徒二十七真祖级别的人，林动都能够谈笑风生，可是真正面对魔法使，林动由衷的有无力感。

　　个人无法SOLO。

　　中路对局十比零。

　　苍崎青子的拳头在地板上面，爆发出来的冲击力掀起了风暴，整个别墅的所有玻璃在刹那间全部破碎，地板出现裂缝，墙壁出现龟裂，承重墙也在摇摇欲坠……

　　半空中的林动平稳身形，落在了别墅的三楼坑洞前面，脚下所踩踏的地面摇摇欲坠，楼板破洞侧的钢筋多数都是折断，扭曲……这都是林动适才撞出来的。

　　如果不是林动升级了身体素质，如果不是林动拥有QQ管家可以迅速疗伤，只是苍崎青子的一拳，林动就已经躺在地板上面任其施为了。

　　苍崎青子，人间火箭发射器。

　　真正的面对苍崎青子，林动真是知道了这一点，只有叫错的名字，没有叫错的外号。

　　苍崎青子的这种攻击确实像是火箭冲击。

　　QQ管家再一次的平复了波动的气血，林动审视着下面的苍崎青子。

　　站立在地下室坑洞的正中央，苍崎青子红发飘扬，身上青色的魔力肆意流淌，衬衫的衣袖已经破碎，胳膊上面有多道魔术纹路交织成为青色的咒语，飘扬，显现。

　　“QQ牧场！”

　　单手一扬，林动手中显映出来一个图标，这图标迎风而长，转眼成为一个巨大的空洞，而在这空洞之中，密密麻麻的虫子在里面倾泻而下。

　　大型的动物确实能够让人心惊胆战，但是这小型的，不起眼的虫子对人类的威胁更高。

　　有毒性的蚊子，咬人一口足以致命。

　　有毒性的虫子，只要在人身上留下痕迹就可以让人当场死亡。

　　有圆圆的虫子，只要落在地上汁液就会四处飞溅……

　　有间桐樱曾经中过的刻印虫，O虫……

　　只要是女人，必然是会害怕虫子的……

　　“没用的！”

　　青色的光芒在苍崎青子的身上流动，第五魔法之下，苍崎青子在这个现实中已经失去了“同时性”，同时不断鼓动的魔力将她锁在了一个时间点，时间点上面不一样，虫子落在苍崎青子的身上就像是幻影，没办法对苍崎青子造成丝毫的影响。

　　纵身一跃，青色的光芒下，苍崎青子冲向了在三楼的林动。

　　在这样的虫海中，本来安稳坐在一边看戏的橙子可就不太好受了，手中跳动火焰，苍崎橙子在身边刻画出来卢恩文字法阵，只要有虫子近身，自然就将虫子给烧成飞灰。

　　虫子尸体落在地上，火焰落在地上，血液滴落在地上……

　　“不太对。”

　　看着卢恩文字火焰，苍崎橙子突然有了一种极为不和谐的感觉。

　　虫子的血肉，似乎都被这别墅给吸收了。

　　结界？异界？空间？

　　抬头打量着这个别墅，灵地的大源魔力在这个时候显现出血色的纹路，沿着别墅的墙壁向上蔓延，就像是蚕丝一样，在出现之后，很快的时间，就把这别墅给包裹成茧。

　　QQ会员开！

　　心悦会员开！

　　钻皇，开！

　　一鼓作气，林动把自身的QQ钻，会员全部的打开，任由魔力在这里随意消耗，如果魔力不够，那么就榨取O液，毕竟作为一个魔术师，O液也是一个非常重要，非常有用，非常值钱的东西。

　　用O液补魔，能够让一个虚弱的从者恢复到满状态。

　　“六道境界！”

　　林动闭眼，手中的魔力涌现，红色的魔力聚集成为丝线，立体性的在林动面前展开。

　　不惧，金刚，戴天，顶经，蛇蝎，王显。

　　曾经荒耶宗莲最为得意的结界术出现在了林动的手中，大源魔力注入到了别墅内部，早已经设计好的程式自然运转，只不过就是转眼，林动已经完成了一切的变故。

　　“砰！”

　　捏住了苍崎青子的拳头，红色的光芒交织到了苍崎青子的身上，将苍崎青子的概念改变成为“静止”，本来是足以给林动带来致命的危害，现在却被林动安安稳稳的抓在手中。

　　“开玩笑！”

　　苍崎青子切换了自身的时间点，挣脱了林动“静止”的束缚，抬腿就是一个高鞭腿，对着林动劈了下来。

　　“着！”

　　再一次，稳稳当当的抓住了苍崎青子的腿，“静止”的概念再一次加持到了苍崎青子的身上。

　　切换时间点，苍崎青子挣脱了林动，侧身的闪躲到了一边。

　　“这是当初的小川公寓？”

　　苍崎橙子打量着别墅内部的一切。

　　当初的小川公寓，是苦苦探求根源两百多年的荒耶宗莲，以两百年的智慧，学识而创造出来的伟业，在那小川公寓里面不断的积累死亡，然后以死亡形成螺旋，规避阿赖耶识，侵占两仪式的身体，达到根源。

　　只是那小川公寓被林动给强拆了，创造小川公寓的荒耶宗莲也被林动所击杀。

　　苍崎橙子真没想到，林动居然记录了荒耶宗莲当初做的一切，不仅如此，还早在面对荒耶宗莲的时候，就已经把他最为得意的结界术给学了过去。

　　封闭的空间，独立的空间，可以让林动操纵的空间。

　　当初的荒耶宗莲在结界的研究已经探询到了空间的层次，在小川公寓的内部能够随意的操纵空间，这一点几乎已经达到了魔法的层次。

　　而现在，被林动改良，释放出来，加上心悦会员的加持，加上地脉的大源魔力，在形成的瞬间，已经把这别墅的一切给独立了起来，这已经是魔法层次的力量。

　　在这个别墅里面，空间被独立，时间被断层，而林动已然成为了这空间里面的王者。

　　“苍崎青子。”

　　林动看着散发着青色光芒的青子，说道：“我们中国有一本奇书，它将事物的成败归类到了天时，地利，人和，神助，格局……”

　　血色的魔术纹路，不断献祭死亡的各种动物，虫子，血液和大源魔力在这里汇流，将这别墅内部给染成血色。

　　林动和苍崎青子不过二十步，在两个人的中央，有着之前被林动砸掉的空洞。

　　而别墅内的另一个人，苍崎橙子，现在被困在了地下室里，没有任何的办法来到这里帮忙。

　　“今天你家的灵地被我占据，大源魔力被利用构建别墅，将这别墅内部形成螺旋，使得空间被我所掌控，地利，神助，格局都在我这里，我在外面已经布置了人手，除非是三咲市地震，海啸席卷，陨石砸下来，霓虹核爆炸，不然，你绝对脱离不了这个别墅！”

　　天时指的是外面的影响，人和指的是人心向背和帮助，神助指的是天地间的神秘力量。

　　将别墅给规划成为这种模样，林动可是费了很大的功夫，以空间来对抗时间，也是林动在不Cosplay的情况下能够动用的最后方法。

　　“这可难不到我！”

　　魔力在苍崎青子的手中聚集，仅仅只是几个呼吸的时间，汇聚成流的魔力彭拜如潮水，随着苍崎青子的挥手下落，就可以展现出来轰击一切的可怕力量。

　　“轰！”

　　魔力炮轰击到了林动的面前，在这瞬间，空间出现了一层又一层的涟漪，魔力炮的每一秒钟往前，都会在这不断折叠的空间中消耗巨大的能量，等到这汹涌的力量到了林动跟前，仅仅只是吹动了林动的头发。

　　虫子在不断地献祭着生命，别墅内部的红色变得更加狰狞。

　　苍崎青子启动了第五魔法，躲避了林动随手打过来的卢恩文字。

　　火焰在这别墅里面引燃。

　　时间出现断层，在这空间里面，苍崎青子和林动的“同时性”不断地往后推移，而在这密闭的空间里面，除非是打倒了林动，不然绝对没有办法能够逃离出去。

　　“不对，不对！”

　　苍崎橙子的声音在地下传来，叫道：“青子，快制止这些虫子的不断自杀，这些虫子才是关键，随着不断性命的填充，死亡的累积，这空间里面的质量会产生巨大的变化，届时不管是空间还是时间，都要受到巨大的影响！”

　　“他在空间上面使用的是大源魔力，能够继续的支持，而仅仅只能使用小源魔力的你，必然要到达无法发动第五魔法的地步！”

　　没有质量就没有空间，没有空间就没有时间。

　　质量是最重要的，它的增减对于时空都有巨大的影响。

　　苍崎橙子终于是看穿了林动的所有策划，但是却绝望的发现，战局已经被林动接管，并且占据了绝对的主动权。


第十九章 月收入千万？你骂谁呢？

　　整个别墅都是为了限制苍崎青子的魔法而运作的，不管是大源魔力，还是内部不断献祭的生命，最终一点点的挤压封锁，会逐渐的将这里的时间给造成巨大的紊乱，届时苍崎青子就无法使用第五魔法。

　　微微的闭上眼睛，猛然的再一次睁开眼睛，苍崎青子目光凛然的直视林动。

　　“外放的魔力会受到影响，第五魔法会受到影响，这确实是一个大布局。”

　　纵身一跃，苍崎青子跃过了三楼中央的坑洞，挥动拳头对着林动打过去，说道：“但是，你个人的实力和我终究有着巨大差距！”

　　挥拳打向林动。

　　林动的六道境界自然的反应，显现，立体的光线中有数道格挡，有数道向着苍崎青子打不过，而苍崎青子纵身后越，逃避了林动的追击，迈步绕圈，即刻的发起下一次的攻击。

　　选择六道境界，就是因为荒耶宗莲的结界术中带着“静止”的特性，这在月世界可以说是强悍的防护能力之一，也是这种魔术，林动可以应对苍崎青子的大多数攻击。

　　“论起魔力消耗，现在的你应该更加剧烈。”

　　绕步，进攻。

　　苍崎青子的进攻如同疾风，丝毫不给林动任何的喘息时间。

　　“如果说之前我依仗魔法，那么现在我就让你看看，不依靠魔法的力量，我一样可以战胜你！”

　　连续多次的攻击，虽然每一次苍崎青子都止步林动六步之外，但是多次的攻击绝对是在榨取林动体内的魔力。

　　作为魔术师的林动，个人的魔力无法和苍崎青子能够匹敌，并且开了心悦会员，会员，钻皇等等特权，强行的提升自己的能力，将这别墅内部给转化成为了“异界”，这已经消耗了林动足够多的魔力。

　　“我看得出来，现在你在榨取你的体液，你的生命里作为魔术的结界和魔术的依仗。”

　　挥手打来，苍崎青子对于林动毫不怜悯，虽然第五魔法受到影响，但是要消耗掉林动，苍崎青子还是能够做到的，甚至对她来说很轻松。

　　“我可是要告诉你，体液榨取多的话，对你今后的生活都有很大的影响，你会肾亏，腰酸背痛，四肢无力，脚步虚浮，疲软不振，作为男性来说，这应该是比死还难以容忍的事情才对吧！”

　　刻意的嘲弄林动，苍崎青子再一次选择进攻。

　　对青子来说，胜利并非是很艰难的事情。

　　“青子，你真是单纯的可爱。”

　　林动再一次的说话，看着苍崎青子笑了。

　　“一个男人，行走江湖，没有什么东西傍身怎么能行？”

　　六道境界保护着周身，林动的双手一直都是空闲，在随身空间里面拿出来了一瓶药酒，轻轻拧开，醇厚浓郁的酒香就蔓延了出来。

　　轻轻地喝了一口，林动只觉这醇厚浓郁的能量融入到了身体的每一个角落里面，本来不间断的榨取体液，林动早已经透支了，但是喝了一口，不仅把透支的补了回来，林动还觉得浑身燥热难耐。

　　“什么？”

　　苍崎青子站住身子，微微一愣。

　　这是什么东西？仅仅一小口，居然就把林动损耗的体液给补充了回来？

　　“我，林动，屠龙者。”

　　看着苍崎青子，林动傲然说道：“这酒是龙鞭酿造，至阳至刚，喝了一口酒，硬到九十九！喝了一碗酒，地球抖三抖！”

　　这酒就是林动使用衔烛之龙的龙鞭，混合了龙骨，龙血，人参，鹿茸，冬虫夏草等等滋补药材酿造，所用的酒是仙剑世界的纯粮食酒，滋补的功效更不用说，有这酒的支撑，林动是龙精虎猛，榨取体液兑换魔力这种事情简直太过轻松。

　　“什……么……”

　　苍崎青子微微咬牙，她是如何也不会想到，林动居然有这种滋补药酒，能够立竿见影的补肾，这让苍崎青子心头蒙上了一层阴影。

　　想要耗死林动的这个打算，在这个时候彻底的落空。

　　“现在唯一能够救你们的，也就是远野志贵了。”

　　林动胜券在握，得意地说道：“直死魔眼可以切割我别墅设定的结界，一旦这结界出现了破碎，那么你们可以立刻对我反杀，我连反手的余地都没有，只是可惜，远野志贵现在仍然是在学校里面上课，根本没空过来搭救你们。”

　　反手的余地都没有，林动又是在说谎话，如果是真的结界破碎，林动作为魔术师的角色是没有什么反手的余地，只是进入到了Cosplay的状态那就两说了。

　　QQ牧场里面生成的生命在不断的自杀，房间里面的死亡成片的增加，这里的时空在逐渐的发生改变。

　　别墅里面的火苗在逐渐的缩小，房间里面的光亮逐渐的转变成为黑暗。

　　这是异界空间内部的氧气在剧烈消耗的特征。

　　心跳在不断的加快，呼吸不到氧气，就算是魔法使也要受到影响。

　　在没有氧气的环境下，在缺失氧气的条件中，人类死亡只需要四十秒。

　　不管是苍崎青子还是苍崎橙子，在这一刻都在使用魔术在体内构建术式，利用周围可以使用的条件来制造氧气，甚至于将自身的魔力作为置换的条件，换取让生命得以继续延续下的氧气。

　　第五法彻底的失去了连接。

　　魔力更是流失的严重。

　　苍崎青子摇摇有些疼痛的脑袋，向着林动望去，说道：“林动，快住手，继续让这空间没有氧气，死的是……”

　　话没有继续说下去的必要了。

　　苍崎青子看到林动背着氧气罐，站在一边看着她。

　　挥手，交叠的空间挤压到了苍崎青子的脑后，徒然的受到撞击，苍崎青子晕了过去。

　　这一场关于魔法使的战斗，最终是由林动获得了胜利。

　　在苍崎青子的身上下了多道禁锢，林动将这空间打开缝隙，让新鲜的空气从外面飘了进来，卢恩文字的火焰再一次燃烧，将这房间里面的各种尸体残渣都烧成灰。

　　一手苍崎橙子，一手苍崎青子，林动宣布了这一场战斗的最终胜利者。

　　离开了这个规划的结界别墅，林动带着昏迷的苍崎青子和苍崎橙子到了另一栋别墅里面。

　　在三咲町，林动可是拥有一个别墅群的。

　　毕竟是企鹅老总，不差钱。

　　苍崎家的这对姐妹的身体素质都是极强的，在林动把她们在这别墅里面放置一会儿的功夫，苍崎青子和苍崎橙子两个人就先后醒了过来。

　　“醒了。”

　　看着苍崎青子，林动志得意满。

　　就算你是奈须蘑菇的老婆又怎么样，有心算无心，最终还是将你给斩在马下。

　　苍崎青子立刻就准备动用魔术，只是在这个时候，才感觉内里空空荡荡，魔术回路被人用奇怪的方式隐藏，掩盖，让她无法进行任何的沟通。

　　魔术回路，魔力，这两者是魔术师的根本所在，只有拥有这两点，魔术师才能够动用出来远超常人的力量，而没有了这两点，魔术师只能够是一个普通人。

　　这是魔术界的基本法。

　　就算是魔法使也要遵守这个基本法。

　　“不必挣扎了。”

　　林动笑道：“没有魔力的魔法使是无法做到任何事情的，我知道，青子你只要有一点的魔力，就可以立刻挣脱我的束缚，然后即刻的恢复到最强的状态中，而我没有第二个准备好的别墅，只能够任你蹂躏，只是，我不可能给你这个机会。”

　　至于一旁的苍崎橙子，有QQ的束缚，林动根本不怕她做出来任何事情。

　　就像是孙猴子，无论如何都翻不出林动这个如来佛的手掌心。

　　“你究竟有什么图谋？”

　　苍崎青子看向林动，毫不示弱。

　　如果不是这一次太过冒失的话，她根本就不会输，如果她仔细的观察那个别墅，林动也根本没机会让她上钩，最终败在这个魔术师的手中。

　　只是没有如果。

　　但是苍崎青子仍然是非常的不甘心。

　　“图谋？”

　　林动低下头去，两只手捏着衣角，模仿一下女人的神态，说道：“人家可不就是看上你这个人嘛！”

　　“……”

　　苍崎青子情不自禁的往后靠了靠。

　　“这是两份强制契约。”

　　林动回归正色，在口袋里面拿出来了两份强制契约，说道：“现在的时代，就是讲究一个契约精神，青子，既然你输给了我，只要你看着这两份契约，签订任何的一份契约，我都立刻的放你恢复正常。”

　　强制契约。

　　卫宫切嗣坑害了肯尼斯主任的东西，只要双方签订，就必须无条件的遵守这条约的内容，无法更改，林动作为一个魔术师，自然会制造这样的契约书。

　　这两份契约，一份写着让苍崎青子嫁给他……这个主要是恐吓，在契约上面林动写了许多婚后不平等条约，只要是个人，绝对不会签这样的条约。

　　而另一份则很简单，将第五魔法给转让出来。

　　如果不签订这两个条约的话，林动不保证会对她们姐妹采取某种措施【恐吓】。

　　“在此之前，你们就先在我别墅里面安心居住吧。”

　　林动说道：“我给你们时间考虑，也会差遣人好好的照顾你们，你们就享受一下锦衣玉食的生活吧。”

　　作为企鹅的老总，林动给她们一个舒适的生活环境简直不要太简单。

　　“青子，好好想想。”

　　苍崎橙子看着两个契约，说道：“没事的，在这里生活很安稳，我们可以先拖着，林动也是一个月收入千万的人，生活上面不会亏待我们……”

　　“月收入千万？”

　　林动一顿，立刻说道：“你骂谁呢？”


第二十章 纯洁心灵，逐梦……

　　收拾了一个魔法使，这真是林动作为魔术师以来最高的成就了。

　　因为苍崎青子是时间方面的魔法使，在这段时间里，林动可以考察了不少的东西，最终在已经大约知道了苍崎青子的所有根底情况下，布置下来了这个魔术囚笼。

　　时间和空间相互依托，没有空间，就没有时间的概念，林动在物理学中的时间，空间，质量三者的关系中找到了苍崎青子时间魔法有可能存在的破绽，因此才能把魔法使给击败。

　　差不多的实力，让林动面对的并非是苍崎青子，而是爱尔奎特的话，那么林动绝对是一个被吊打的局面。

　　就一个空想具现化，林动要面对的时候就足够头疼，何况爱尔奎特的身体素质远远超过苍崎青子。

　　躺在床上，林动一点要睡的意思都没有。

　　多番算计，最终战胜了苍崎青子，本来应该是很累的，可是现在林动龙精虎猛，一点想要睡的意思都没有，究其原因，自然是因为那一杯烛龙酒。

　　烛龙毕竟是神，而林动的这个马甲身体是人，两者的差距太大，一杯烛龙酒就补的林动受不了。

　　话说回来……

　　要不要把苍崎橙子叫过来，陪一陪这个主人呢？

　　这想法在林动脑海中一闪而逝。

　　炼精化气，抱元守一。

　　坐在床上，林动导神归虚，身上的燥火，欲望都被引导着逐渐的平静下来。

　　修真，并非刻意指的是真元，也是修个人的品性，如果任由欲望主导个人，简称“失了智”。

　　林动自然不会任由欲望驱使，控制欲望，保持神智，这些林动都还是能够做到的。

　　……

　　“青子？”

　　在床上睁开眼睛，林动看着进入到房间里面的苍崎青子，红色的头发披散，看她的脸色，没有以往的英气，白色的衬衫在衣领处多了几分凌乱，也多了几分诱惑，裹在牛仔裤内的双腿笔直，正迈步而来。

　　“我考虑清楚了。”

　　苍崎青子走上床前，一把将林动给推倒在床。

　　嘴微微上翘，说道：“我觉得，你能够打败我，是我值得托付终身的人，喝了那杯药酒，你的身体很难受吧。”

　　轻柔的吻落在了林动的脸上。

　　扣子被苍崎青子逐一解开。

　　林动看着苍崎青子，总觉得有很大的违和感。

　　态度转变的太快了吧。

　　一上来就直接滚床单，这真的是你的画风？

　　我该不会是在做梦吧？

　　可是这吻也太真实了吧，还有发香，柔软的身体，一切都和苍崎青子是那么的一样，在躯体上面，林动没有看到有什么不同的。

　　“我是个很纯洁的人，我有纯洁的心灵……”

　　伸出手想要制止一下苍崎青子，但手刚刚准备抬起来，就被苍崎青子给按在了床上。

　　“不要动哦，一切都交给我。”

　　苍崎青子的话在林动耳边响起，温热的气息在耳边，让林动更为不自然。

　　烛龙酒的后续作用让林动的生理难以自控。

　　不对……这是梦！

　　林动徒然感觉神智明清。

　　手脚虽然被“苍崎青子”控制，但是真实感比起之前更胜一筹。

　　醒悟了现在是梦境中，林动也没有从梦中醒来。

　　梦被分为许多种，有些是人在梦中而不自知，而有一种梦则是清醒梦。

　　在清醒梦中，人是梦境中的主宰，可以清晰自由的控制梦境中的一切，只是要做到清醒梦，必须要让梦境中人觉悟自己是在梦中。

　　但是一旦由人觉悟是在梦中，那么梦境很快就会清醒，梦中的一切都会变得支离破碎，能够真正的进入到清醒梦的状态中，少之又少。

　　而林动现在就属于“清醒梦”的状态。

　　知道自己是在梦中，但是没有在梦中醒过来，梦中的一切完全由他来进行操控。

　　“青子！”

　　林动翻身，将“苍崎青子”给压在了身下，笑道：“送上门了，我可不会饶过你呢！”

　　在月姬里面，远野志贵和爱尔奎特击败尼禄卡欧斯的时候，爱尔奎特为了答谢远野志贵，赠送了远野志贵一个梦，在梦中，就是林动现在的场景。

　　当时远野志贵的梦中，出现过爱尔奎特，在希耶尔线中则是希耶尔。

　　究其原因，是当初男主角心里的比重，而这比重会在梦境中映现，也就是说，远野志贵心里是谁，那么在梦境中就会出现谁。

　　而林动的梦境中出现苍崎青子，却绝对不是林动心里在想着苍崎青子。

　　如果按照内心比重的话，现在林动的梦境中应该是两仪式，夙玉，马小玲，王昭君才对，而出现了苍崎青子，则显然是被人可以操纵。

　　能够神不知鬼不觉的进入到林动的梦中，还是让林动做这样的梦，显然，这铁定是爱尔奎特所做。

　　“苍崎青子”的脸色有了其它的变化，而后徒然的开始推开林动，想要表示抗拒。

　　“这可就由不得你了！”

　　林动嘿嘿一笑，伸手就撕开了苍崎青子的衣服。

　　反正是在梦中，做出什么都不用负责，做出什么出格的事也没人能够管得住，而“苍崎青子”又是送上门的，林动可不会任由她就这样的离去。

　　“你别！”

　　苍崎青子猛然开始挣扎起来，抬腿踢在了林动的肩膀上面，说道：“你不是一个纯洁的人吗？”

　　“当然纯洁了。”

　　林动按压着苍崎青子的大腿，将它交叠起来，说道：“我不仅有纯洁的心灵，我还能逐梦呢！”

　　在清醒梦中，就算是爱尔奎特，就算是苍崎青子，也都要屈服在林动的手中，这是林动的梦，只要醒悟过来，林动就是梦境真正的主宰。

　　“我不是青子！”

　　“苍崎青子”不断地挣扎着，叫道：“快放我离去，你想要做这种梦，随后我给你一百个都没问题！”

　　林动猜的没有错，做这样的梦境，都是因为爱尔奎特的缘故，爱尔奎特有“魅魔”，这是一股特别的精神能量，只要注入到目标的身上，就可以送给人一个美梦，而被识破的话，梦境就会支离破碎。

　　本来这魅魔应该是依照林动内心所形成外在的相貌，只是爱尔奎特在释放魅魔的时候，刻意的加持了自身的精神力量，强行把魅魔捏造成为了苍崎青子的模样，让“苍崎青子”进入到了林动的梦中，而爱尔奎特也在窥探着梦境。

　　苍崎青子这个魔法使的力量强横，来到这里之后却败给了林动，而据她所知，林动还给了苍崎青子婚书。

　　爱尔奎特并非是吃醋，她对林动的感情只是普通朋友，但是她对林动和苍崎青子的关系，感情都很感兴趣，并且林动帮助她抓到了罗亚，爱尔奎特一直想要送给林动这样的一个梦境，现在林动燥火太大，爱尔奎特也就送了过来，顺带八卦一波。

　　可是她没想到，林动居然醒悟到了是“梦”，将本来由她主导的梦变作了由林动主导的清醒梦，而坠入到了林动的梦中，爱尔奎特由旁观被拉扯，坠入到了本来就是她力量塑造的魅魔里面。

　　也就是说，现在的苍崎青子，实际上是爱尔奎特。

　　“那种事情，随后再说吧。”

　　林动把“苍崎青子”的牛仔裤给撕扯下来，说道：“喝了一杯壮阳酒，我真的挺难受的……虽说现在是个梦境，但……”

　　“对不起了！”

　　“八，八嘎……道歉之前，你先拔出来了啊……”

　　“苍崎青子”挣扎叫道。

　　逐梦逐梦逐梦圈圈圈圈圈圈圈……

　　梦境很长。

　　林动没有轻易的放过这送上门的大餐，毕竟这魅魔的相貌和苍崎青子是真的一模一样，林动都生起等到事情结束之后，找到爱尔奎特，学习一下这魅魔是如何操纵的。

　　早晨的时候，林动照常醒来。

　　一夜的时间，林动没有怎么闲着，梦境的时间和现实的时间并非一比一，这里面是可以操控的，有些时候梦境中很长很长时间，但是现实时间不过三五分钟也是常事。

　　反正，林动做的这个梦很满足，很美满，因为喝了一杯烛龙酒的燥火在这个时候全部的退去，神清气爽。

　　将身上的衣服，内裤给换下，林动进入到洗澡间里面冲凉，再换上一套衣服，神清气爽的走出门外。

　　而在别墅另一侧起居室里面的爱尔奎特猛然睁眼，撑着床起身。

　　身体和往常一样，爱尔奎特却感觉力不从心，感觉精神疲惫，想要在好好的睡一觉，休养一下才行的样子。

　　“该死的。”

　　捏着床单，爱尔奎特紧紧咬牙。

　　本来她都确认了，准备在梦境中直接自杀，然后醒来，就可以挣脱梦境，但是，后续的发展让她给忘了，忘了用自杀的方法来挣脱梦境，最终沉沦在那里，搞得自己疲惫不堪。

　　“八嘎！八嘎！”

　　窗外的阳光太过于刺眼，爱尔奎特将窗帘拉上。

　　白天是她睡觉的时间，夜晚才是她活动的时间，出了事情，爱尔奎特以鸵鸟的姿态先缩起来，准备休养一下，等到夜晚的时候去处理这个事情。


第二十一章 对毁，互撕，开干！

　　“这种契约，我一个都不选！”

　　苍崎青子将林动要她选择的两纸契约扔到了林动的面前。

　　青色的眼眸，红色的长发，白色的衬衫，蓝色的牛仔裤，英气的面容，这和林动梦境中的相貌一模一样，以至于林动看到苍崎青子的时候，有那么一点点失神。

　　如果是寻常的“强制契约”，苍崎青子签了也就签了，在签订之后，苍崎青子只要恢复了实力，就可以将签订契约的时间点从她的身上拿走，而后随便的扔在任何的时空角落。

　　契约根本影响不了她。

　　只是昨天晚上一夜之间，苍崎青子和苍崎橙子研究了契约，上面有着空间的波纹，还有未知的奥秘，一旦擅自签订这契约的任何一个，极有可能就让苍崎青子无可奈何，最终不得不强制执行这个契约。

　　那么不管是转让第五魔法，还是成为林动的妻子，苍崎青子都是难以忍受的。

　　甚至于，对比第五魔法，苍崎青子更不能忍受成为林动的妻子。

　　“还看！”

　　苍崎青子大叫一声。

　　“哦。”

　　林动回过神来，说道：“没事，只是昨天你进入到了我的梦中，以至于我现在还没回过神来。”

　　揉了揉眼角，林动忍不住笑了。

　　“梦？”

　　苍崎青子一愣，打量着林动，说道：“一看就不是什么好梦……”

　　说到这里，苍崎青子一顿，一双青色的眼眸盯着林动，将林动从头打量到脚，狠狠的拍了一下桌子，怒声叫道：“无耻！”

　　从林动的神态，精神，再从林动的眉梢间的姿态来看，这林动显然是做了不可描述的梦境，再联想到说是她进入到了梦中，这显然是让她吃了很大的亏。

　　“不对？！”

　　苍崎青子盯着林动，眼眸一眨不眨，问道：“像你这种魔术师，应该已经脱离了梦的困扰才对……”

　　不管是魔术师，修道的，修神的，修佛的，对于个人的心性意志要求都非常的高，对于自我的精神严格的控制，也是因此，魔术师才能够避免许多外在的精神影响，同时可以给人下暗示，精神魔术。

　　所谓至人无梦。

　　像这种魔术师也属于有良好自律，收束精神的，绝对不会无端端的去做什么想入非非的梦，所以，一定是有什么地方不太对。

　　伸手抓住林动的衣领，苍崎青子凑到了林动的眼前，掰着林动的双眼仔细的检查，而后粗暴的把林动推到椅子上面，冷笑道：“中了别人的魅魔而不自知，丢了大量的体液，真是魔术师行业的耻辱！”

　　作为魔法使，苍崎青子在魔术上面的造诣也是有的，像魅魔这种精神系的术法过后，总是有些许痕迹，或许林动没有看到，但是苍崎青子却看得清清楚楚。

　　“哦？”

　　林动不为所动。

　　“你应该是惹到了二十七死徒吧。”

　　苍崎青子坐到了林动对面的沙发上面，双腿交叠，两手抱膝，说道：“二十七死徒，那可是圣堂教会一直都在封印的恶魔呢，随便的一点血液流传，就足以给一个城镇，地区带来巨大的威胁，而他们又是在这顶峰的人物，如果你解开我的禁锢，我可以帮助你抵御它们。”

　　二十七死徒，实力可以说参差不齐，但是有一点是肯定的，那就是这二十七死徒每一个都非常难缠，如果惹到了一个真祖，以魔术师的才能来说，多半都是歇菜的。

　　魔术师和二十七死徒的差距，就像是魔术师和从者的差距一样。

　　“呵呵。”

　　林动笑了一句。

　　“呵呵是什么意思？”

　　苍崎青子皱眉，说道：“我知道，你和我战斗的时候，不断地献祭虫子，那里面就有死徒的生命特征，你应该是封印了一个死徒二十七祖，但是你要知道，这死徒二十七祖活命的手段多了，作为魔术师，终究处处受制。”

　　看明白了林动惹到了二十七死徒，苍崎青子自觉抓到了林动的脉门。

　　原来这家伙不仅惹到了她，还惹到了二十七死徒，也是，像他这样的人，不管是人还是死徒，都是看不过眼的。

　　“我想应该知道是谁做的了。”

　　林动站起身来，说道：“走吧，我带你去看看二十七祖……不对，爱尔奎特不能算是二十七真祖，她比起真祖要强不少。”

　　只有彻底的打消苍崎青子的希望，才能够让苍崎青子真正的直面契约，然后将魔法给林动说出来。

　　第五魔法，这可是神秘中的神秘，重中之重的术法，就算是林动抓到了苍崎青子，想要依靠魔术的手段套出来魔法，这是不可能的事情，只有苍崎青子愿意，魔法才能够被林动所知。

　　而林动修行之后，这第五魔法的能力将会下降部分。

　　本来苍崎青子一个人拥有所有特权，而林动修行第五魔法之后，会和她平分特权，一人百分之五十的能力，所以不管是“苍崎家”的名号，还是个人的原因，苍崎青子都不会允许将第五魔法交给林动。

　　推开大门，穿过走廊，到达前厅，上楼梯，转达到了爱尔奎特的房门之外。

　　林动当先推开门，走入到了房间里面。

　　厚重的窗帘将窗外的阳光完全遮掩，在这房间里面如同夜晚。

　　爱尔奎特躺在床上安稳的睡着，在她的身边，就连空气似乎都静谧了下来。

　　苍崎青子跟随在林动的身后，看到了躺在床上的爱尔奎特。

　　都是在这月世界有名号的人，虽然彼此并没有照面，但是通过一些形态判断，总是能够知道对方的身份，本来在听到爱尔奎特的时候，苍崎青子已经有了联想，再看到了金黄短发，这个面容，苍崎青子确认了爱尔奎特的身份。

　　周围的空气逐渐的灵动活泼。

　　爱尔奎特睁开了眼睛，第一眼就看到了在床头的林动。

　　“不要了！”

　　迅速的，裹着被子滚在一边。

　　梦境中，林动就是在床头，一次又一次的折腾她，现在刚刚睡醒，又看到了林动的脸，让爱尔奎特几乎以为梦还没有苏醒。

　　缩在床角好一会儿，爱尔奎特才醒悟过来。

　　现在已经不是梦了，而是现实。

　　“你干什么？”

　　脸颊上仍然有不自在，爱尔奎特还是看向林动，随后瞥视了一眼苍崎青子，就心虚的转过头去。

　　“林动的梦是你做的？”

　　苍崎青子审视爱尔奎特，她感应到对方似乎很心虚。

　　“呐。”

　　爱尔奎特应了一声。

　　本来她是有火气的，被林动折腾了一宿，爱尔奎特是准备找林动算账的，只是再睡了这么一会儿，又看到了林动和苍崎青子来到了她的床头，爱尔奎特心虚了，本来要算账的气势都没有了。

　　“为什么你要这样做？”

　　苍崎青子质疑道：“你难道不知道对魔术师来说，体液是非常重要的？你是想害他对吧！”

　　如果要害他的话，加我一个！

　　“什么害他？”

　　爱尔奎特火气上来了。

　　昨天是害苦了她自己了，活了这么多年，爱尔奎特根本不清楚这里面的滋味是什么样的，但是现在她知道了，还体验的很深，真正吃大亏的是她自己好吧。

　　“林动帮助了我抓到了罗亚，还承诺帮我解决罗亚，昨天晚上我看他燥火太大，捏了你的相貌让他休闲一下，这怎么了？”

　　在床上爬起身来，爱尔奎特俯视苍崎青子。

　　不知怎么了，今天看到苍崎青子，爱尔奎特感觉非常的碍眼。

　　“你捏了我的相貌，然后使用魅魔投过去？”

　　苍崎青子的火气也是上来了。

　　什么人嘛！拿着别人的相貌送给人做梦用，这简直太可耻了吧！

　　“不然呢？”

　　爱尔奎特审视苍崎青子，说道：“不捏个你的相貌，你以为能进入到他的梦中？真是高看你自己了！”

　　本来一直都是脸上带着微笑的爱尔奎特，突然的刻意开嘲讽，这杀伤力简直太大了，一句话堵得苍崎青子气都上不来。

　　魅魔是看人内心反应才能够确定形象的。

　　主要是看当事人心中念念不忘的对象是谁。

　　如果这对象是当红明星，那么就会给他一个真实的体验，如果是梦中情人，也能够让他在梦中得偿所愿。

　　爱尔奎特突然的说出相貌是捏造的，并非林动内心自然生成的，以此嘲讽苍崎青子，一时间让苍崎青子无从辩驳。

　　“谁稀罕进他的梦中啊！”

　　苍崎青子叫道。

　　“林动，今天晚上，我再送你一个好梦！”

　　爱尔奎特瞥视青子，说道：“仍然让她入梦，随便你怎样！”

　　“你……”

　　苍崎青子简直无语。

　　是，林动的梦境对她没有丝毫的损害，但是作为一个女生，每天反复的出没在男人这样的梦境中……可以告他侵犯名誉权，肖像权吗？

　　狠狠咬牙。

　　苍崎青子看着爱尔奎特。

　　魅魔这样的魔术并非是很难的那种，作为一个魔法使，苍崎青子最擅长的是破坏，但这种魔术苍崎青子也是会的，只要悉心培养，捏造出来一个人的面貌投放进入梦境中，那真是太容易了。

　　“林动，你解开我的束缚，我也送你一个梦！”

　　苍崎青子看着林动，说道：“我把她给你捏到梦中！”

　　对毁嘛，谁怕谁！


第二十二章 入梦，又是梦

　　捏个爱尔奎特进入到梦中。

　　林动又想起了晚上的梦境，确实是一个美梦，做的让人身心舒爽的梦，但是就因为一个梦，就要放弃第五魔法，这林动不能做到。

　　梦毕竟是梦，又不是真人，因为梦境而放弃第五魔法，这放在天平上面，孰轻孰重一目了然。

　　“哼！”

　　苍崎青子看林动的神态，就知道了林动的意思，双手抱胸也不说话。

　　“现在你还有什么好说的？”

　　林动看着苍崎青子。

　　“我告诉你，林动。”

　　青色的眸子凝视着林动，苍崎青子正色地说道：“要我成为你的老婆，这是根本不可能的事情，要我交出第五魔法，这种事情也不可能，不要妄想有东西能够威胁到我，大不了一死！”

　　林动没有了致命危害，苍崎青子也就没办法和林动继续谈条件，如今只能够摊牌，摆明自己绝不妥协，至于后续的事情，苍崎青子表示一点都无所谓。

　　“你现在根本就没有和我谈条件的能力。”

　　林动摆摆手，无视这样子的苍崎青子，说道：“你们两姐妹在我手中，只要青子你觉得不签订强制契约可以，那就随便你，反正什么没下限的事情我都能够做得出来……说来，橙子好像很不听话啊。”

　　无言的威胁。

　　“你真是一个下流的人！”

　　苍崎青子转身，离开了爱尔奎特的房间。

　　林动的这个威胁切实的在她身上，现在的青子没有任何办法，只能够暂时的拿着契约离去，先做一个鸵鸟，再做一些其它打算。

　　“白天是我睡觉的时间！”

　　爱尔奎特看到苍崎青子离去，跳下床推着林动就往房间外面推去，脸上没有以往爽朗的微笑，而是有着女性的羞涩。

　　“你好好想想如何处理罗亚，我等着最后的结果！”

　　把林动推出去之后，爱尔奎特关闭了大门，躲在阴影之中，心情起伏不定。

　　我这是，坏掉了吗？

　　抚摸着心脏部位，爱尔奎特感觉变的不像是她自己了。

　　本来应该好好的收拾林动一顿，但是在面对林动的时候，却什么都难以表达出来。

　　处理罗亚……

　　林动离开了爱尔奎特的房间之后，开始想着这个问题。

　　最简单的方法，就是通过远野志贵，直接击杀了远野四季和罗亚，只要罗亚确认死亡，那么力量就会回到爱尔奎特的体内。

　　在月姬的故事线中，爱尔奎特死在了罗亚的手中，远野志贵进行了一场爆发，直死魔眼万物皆可杀，把远野四季整的明明白白，而在远野四季死了之后，爱尔奎特凭借这部分的力量，重新复活。

　　然后有故事线爱尔奎特抑制了吸血冲动，和远野志贵生活在一起，有爱尔奎特没有抑制吸血冲动，回到了城市里面沉睡，而爱尔奎特的沉睡时间不定，基本上远野志贵这辈子都见不到爱尔奎特了。

　　直接击杀……

　　只是林动想要仔细的研究一下罗亚的构造，能够以灵魂进行无限转生，这都是有研究的价值。

　　要再去远野宅邸一次了。

　　林动心中暗道。

　　远野宅邸。

　　远野志贵最近都没有上学，每天都是在家里缩着，对外宣称身体有病，事实上，远野志贵最近身体确实不是很好。

　　分不清楚真实和虚幻，每天都在似睡非睡的昏沉中。

　　一会儿看到琥珀给他灌毒药，而一会儿琥珀给他端了食物上来。

　　远野秋叶每天都过来看望他，晚上的时候秋叶还睡在他的床边，但是远野志贵对远野秋叶很是抗拒，在远野志贵看来，远野秋叶也是一个帮凶。

　　弓冢五月和希耶尔也过来看望了他，没有在梦境中表现的那种力量，只是看到了希耶尔和弓冢五月，远野志贵仍然是非常的抗拒。

　　那是一种大从内心深处的抗拒。

　　“少爷。”

　　翡翠在门口叫门，说道：“要吃午饭了。”

　　“不吃！”

　　远野志贵在房间里面抗拒，怒声说道：“我什么都不会吃的，不要妄想了！”

　　东西都是有毒的，远野志贵深刻的相信这一点。

　　门外寂静无声，远野志贵想来，翡翠已经是离去了。

　　八年前，蝉叫，我杀了人，秋叶在记恨我，琥珀要毒杀我，翡翠和她们是一伙的。

　　也许，我应该去好好查阅一下……

　　离开了房间，远野志贵向着远野慎久的房间那边走了过去，远野志贵记得，远野慎久似乎有记日记的习惯，看到日记，对当年模糊的记忆应该会有更清楚的认知。

　　远野慎久的房间里面加了锁。

　　这种锁自然是拦不住远野志贵，摘下了眼镜，远野志贵沿着死线划过，轻易的就打开了远野慎久房间的大门，在房间内部找了好一会儿，终于是在一个锁着的抽屉里面，看到了想要查询的资料。

　　远野家。

　　发狂死。

　　意外死。

　　伤害死。

　　意外死亡……

　　一连串的纪录，显示了远野家的不平凡，整个远野家，得到善终的没有一例。

　　这是反转冲动，林动给他介绍过，远野家的人都有反转倾向，在反转之后，就会变成以兽性支配理性，翻开了远野慎久的日记，远野志贵看到了当初的纪录。

　　远野家的人混有不洁的血液，在某一刻必然是会发生反转，而一旦发生了反转冲动，那么远野家的家主必须要处理，在八年前，亲子击杀了养子，远野慎久毫不犹豫的处理了亲子，但是其后两个人都没有死亡，养子给送到了外面。

　　“他没有死？”

　　看到这里，远野志贵心中暗道。

　　就在现在，远野志贵仍然是以为自己是亲子，而养子是另外的人。

　　除了远野慎久的笔记之外，还有另一个日记本，远野志贵打开一看，满纸都是写着救救我，好痛苦，救救我，好绝望之类的话。

　　“这是什么？”

　　远野志贵看着日记。

　　笔记上面并非是远野慎久的字迹，而通篇字迹写下来，从里面透露出来的是无限的绝望。

　　将笔记本放在一边，远野志贵继续的在房间里面搜寻着，只是这一次，并没有再寻找到有价值的东西了。

　　“秋叶，琥珀。”

　　远野志贵喃喃地说道。

　　他始终不敢相信，远野秋叶会想要他的命，那么温顺的妹妹，平常都跟在后面游玩的妹妹，在那一次他病重的时候，整天待在他身边照顾他的妹妹。

　　恍惚间，远野志贵又找到了一部分以往的记忆。

　　在他幼年的时候，似乎某一次非常的病重，就在一间和室里面，秋叶待在他的身边照顾他，一直照顾了很长的时间，随后才终于是苏醒了过来。

　　和室。

　　远野志贵一愣神。

　　这一次回到了家里之后，远野志贵似乎从来都没有见过和室，这个别墅是洋房，都是西方人的布置，而像纯正霓虹的和室居然一间都没有。

　　站立在窗户前面，远野志贵向着外面眺望。

　　当年似乎就是在这里，每一次他眺望的时候，琥珀都是站在这个位置，而他们在树林里面尽情的玩耍。

　　翡翠，志贵，秋叶，还有一个小孩。

　　在那树林里面还有一个房子。

　　记忆在一点点的复苏。

　　远野志贵走出了别墅，进入到了树林里面，随意的闲逛中，在某一棵树上看到了上面刻的名字。

　　志贵，四季。

　　“哥哥。”

　　远野秋叶的声音在志贵背后响起。

　　远野志贵回过头去，看到了远野秋叶头发梳理整齐，亭亭玉立的在他身后，面貌是非常美丽的，眉头微微颦起，似乎是对他来到这树林里面非常不满。

　　“你怎么一个人跑到了这里，翡翠呢？”

　　远野秋叶的声音很是不满。

　　翡翠是陪伴着远野志贵的女仆，远野志贵出现问题，远野秋叶自然是苛责翡翠的，而对于她的这个哥哥，只要不乱搞，那就是她的好哥哥。

　　“秋叶，不关翡翠的事。”

　　远野志贵看着秋叶，问道：“我记得在我们小的时候，经常在这树林里面玩耍，当时除了你我，翡翠，还有另一个小孩，那个小孩是四季吗？远野家的养子？”

　　这个事情，远野志贵必须要问询清楚。

　　“什么？”

　　远野秋叶大吃一惊，料想不到远野志贵居然回想起了这个事情，微微迟钝了一会儿之后，干脆说道：“不，你才是远野家的养子，也是我现在唯一的哥哥。”

　　我是……养子？

　　“八年前，四季突然发生反转，不顾一切的袭击我，是哥哥你带着我逃跑，然后替我挡住了必死的攻击，哥哥被送到了医院，谎称车祸，四季被父亲处理，但是远野家的长子突然死亡是很麻烦的事情，因此哥哥被改名为远野志贵，寄宿到了有间家，不能继承家产。”

　　远野秋叶对志贵说起了当初的事情。

　　许多的事情，只要问出来，就会有一个非常清楚的答案，这是一个非常清楚了解信息的渠道。

　　远野秋叶所说的哥哥只有一个，说的就是他自己。

　　八年前远野志贵名字叫做七夜志贵，住宿在这里的和室，而八年后的自己叫做远野志贵，住宿的是原本远野四季的房间。

　　杀人的四季失去了所有的一切。

　　被杀的志贵获得了所有的一切。

　　“哥哥，回去吃饭吧。”

　　远野秋叶走进了志贵的身边，说道：“最近这段时间你整天旷课，学校已经表达了不满，你们学校现在课程跟的紧，一天不上学就可能跟不上学习进程……”

　　“吃饭啊。”

　　远野志贵确实感觉饥肠辘辘，而后刻意的忽略了远野秋叶所说上学的事情。

　　学校进行了改变之后，远野志贵厌学心理一天胜过一天。

　　“琥珀应该已经做好饭了吧。”

　　远野秋叶站在志贵的身边，发丝随着微风浮动，有些飘到了远野志贵的脸上。

　　美丽的面孔看的远野志贵大脑一片空白。

　　在回到了远野宅邸之后，远野志贵看到远野秋叶的时候，就很难生出兄妹之情，更多的是将远野秋叶当做一个美丽的女孩子来看待，而在得知了自己是一个养子，和远野秋叶没有血缘关系的时候，远野志贵更是感觉有一种暧昧在两个人身边存在着。

　　“嗯，回去。”

　　和远野秋叶的心结已经解开了。

　　秋叶所说的唯一哥哥就是他，远野志贵对于秋叶是彻底的放下了防备。

　　“抱歉了秋叶。”

　　远野志贵诚恳的道歉，说道：“最近我有些混乱，现在好得多了，今天我再休息一天，明天就去上学。”

　　“明天一起。”

　　远野秋叶看着远野志贵，笑了出来。

　　“一起？”

　　远野志贵一愣，不太明白。

　　远野秋叶所在的学校是贵族学校，在那学校里面的上学是每天早上七点，而这个贵族学校也没有在三咲町，而是在另一个县里面，每天都要乘私家车出发。

　　霓虹的县相当于中国的市。

　　远野志贵上学的地方和秋叶是南辕北辙，一起这两个字怎么说呢？

　　想不明白，远野志贵也没有深究，回到了别墅的房间里面，吃了一顿大餐，然后在秋叶的监督下躺在了床上好好休息。

　　杀人鬼，夜晚的梦境，不管被灌毒药……

　　噩梦缠身。

　　解开了一点疑惑，还有更多的疑惑，但是有远野秋叶的先例，远野志贵决定大胆的找到这女孩们去询问，去查明白事情究竟是怎么回事。

　　弓冢五月将人弹飞。

　　学姐希耶尔身穿教会的衣服，在大楼中起落，手中持有锐器。

　　琥珀灌毒，妹妹头发变红。

　　还有，就是关于杀人鬼究竟是怎么回事，究竟是谁，远野志贵觉得一定能够询问清楚。

　　“砰！”

　　林动的卧室门被爱尔奎特推开。

　　“林动！快起身，晚上是行动的时间，我们去把罗亚给……”

　　爱尔奎特走到了林动的身边，伸手要抓林动的时候，却看到了林动身上些许的魔术痕迹。

　　“这是，有人入梦？”

　　爱尔奎特伸手触摸，苍崎橙子的魔力，苍崎青子的术式，两个人结合，让林动进入到了梦中。

　　手中凝练出来魅魔，爱尔奎特拍在林动的额头上面，强制性的进入到了这个梦中。


第二十三章 梦中情人，心态崩了

　　让人坠入幻梦，这并不是很难的魔术工程，而进入到人的梦中，这也不是一个困难的魔术。

　　苍崎青子刻画了魔术工程，然后借用了苍崎橙子的魔力，使用了一个目前来说被她允许使用的魔术，而后给林动创造睡眠环境，让林动坠入梦中，其后，也随着魔术潜伏到了林动的梦中。

　　明面上无法说服林动，苍崎青子选择在睡梦中说服林动。

　　从爱尔奎特能够轻易的让林动入梦这一点，就可以证明林动对于梦境的抗性非常小。

　　场景仍然是在林动的房间里面。

　　林动坐在椅子上面，对于已经坠入梦境似无所知，手中拿着一颗黄钻，时不时的在写下魔术笔记，在书本上面刻下纹路加密。

　　苍崎青子推门走了进来，手中拿着的是两份强制契约。

　　第一张是写满了不平等条例的婚书，第二张是一个简单的转让第五魔法的书卷。

　　“青子。”

　　林动回过头来，对着苍崎青子微微一笑，上下审视，说道：“怎么，考虑好了？”

　　“我们要好好谈谈。”

　　苍崎青子拉过了林动身旁的椅子，坐在了林动的对面，双腿上下交叠，将两纸契约都放在了林动的眼前。

　　在梦境中，许多事情都有回转的余地，并且在梦中签订了条约也是虚假的，根本不必执行，也是在这样的梦中，苍崎青子可以试探出来林动的底线和要求在什么地方。

　　“既然你给我下了婚书，那么在婚姻上面就不应该下达这么多的约束条例，婚姻是我们两个人的心理，生理，个人财富的互相结合，要以感情为基础，要双方遵从一夫一妻的固有条例，这样才能够成为允许的，被人承认的婚姻。”

　　青色的眼眸直视林动，苍崎青子将写有婚姻的强制契约扔在一边，说道：“如果你真的图谋的是我，在你击败我之后，就会对我产生追求，不会对我有各种强迫，更不会写下这种过分的强制契约，如果我们两个真的是心灵交融，真的是成为了夫妻关系，那么我也会把第五魔法分享给你……只要你能叫做苍崎动。”

　　这是少有的，两个人能够以一种平等的姿态进行谈话，也是在梦中，苍崎青子不管说错了什么，始终有回旋的余地，而在梦中青子可以看到林动的真实反映，而林动梦醒之后，事情就会忘的七七八八。

　　“苍崎动，就是要我入赘咯。”

　　林动背靠椅子，翘起腿来。

　　“你当然不会入赘，你甚至没有对我有任何的追求，你在这里给我逼婚，最主要的还是图谋第五魔法。”

　　轻轻的将红色的长发捋至耳后，苍崎青子对林动说道：“何况我听橙子说，你学会了她的人偶术，只要你愿意，创造出来和我一模一样的人偶供你取乐应该是很容易的事情……呸！恶心！”

　　人偶术打造出来的人偶和真人无异，仿真程度百分百，技术上领先了世界上的娃娃公司一百年。

　　苍崎青子想到了自己被做成和娃娃一个相貌，然后被林动玩弄，这就像是爱尔奎特在林动梦中干的事情一样。

　　“所以你从一开始，就是想要第五魔法。”

　　苍崎青子把林动剖析的很清楚，将第二份契约放在了林动的面前。

　　五大法，这个世界上现在已知，不管是投入了多少的金钱，资源都无法再现的奇迹，不管是平行时空运营，还是时间漫游，这都是超脱了已知的神秘。

　　“不错。”

　　目的已经被剖析的那么清楚，林动也就坦然承认。

　　“第五法是不可能进行交换的。”

　　苍崎青子说道：“不过作为一个魔法使，我可以给你指点，据我所知，你拥有第二法，但是却无法使用，我可以帮助你练就第二魔法，也成为一个魔法使。”

　　对于这一次的交易，苍崎青子先做了一点试探，被抓在林动的手中，必须要扔出来一点好处，苍崎青子选择给出一点空头支票，先换取自由，如果不行的话，真正在要挟到了苍崎橙子和她的性命时候，苍崎青子才可能选择交出去。

　　“可以啊！”

　　出乎苍崎青子的意料，林动一口答应了。

　　“真的？”

　　苍崎青子惊讶的看着林动，没想到谈判居然这么容易。

　　“当然是真的！”

　　林动点了点头，答应的非常果断。

　　“我不会是在做梦吧。”

　　苍崎青子站起身来，感觉这一切来的太容易了。

　　“你当然是在做梦！不仅仅在做梦，还是在别人的梦境中！”

　　爱尔奎特打开了房间的门，走进了这房间里面。

　　在看到了林动进入苍崎青子编织的梦境中后，爱尔奎特就赶紧的走进了这梦中，究其原因是有一点，心虚。

　　爱尔奎特模拟了苍崎青子的面貌和林动滚了床单，现在害怕苍崎青子依法施行，变换一个她的面貌。

　　进入到了这个梦境中，爱尔奎特首先就听到了苍崎青子所说的做梦，直截了当的将苍崎青子给拆穿了。

　　“你怎么进来了？”

　　苍崎青子站起身来，直视爱尔奎特。

　　“你怎么进来的，我就是怎么进来的。”

　　爱尔奎特看着苍崎青子，说道：“不要妄想趁我不在搞什么小动作，没用的！现在就离开林动的梦境，我和林动还有事情要做呢。”

　　金色的短发是红色的眼眸，红色的长发是青色的眼眸。

　　两个人冷冷对视。

　　“梦境？”

　　林动明显的“虎躯一震”。

　　见此一幕，爱尔奎特捂着小嘴，立刻就是“娇躯一颤”。

　　“糟了！”

　　爱尔奎特伸手一点，立刻就准备脱离林动的梦境。

　　然而事实上，不管是苍崎青子还是现在的爱尔奎特，两个人早已经坠入到了林动的“清醒梦”中了。

　　“林动，现在你已经清醒了。”

　　挣脱两下，无法从林动的梦中逃离，爱尔奎特转身对林动说道：“你好好冷静一下，不要再做出格的事情了。”

　　不管是魔眼还是空想具现化，在这梦境中都无法起到任何的效果。

　　梦并不是灵魂，而是单纯的精神，而在精神上面玄之又玄，这里是林动的主导空间，在这梦境之中一切都要按照林动的主导来。

　　伸手想要投放早就准备好的魅魔，但林动转为了“清醒”状态之后，她们两个的魔术也好，魅魔也好，在这里统统都不起作用。

　　“出格？什么出格的事情？”

　　林动一愣，表示不解，说道：“我在梦中还能有什么出格的事？”

　　说话的时候，手已经捏在了苍崎青子的脸上。

　　“放手！”

　　苍崎青子挥手打掉了林动捏在她脸上的手。

　　“话说回来呢。”

　　林动放胆的揽着了爱尔奎特和苍崎青子，拥着两个人坐在床上，说道：“爱尔奎特，你说要送我美梦这种事情，可真是说到做到呢！”

　　任由苍崎青子和爱尔奎特怎么挣扎，在这梦境的精神中，林动是主，她们是宾，两者在这方面就有极大的差距，她们两个无论如何都难以逃脱。

　　林动在梦中有这样大胆的动作，爱尔奎特和苍崎青子并不意外。

　　现实生活中，一个人可以因为各种规矩，各种规则而变成老实木讷，遵守各种规则，变成了所有人眼中的“三好学生”，只是在内心的深处，各种杂乱的想法总是不断的闪过，这都有可能成为梦境的构造来源。

　　“说来，你们也是我的梦中情人呢。”

　　伸手一压，将爱尔奎特和苍崎青子压在了床上。

　　梦中，情人，这名词很好的得到了诠释。

　　无论苍崎青子和爱尔奎特如何的挣脱，最终还是在这梦中落到了林动的魔掌中去。

　　苍崎青子的躯体林动已经看过了，不过上一次是爱尔奎特幻化的，这一次真正的看到了苍崎青子，林动还是忍不住感叹一句：不愧是蘑菇的老婆！

　　至于爱尔奎特，除了最开始挣扎了两下，随后都转而成为了顺从的模样，只是对于同床的苍崎青子颇为排斥。

　　等到天色大亮的时候，林动，爱尔奎特，苍崎青子三个人一并从睡梦中醒了过来。

　　“青子，怎么样？”

　　苍崎橙子看到苏醒的青子，关切的问道。

　　“乒乒乓乓……”

　　苍崎青子站起身来，将房间里面的东西给砸的稀烂，挥手将窗帘扯下，撕烂，将被套，床罩，被褥都给扔在了地上好好踩踏。

　　“可恶可恶可恶可恶……”

　　梦中的一切，苍崎青子都是历历在目，梦中的感受，身体也自然会发生相应的反应，苍崎青子回想起梦中的一切，感觉倍加羞耻，恼怒。

　　进入洗澡间里面换了一身衣服，苍崎青子推门走了出去。

　　“如果你说是谈判的事情，那么已经是妥当了！”

　　对苍崎橙子说了一句，苍崎青子向着林动的房间里面走了进去。

　　迎面的爱尔奎特从林动的房间里面跑出来，苍崎青子侧身让过，脸带冷笑。

　　“林动！”

　　进入林动的房间，苍崎青子看到林动还在被窝里面，睡意朦胧，大声叫道：“我们履行契约吧！你把第二法给我交出来，我让你成为第二魔法使，然后，你要放我的自由！”

　　这是在发生后续事情之前，两个人在梦中的谈判。

　　“啥？”

　　林动一脸懵逼，瞪眼说道：“你说什么意思？我什么时候答应这样的契约了？”

　　梦境中的一切，在苏醒的时候忘的七七八八，林动表演的很形象。

　　这一刻，苍崎青子的心态崩了，真的崩了。

　　“杀了你！我要杀了你！”

　　跳上床去，苍崎青子双手掐着林动的脖子，无论如何，她今天都要弄死林动这个拔O无情的家伙。


第二十四章 远野秋叶的底线

　　苍崎青子跳到了床上，林动就任由她嬉闹，反正林动没怎么穿衣服，无论如何吃亏的都不是自己。

　　“你好好想想你梦到了什么！”

　　苍崎青子掐着林动的脖子。

　　“我不好意思说。”

　　林动脸上有些不好意思。

　　“……”

　　“我杀了你！我一定要杀了你！”

　　苍崎青子继续暴躁，将自己红色的长发盘成一圈，勒紧林动的脖子，无论如何都要在这里把林动给终结了。

　　这厮将梦中答应好的事情忘的一干二净，倒是将这个梦给记得清清楚楚，苍崎青子真的是炸了。

　　“我告诉你，嫁给你是不可能的，这辈子都不可能的！”

　　苍崎青子紧抓头发，勒紧林动脖子，说道：“要我交出第五法也是不可能的，你不是有第二法吗？你将第二法给我，魔法的体悟需要一点点的契机，我把这个契机给你找出来，你就能够迅速的练好魔法了！”

　　当初苍崎青子修炼魔法也遭遇到了许多困难，直到被苍崎橙子逼迫的非常无力，更是在天草四郎死了的时候，苍崎青子才突然爆发，一举领悟了第五法，当场收拾了苍崎橙子。

　　“不行！”

　　林动坚定的摇头，说道：“不见到第五法，我是绝对不会放过你们姐妹的！”

　　对比在梦中直接答应，现实中的林动是直接拒绝，果断拒绝，一点商量的余地都没有。

　　“林动，我们结仇了！”

　　苍崎青子恶狠狠的对着林动说道。

　　“结仇？”

　　林动一愣，翻身把苍崎青子压在身下，说道：“确实结仇了！昨天晚上我居然被你的魔术控制，然后睡了过去，快说，你在我昏睡的时候，都给我下了哪些暗示？”

　　睡过去，暗示……

　　这一刻，苍崎青子有种要抽自己两耳光的冲动。

　　魔术中的催眠不仅仅是在人清醒的时候用，在人昏睡的时候，身体处于无防备的状态，只要精通魔术，一个昏睡的人在她们面前是没有任何秘密的。

　　林动睡过去，是她最好的机会，可是她没有把握，进入到了林动的梦里，然后被……

　　抬头，苍崎青子一口咬住了林动的脖子，两只手紧紧的搂紧林动的头，宛如吸血鬼一样，咬着林动脖颈间的动脉血管。

　　“咬架吗？”

　　林动毫不客气的啃向了苍崎青子的脖颈。

　　苍崎青子咬不开林动的皮肉，林动倒是在她脖颈间留下了一个又一个的吻痕。

　　“去死！”

　　察觉到自己又被占便宜，苍崎青子推开了林动，和看到的爱尔奎特一样，慌乱的跑了出去。

　　学校。

　　远野志贵所在的学校是一个二流学校，升学率一直都是学校让人诟病的地方，而远野志贵在这个班级里面的成绩也就是70分左右的学生。

　　就是那种不及格以上，优秀以下，一瓶不满，半瓶晃荡的类型。

　　可是就这样的一个学生，现在成为了学校里面最有名的人物。

　　远野志贵的妹妹远野秋叶转学到了这个学校，而远野秋叶是一个大美人，进入到了这个学校里面，大有直接拿掉校花名头的架势。

　　有这样的妹妹，远野志贵自然在学校里是声名鹊起。

　　中午在食堂吃饭的时候，远野志贵更是让人羡慕，在他的身边围绕着的，是他妹妹远野秋叶，同班级的班花弓冢五月，三年级的大美人希耶尔。

　　一顿饭，有三个美人陪着，还分别是一年级，二年级，三年级的。

　　远野志贵是人生赢家，这一点让人非常肯定。

　　吃过了午饭，远野志贵随着希耶尔到了一处茶室。

　　希耶尔给远野志贵泡好了茶，坐在远野志贵的对面，这是一个难得的下午茶时光。

　　“其实呢，告诉志贵也是可以的。”

　　希耶尔喝着茶，对远野志贵说道：“志贵看到的是真的，我真的穿着教会的衣服在追杀杀人鬼，因为这个杀人鬼是一个吸血鬼。”

　　远野志贵拥有的情报都是瞒不过希耶尔的。

　　作为教会出身的代行者，曾经罗亚的宿体，希耶尔的魔术资质是顶尖，获得了罗亚的魔道知识，个人的魔道素养放眼魔术协会，那也是凤毛麟角的存在。

　　有这样的魔术素养，远野志贵的所有秘密都瞒不过她，远野志贵和希耶尔聊天的时候经常会“掉线”，就是莫名其妙的失神好一阵子，而在这段时间里希耶尔则通过催眠，已经是得知了远野志贵的秘密。

　　将吸血鬼的概念给远野志贵做一个科普，同时将吸血鬼的存在也透露给了远野志贵。

　　“志贵和杀人鬼有共鸣，所以你们两个应该是有联系的。”

　　希耶尔说道。

　　通过催眠远野志贵，希耶尔已经知道了远野志贵所知道的一切事情，在她追杀吸血鬼的那个晚上，远野秋叶出现，将吸血鬼带走，所以，现在吸血鬼就在远野家的庄园里面。

　　“学姐，你究竟是什么身份呢？”

　　远野志贵问道。

　　对于这希耶尔学姐，在第一次见面的时候，远野志贵就觉得非常熟悉，而后努力的“回想”起来了这学姐的名字是希耶尔，接着两个人的关系就突飞猛进，可是对于希耶尔的过往，远野志贵真是非常模糊。

　　“我是圣堂教会的人。”

　　希耶尔对远野志贵说道。

　　“圣堂教会里面有代行者的职业，专门排斥除了人类之后，所有的异种生物，吸血鬼，真祖，死徒，这些都是我们处理的对象，就在几天之前，我察觉到了这里的情况，来到这个国家……也是你们国家不信神，所以对于吸血鬼的处理太过缓慢，在西方，不管是多么偏僻的一个村落，只要有吸血鬼活动，只要一丝丝的痕迹，立刻就会被处理。”

　　希耶尔对远野志贵说起了关于圣堂教会的事情。

　　这本来都是机密，可是现在希耶尔都毫无保留的告诉了远野志贵。

　　“学姐……”

　　远野志贵看着希耶尔，从希耶尔说的这些话里面，远野志贵听到了离开的意思。

　　“志贵……”

　　希耶尔面色绯红，低下头去，小声说道：“现在吸血鬼的准确信息已经被我所知，接下来，在极东的三咲町，我的行程就要结束了，如果事情顺利的话，明天，我就可能直接离开了这个国家……那么，就在今天，我们可以短暂的做一天的恋人吗？”

　　出乎意料的，希耶尔居然向他求爱了。

　　“学姐。”

　　远野志贵咽了一口唾液，看着眼前的学姐，虽然戴着一个眼镜，但是毫无疑问，学姐是一个大美人。

　　不仅仅指的是外在的美色，对于希耶尔的话，远野志贵也一直都感觉非常亲近。

　　“我也在，仰慕着学姐。”

　　远野志贵如是说道：“如果，学姐可以做我女朋友的话，那真是求之不得的。”

　　两个人的视线对碰，远野志贵只觉如坠梦中。

　　“下午，我们就旷课吧。”

　　希耶尔笑着说道。

　　“那真是求之不得！”

　　又能旷课，远野志贵美滋滋。

　　“铛铛铛……”

　　上课铃声在响起。

　　远野志贵和希耶尔对视一笑，都没有丝毫的起身上课的打算。

　　旷课，就是这么任性。

　　希耶尔带着远野志贵，两个人顺利的离开了学校，逃离学校，这让远野志贵这个七十分少年再一次感受到了自由的气息。

　　“我们，去我家的庄园吧。”

　　远野志贵牵着希耶尔的手，说道：“在小的时候，我一直都在家里的庄园四处乱跑，而这一次回来之后，对那如同森林一样的庄园倒是不怎么去，今天我们就在我家的庄园里面游玩吧，晚餐的话，我让琥珀准备，她是一个很擅长料理的女孩子。”

　　琥珀……

　　说起琥珀，远野志贵回想起了在记忆中喂毒的模样，和希耶尔的聊天中，远野志贵确认了自己不是吸血鬼，而当时第一视角所看的才是吸血鬼，那么琥珀所做的，也都是针对吸血鬼了。

　　带着希耶尔进入庄园，远野志贵也想要彻底的，将所有的疑点都给弄清楚。

　　一年级课堂。

　　远野秋叶聚精会神的听着老师所讲的知识。

　　从知名的女校转学到这个二流的学校，远野秋叶也没有放弃升学的打算，来到这个新学校，现在远野秋叶正在努力的融入这个学校里面。

　　“志贵呢？”

　　内心深处的QQ滴滴响起，弓冢五月的声音在QQ里面响起。

　　QQ是林动给予她和弓冢五月，琥珀，翡翠的交流工具，凭借着QQ的力量，远野秋叶也压制住了体内要反转的远野血脉，这段日子，远野秋叶过的很安逸。

　　“志贵没有来上学，学习的进程都跟不上，现在老师校长满学校的找他，找到之后，要给他记大过，要写公告，要念，这纪录还要存档，甚至有被开除的危险。”

　　弓冢五月非常焦急。

　　一上课，发现了远野志贵没有来，然后老师怒气冲冲的在上面宣布了这些规定，让弓冢五月赶紧的联系。

　　“什么？！”

　　正在上课的远野秋叶立刻就不淡定了。

　　为什么她要转到这个学校，还不是因为远野志贵在这个学校，现在远野集团被林动掌控，又对这个学校注资，转进转出并非是容易的事情，可是她辛苦的来到了这个学校，远野志贵居然在一起上学的第一天就旷课了？

　　很，火，大。

　　而更让远野秋叶火大的是，在她坐立不安的等待下课的时候，琥珀通过QQ传来了消息，说远野志贵带着一个女生回到了远野家！

　　我为了你转学，你却为了人家旷课？

　　远野秋叶真的是，彻底的不淡定了。

　　给弓冢五月发了一条信息，说远野志贵身体不适，被人送回家去了，让弓冢五月代为传达，而后对着老师宣称身体不适，请假回家。

　　有些事情，是远野秋叶的底线所在。


第二十五章 这些事，伊藤诚都做过

　　远野家的庄园里面。

　　远野志贵带着希耶尔两个人在庄园里面散步，在散步的时候，远野志贵和希耶尔时不时的交流着。

　　远野志贵没有看到翡翠琥珀，而在他刚刚进入到庄园的时候，翡翠和琥珀已经是通过监控知道了远野志贵回来的事情了。

　　天上的残阳如血。

　　远野志贵和希耶尔两个人走到了森林的和室外面，看到了血红色的夕阳，远野志贵联想到了血，然后身体一阵不适。

　　“没事吧。”

　　希耶尔搀扶着远野志贵，语音中流露着关切。

　　看着近在眼前的和室，希耶尔的神情变的复杂起来，在森林里面游玩了这么久，两个人终于是到了和室这边了。

　　“我没事，在很早以前，我看到了夕阳就会有些不适。”

　　远野志贵站直身体，说道。

　　别墅里面的房间里没有远野四季，他们闲逛了这么久，也没有看到任何其他的建筑，走到了这个和室的外面，远野志贵也知道，在这里面被关着的，极有可能就是吸血鬼附体的人，八年前发生了反转的人。

　　远野四季。

　　那天晚上两个人发生了链接，然后远野志贵用四季的第一视觉看到了所有的一切。

　　“希耶尔学姐，他应该就在那里面了。”

　　远野志贵说道，迈步走到了和室前面，伸出手来，推开了和室的大门。

　　走到了这一步，远野志贵的内心很复杂，打开了这个大门，意味着将会了结许多的事情，而他和希耶尔两个人短暂的半天恋爱，也将画上终结。

　　不出意外，远野四季就在和室里面躺着。

　　身上没有束缚，但是却一脸的痴痴呆呆，看到了大门打开的时候，口水沿着嘴角滴落了下来。

　　仅仅只是一眼，远野志贵脑海中阀门像是被打开一样，八年前的记忆潮水一般的在脑海中涌现。

　　八年前，七夜志贵来到了远野家的时候，一直都锁在房间里面，志贵不想要见到任何人，然后翡翠一次又一次的过来敲门，最终让远野志贵打开了大门，来和庄园里面的孩子们一起玩耍。

　　远野四季是志贵最好的玩伴。

　　在那个时候，不管是翡翠还是远野秋叶，都仅仅只是跟在他和远野四季后面的跟屁虫，在那个时候，四季和志贵是最要好的，就算是远野秋叶也嫉妒的友情。

　　后来发生了反转，远野四季袭击了秋叶，志贵冲上去抵挡，远野慎久处理了四季，最后两个人都再一次复活，一个被寄宿到了有间家，另一个一直都被关在远野家。

　　眼神的对视，远野四季共融的能力让远野志贵了解了许多东西。

　　黑键出现在希耶尔的手中。

　　数把黑键宛如利爪，希耶尔一个箭步上前，手中的黑键已经插入到了远野四季的胸膛。

　　“轰……”

　　伤口处出现火焰，沿着黑键插入的伤口，火焰焚烧着远野四季体内的一切，五脏六腑，皮肉筋骨，高热度的火焰蒸腾了远野四季体内的血液，烧干了远野四季体内的水分，然后透体而出，将远野四季给烧成了灰烬。

　　“希耶尔学姐！”

　　远野志贵失声叫道。

　　“他没那么容易死。”

　　希耶尔摘下了眼镜，冷淡地说道：“他拥有不死的能力，如果用这样常规的手段，不管是怎么杀都无法杀死他，不然的话就他体内的那些累积的毒药，就足以要了他的命！”

　　常规的手段无法杀死，但是概念武装可以。

　　希耶尔掌握着概念武装，“第七圣典”，圣堂教会否认转生，批判转身而打造的概念武器，对于罗亚这个转生的灵魂来说，这概念武装是最致命的武器。

　　先杀了一次解恨，接下来，希耶尔就准备动用武装，将罗亚送去转生。

　　“志贵，你在这里对吗？”

　　弓冢五月的声音在外面传来。

　　远野志贵旷课回家，还带着一个希耶尔，这一点不管是远野秋叶还是弓冢五月，都是非常在乎的事情，两个人给远野志贵请了病假之后，立刻就回到了远野庄园，远野秋叶去寻找琥珀，而弓冢五月在庄园里面找寻远野志贵。

　　最终在和室这边听到了动静，立刻的赶了过来。

　　希耶尔眉头一颦，远野志贵先行的离开和室，前往和室外面面见弓冢五月。

　　残阳落在弓冢五月的身上，这个双马尾的女孩脸上带着一点点期待，在看到了远野志贵之后，脸上立刻就出现了笑容，在夕阳下，渲染成为一副绝美的画面。

　　远野志贵的呼吸一窒，心脏咚咚的跳了起来。

　　就算是和希耶尔成为了情侣，但是远野志贵也要承认一点，对于弓冢五月，对于和这个女孩的约定，远野志贵始终不曾忘却。

　　“五月，你怎么来到了这里？”

　　远野志贵看着弓冢五月，舔了舔嘴角，问道。

　　“你擅自旷课，一个假条都没有，如果不是我替你请假，现在学校都要记你大过，存入档案，上台念检讨呢！”

　　弓冢五月听到了“五月”的这个名字，心立刻就软化了，嗔怪道。

　　在霓虹，叫姓氏和叫名字是两个概念，叫姓氏是尊重的叫法，而叫名字是亲近的叫法，看动漫多的应该都知道，经常有女主角要纠正反应迟钝的男主角名字叫法。

　　远野志贵这种不用纠正就很上道的，让弓冢五月很喜欢。

　　“真抱歉，我没考虑周全。”

　　远野志贵移开视线，说道。

　　听到了希耶尔旷课之后，远野志贵就不管不顾了，从来没想到后果，但没想到后面有人替他兜着。

　　“志贵。”

　　弓冢五月看着远野志贵，问道：“你和希耶尔学姐在一起了吗？”

　　这是她最关心的事情。

　　“啊……”

　　应了一声，看着弓冢五月，远野志贵立刻就解释道：“希耶尔学姐明天就要离开了，我们只是做半天的情侣……”

　　看到了弓冢五月，远野志贵忍不住把这个事情给说了出来。

　　“这样啊。”

　　弓冢五月略带欣喜地说道，远野志贵感觉莫名的松了一口气。

　　“那么，志贵。”

　　弓冢五月看着远野志贵，迈步往远野志贵身边走来，说道：“志贵，我可以做你的女朋友吗？”

　　明天希耶尔就要走，那么希耶尔根本就不算是威胁，弓冢五月走近，对着远野志贵表白。

　　希耶尔在和室里面出来，眼上戴着眼镜，恢复到了以往的装扮，刚一出房门，对弓冢五月和远野志贵的对话，希耶尔听的清清楚楚。

　　“五月……”

　　远野志贵脸色变的纠结。

　　对于弓冢五月，远野志贵无疑是有感情的，那天夜晚两个人一路走来所说的话，最终要远野志贵答应保护她的话，路灯下弓冢五月的笑容。

　　在那个时候，弓冢五月已经进入到了他的心里面。

　　“志贵，我不让你为难。”

　　弓冢五月看到身边的希耶尔，说道：“志贵，我可以当你明天以后的女朋友，今天你可以和希耶尔学姐在一起，在明天以后，就让我来做你的女朋友，这样，我和希耶尔就不冲突了。”

　　这是一个两全其美的办法。

　　远野志贵不得不承认，这样一来，弓冢五月和希耶尔就没有冲突了。

　　“五月。”

　　远野志贵看着弓冢五月，说道：“其实，我对你是抱有爱慕之心的，那天在路灯下许下的诺言，我到现在都没有忘记。”

　　远野志贵如此地说道。

　　“志贵！”

　　希耶尔不可置信，叫道：“志贵，我们是男女朋友，拜托你不要说出这么过分的话来！”

　　表白的时候虽说明天要走，但是走不走还不是由她自己决定吗？

　　并且，就算是她明天要走，现在还是在恋爱期内啊，你怎么能够接受别人呢？

　　就算是离开了，也是可以再回来的嘛，但是你这算是怎么回事？

　　“希耶尔。”

　　远野志贵转过头看向希耶尔，说道：“抱歉，我不能欺骗自己的心，对于弓冢五月，我终究是怀有爱恋之心的。”

　　人渣路线……

　　在远野志贵和希耶尔发生感情之后，极为容易开启的另一路线，后宫。

　　“请你离开！”

　　希耶尔对着弓冢五月说道：“我和志贵中间没有任何人插足的余地！”

　　“这可就由不得你了！”

　　弓冢五月无视了希耶尔，捧着远野志贵的脑袋，将嘴唇凑了上去。

　　亲吻。

　　深吻。

　　等远野志贵注意到自己在做什么的时候，已经激烈的配合着亲吻了，就在希耶尔的面前，干了伊藤诚的事情。

　　伊藤诚就是在西园寺世界面前亲了桂言叶，然后被西园寺世界给终结了超神。

　　希耶尔浑身发抖，难以置信的看着爱人所做的一切，就在下一个瞬间，希耶尔就要爆炸。

　　“弓冢五月！你这个偷腥的猫！”

　　远野秋叶的声音在希耶尔爆发之前，响了起来。

　　头发已经变作了红头发，看到眼前的这一切，远野秋叶怒气勃发。

　　“秋叶！”

　　远野志贵看向远野秋叶，红色头发的秋叶和梦境中的形象一模一样，每一根发丝似乎都侵染着血花。

　　“哥哥！请你回到自己的房间里面去，这里的一切都交给我来处理。”

　　对待远野志贵，远野秋叶仍然抱有希望。

　　“处理？”

　　远野志贵一愣，瞬间就想起了远野秋叶红色的头发变长，铺天盖地，如同蛛丝网一样掠夺一切的模样。

　　“当然了，她们都想要染指我的哥哥，我自然要给她们惩罚，哥哥，你只能是我的，只能是我一个人的！”

　　占有欲上面，远野秋叶很强。

　　“什么？”

　　远野志贵难以相信。

　　“没错，我们两个没有血缘关系，是可以进一步发展的，我从一开始就喜欢你，所以，不管今天还是明天，你要立刻和她们断绝关系，你只能在我身边！”

　　远野秋叶蛮横地说道。

　　“秋叶……”

　　对于秋叶，远野志贵很难把她单纯的当做妹妹……


第二十六章 所有人都可以，唯独你不行

　　对于远野秋叶，在回到了远野家的时候，远野志贵就很难单纯的把秋叶当做妹妹来看待，更多的，远野志贵把她当做是一个女人，还是一个非常美丽的女人。

　　现在的远野秋叶对他宣誓主权，这一下子就让远野志贵再一次陷入到了纠结中。

　　“秋叶！”

　　弓冢五月对远野秋叶叫道：“你们两个是不能在一起的！他是哥哥，你是妹妹！”

　　“我说过！”

　　远野秋叶微微闭眼，说道：“我和远野志贵没有任何的血缘关系，只要没有血缘关系，我们就可以结婚！这样的婚姻，牧师也要祝福，神也要予以眷顾！没有什么能够挡在我们面前，就算是他不同意也没关系，我会强行的把他给绑过去！”

　　哥哥就是她的，远野秋叶这么的肯定。

　　“简直难以相信。”

　　希耶尔捂着小嘴，说道：“作为妹妹的你居然说出这样的话！”

　　“现在呢？”

　　远野秋叶睥睨四方，说道：“我已经把情况都给说了，你们这两个偷腥的猫，趁着主任不在偷别人的东西，现在主人回来了，你们可以滚走了！再一次的声明一句！我和志贵的关系，就算是神都不能反对！”

　　不是近亲，没有血缘关系。

　　只要两个人想要结合，那么自然就是可以结合的。

　　远野志贵看着秋叶，没想到曾经躲在他背后的妹妹，现在居然如此的有女王范。

　　真的是很纠结啊，秋叶，五月，希耶尔……如果现在是生活在可以娶很多妻子的古代就好了。

　　“不是的。”

　　琥珀的声音在密林这边响起。

　　翡翠跟随在琥珀的背后，两个人穿着远野家的女仆装出现在这和室的外面。

　　“虽然说，你们两个人没有了血缘关系，是允许结合的……但是，谁知道呢？”

　　琥珀的脸上依旧是带着笑容，跟在琥珀背后的翡翠则一脸沉静，虽然是双胞胎，气质上却截然不同。

　　“我知道，志贵知道就好了！”

　　远野秋叶看向琥珀和翡翠，不爽说道。

　　“不！”

　　琥珀摇了摇头，说道：“法律不知道，秋叶小姐，不管你是如何心仪志贵少爷，你们都是不能在一起的，就算是你们没有血缘关系，但是在法律上，在户籍上，你们终究是兄妹，兄妹是不能结合的。”

　　明明是琥珀带着笑容说出来的，只是内容却让远野秋叶不寒而栗。

　　远野秋叶真正有血缘关系的哥哥是远野四季，而远野志贵只是被收养的，之前叫做七夜志贵，八年前发生了意外，在远野慎久的操纵下，四季和志贵调换了身份。

　　志贵成为了远野家的长子，而四季变成了养子，更改为死亡。

　　远野家是一个大家族，当年做的这一切可以说天衣无缝，除了远野秋叶，琥珀，翡翠这三个知情人之外，另外的知情人远野四季已经傻掉了。

　　而当年远野慎久已经销毁了关于七夜志贵的一切证据，在法律上面，远野志贵就是远野秋叶的哥哥。

　　而在霓虹，虽然有妹控，有兄控，但是近亲结婚，兄妹成亲，这种事情也是不被允许的。

　　“这这这又有什么关系！”

　　远野秋叶怒声叫道。

　　“只是关系到你们不能成为合法夫妻而已。”

　　琥珀说道：“不仅不是合法夫妻，你们还不能有孩子，不然就是黑户，然后远野家的当家人未婚先有子，远野家会成为笑柄，你们的孩子无法在医疗，教育，保险上面有任何的保证，长大以后不管是从政还是经商都没有什么指望！”

　　一瞬间，琥珀就陈述出来了这么多话。

　　“你们的婚姻，就算是神祝福了，也只是会被社会抛弃而已！”

　　琥珀补上了最后一刀。

　　这一刀非常的致命，本来元气满满怼天怼地的远野秋叶变得像是霜打的茄子。

　　“你怎么知道这么多？”

　　远野秋叶不满的问道。

　　“因为我看电视啊，冬木市专门有一档普法的栏目呢。”

　　琥珀理所当然地说道。

　　远野家的庄园虽然很大，别墅虽然很大，但是庄园别墅里面的东西都是很传统的，远野慎久不喜欢科技侧的东西，而远野秋叶将人赶出远野家之后，整个远野家的别墅里面就只有琥珀的房间里面有电视机。

　　对于外界的许多事情，远野秋叶都是被动的听别人说，像看电视这种事情极少在她身上发生，而琥珀就不一样了，房间里面有电视机，能够切实的了解到实事。

　　“琥珀，你是我的女仆！”

　　远野秋叶说道，让琥珀注意自己的身份。

　　“女仆啊。”

　　琥珀脸上依旧是那种笑容，说道：“作为一个女仆，远野家付给我薪酬，我给远野家做服务，在以人的角度上来看，我们是平等的。”

　　琥珀和翡翠是有工资的，这工资在远野慎久在的时候，已经设定了银行，契约，每个月给予她们一定的工资，不过比较可怜的是，定下的工资是很多年前的，当时没有考虑贬值的问题，使得一直到了现在，琥珀和翡翠两个人的工资全部拿出来也并不多。

　　但是琥珀和翡翠是法律上面允许的女仆，并非是霓虹这边封建残余类型的女仆，所以在人权上面都是平等的。

　　“你……”

　　远野秋叶气的满脸涨红。

　　“志贵少爷。”

　　琥珀对远野志贵说道：“不要在意秋叶小姐的意见，你只要选择让你开心的选择就好。”

　　就算是舍弃了远野志贵也没关系，只要远野志贵能够开心，只要远野志贵能够过得好，琥珀觉得很值得。

　　“琥珀。”

　　远野志贵看向琥珀，觉得非常感动。

　　年幼时候隔窗眺望，临别的时候约定，最终将缎带成功的还给琥珀，这个笑容满面的女孩让远野志贵感觉心里一暖。

　　“你给我闭嘴！”

　　随着远野秋叶的一声厉喝，琥珀的身子就像是蝴蝶一样，突然的飞了起来，肢体就像是虫子一样孱弱，凭空飞出来了五米之后，身体被固定的挂在树上，摆出来一个极为别扭的造型，一动不能动。

　　“琥珀！”

　　远野志贵立刻叫道，拔腿就往琥珀那边跑过去。

　　“止步！”

　　远野秋叶一声厉喝，伸手将远野志贵给拦在身前。

　　“她就是我养的一只猫，现在这猫冒犯到了主人，我自然不会杀了它，但也会给她一个教训，你不用担心她的生死……只不过，这种冒犯主人的猫咪我是不会再要了！”

　　给足琥珀教训之后，远野秋叶就打算将琥珀给解雇了。

　　“秋叶！”

　　挣脱了远野秋叶的手，远野志贵向着琥珀跑去。

　　琥珀的躯体被挂在树上，这完全是远野秋叶的能力，只要是远野秋叶视线内的东西，都可以凭借意志力加以操控，然而在远野志贵的眼眸中，则是在远野秋叶的身边有红色的头发蔓延。

　　这是远野秋叶自身都看不到的异状。

　　没有太多的犹豫，远野志贵拿出了小刀，使用直死魔眼，切断了远野秋叶那“红色的长发”，将琥珀从树上救了下来。

　　“琥珀，你没事吧。”

　　远野志贵关切的问道。

　　“没事，根本就不疼。”

　　身体多处地方被扭伤，胳膊小腿有许多的地方青肿，但是琥珀仍然是脸上带着笑容，对身上的痛苦一点都不在意。

　　“这怎么回不疼呢？”

　　远野志贵揽着琥珀，说道：“快，我们回去上药。”

　　“没事的少爷，我就是一个人偶，这都是不疼的。”

　　琥珀脸上依旧带着假笑。

　　“姐姐遭受到了太多的痛苦，所以这些伤痛已经根本不觉得了。”

　　翡翠在一边幽幽地说道。

　　太多的……痛苦？

　　远野志贵不太明白，不过不懂就问，这是这段时间所学会的东西。

　　“都过去了。”

　　琥珀脸上带着笑容，在远野志贵的怀里面站起身来，说道：“志贵少爷回来的时候，我已经得到了救赎，那些过往的事情都不算什么了。”

　　“我明明什么都没有做。”

　　远野志贵看着琥珀。

　　没有对她做出一点点的付出，但是她却说得到了救赎，这让远野志贵感觉非常的歉疚。

　　“哥哥！你究竟做了什么？”

　　远野秋叶凝视着远野志贵，语气不善。

　　“秋叶。”

　　远野志贵转过头来，正视着远野秋叶，说道：“秋叶，对我来说，你是一个很美丽的女孩子，在我的心理，你是一个女人也多过你是一个妹妹……只是，我们在法律上面确实是被约束的兄妹，我们的感情是不被允许的。”

　　“我可以和希耶尔学姐谈，我可以和五月谈，甚至琥珀翡翠都可以，但是唯独你不行！”

　　通过了琥珀所说，远野志贵知道他和远野秋叶的感情是没有结果的，也是不被允许的，只能够将心理的想法给压了下来。

　　“所有人都可以，唯独我不行？”

　　远野秋叶语调非常古怪的念出了这句话来。

　　这就是，让她感觉非常非常的恶心，甚至让她想要将午餐都给吐出来。

　　“远野志贵，我说过，不要一只咬过我的猫，现在对我来说，你是我最重视的人，但是那是过去了，得不到的东西总是那么的碍眼……我要，杀了你！”


第二十七章 身体还没有成熟

　　红色的红发在远野志贵的视界中展开，如潮水一般的席卷而来。

　　“远野家和七夜家一直都是对头，那么就在今天，厮杀吧，七夜志贵！”

　　恨极了的远野秋叶不管不顾，瞬间就把自身血脉的力量释放出来。

　　远野家的人都拥有奇特的血脉，也拥有奇异的能力，远野四季拥有的能力是共融，不死，而远野秋叶拥有的能力则是“掠夺”。视线里面的所有物体的热量都会被长发控制，掠夺热量，最终就是死亡的降临。

　　眼镜早已经摘了下来，远野志贵手中持着小刀，对于远野秋叶打过来的“红发”不断切割，在远野志贵的内心深处，杀意也在不断的累积。

　　属于七夜家的血脉，隐藏在血脉中的退魔冲动正在和远野志贵发生反转。

　　锐利的匕首不断划过。

　　红色的头发大片大片的掉落，只是纵然如此，远野志贵也觉得周身环境出现了许多的变化。

　　让他不适应，让他手忙脚乱。

　　希耶尔在一旁观看，没有上前帮忙，刚才远野志贵接受了弓冢五月的表白，让她很伤心，很恼火。

　　弓冢五月倒是很惊慌，只是QQ没有充值，不能够使用任何的力量，也不能给远野志贵提供任何帮助。

　　琥珀和翡翠四处躲避，无从帮忙。

　　“轰……”

　　红色的头发轰击，远野志贵身子倒飞而出，直接撞进了和室里面。

　　这一次轰击，让远野志贵身体多处骨折，胳膊大腿更是扭曲的非常严重，肺腑受到剧烈的冲击，当场就吐出血来。

　　毕竟，远野志贵只是一个凡人的躯体，身上没有真气罩，受伤不能享受减免，只能够以身体硬抗。

　　倒在地上，远野志贵艰难的想要爬起来，但是无奈伤势太重，根本不能够站起身来。

　　伸出手来，抓到了远野四季的脚。

　　远野四季拥有不死的能力，受到了希耶尔的攻击，当场被烧成灰，但是这一会儿的功夫，身体已经恢复如常了，只不过，身体恢复的能力只能够作用在躯体上，不能够作用在衣服上。

　　远野四季现在是没有任何衣服的状态。

　　触碰到远野四季脚的刹那，远野志贵只感觉一股能量流进入到了身体里面。

　　在一个黑暗的空间里面。

　　远野志贵和远野四季两个人互相对视。

　　“你好啊，七夜志贵。”

　　远野四季看着远野志贵，平淡的开口打了招呼。

　　“你是，远野四季。”

　　白色的头发，白皙的皮肤，在远野四季的身上，远野志贵似乎看到了“蛇”的影子。

　　一点点的荧光在远野四季的身上出现，在远野志贵对面的远野四季正在不断地消散。

　　“你在消失？”

　　远野志贵看情形，说道。

　　“对啊，我在消失。”

　　远野四季叹息了一声，说道：“我们两个只要见面，消失的总是我，八年前在远野家，我发生了反转，袭击了你，但是在那之后，你成为了远野志贵，成为了远野家的长子，拥有了远野家的户籍，而我更改成为了死去的养子，被关在了狭小黑暗的房间里面，你存在了，我消失了。”

　　“现在，我们再一次的见面，他却选择寄宿在你的身体里面，不死的能力一失去，我又要消失了，而你将再一次的存在。”

　　说起这些话，远野四季有太多的无奈。

　　只是这些都并非是他能够选择的。

　　一直以来，都是别人在抉择着他的命运。

　　“什么要寄宿在我身体里面？”

　　切关己身，远野志贵立刻问出来。

　　“我的能力是共融。”

　　远野四季看着远野志贵，说道：“八年前的时候，我们两个人的命已经连在一起，现在，终于是断开的时候了。”

　　荧光已经消失到了远野四季的腰部。

　　“你必须消失吗？”

　　远野志贵感觉一阵歉然，说道：“如果可以的话，我们可以活成一体。”

　　他拥有的一切都是夺取自远野四季，在这个时候，身位男主角的圣母心发作，因为内心的歉疚，想要保留远野四季一命。

　　“如果……”

　　远野四季轻轻的点在志贵的胸口。

　　身体里面有能量在显现，本来已经扭断的骨头转眼就长好，肺腑的伤势迅速的好转，两秒钟的时间，远野志贵已经能从地上站起身来了。

　　“志贵……”

　　冲进和室里面的希耶尔刚好是看到了这样的一幕，神色一下子变得更加复杂起来。

　　“希耶尔学姐。”

　　远野志贵挺起胸膛，说道：“如你所见，我没事，你不用担……”

　　心字没有说出来，如同钢爪的黑键已经插入到了远野志贵的胸膛上面，火焰的力量迸发，在远野志贵的胸膛里面肆意灼烧。

　　攻击的人，自然是希耶尔。

　　“对不起了，志贵！”

　　希耶尔看着远野志贵，悲切地说道：“你已经被他上身了！”

　　从一开始接近远野志贵，希耶尔就是打定主意在调查罗亚，而远野志贵当时就被怀疑的对象之一，随着调查，希耶尔逐渐的了解到了远野志贵的过去，最终将心也寄托给了远野志贵，只不过在她的内心最深处，复仇的信念始终在坚持着。

　　当时的希耶尔只是面包店里面的一个女孩，有父母，有朋友，但是被罗亚附体之后，咬了父母，危害了整个街区，让希耶尔失去了一切，此仇此恨，耿耿在心。

　　现在看到了远野志贵被附体，对罗亚的仇恨超过了对远野志贵的爱，不假思索，悍然进攻。

　　火焰在远野志贵的胸膛灼烧，希耶尔拔出来了黑键，轰然的一声炸裂，远野志贵在她的面前炸成了灰烬，没有来得及燃烧的血液溅的满屋子都是。

　　远野秋叶，琥珀，翡翠，弓冢五月在和室的门口，刚好是看到了这一幕。

　　“志贵少爷！”

　　琥珀失声叫道。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　血液凝结成刺，仅仅只是一个呼吸，和室里面的所有血液都凝结成为了刺，上上下下，左左右右，千针万刺，一刹间那就把希耶尔给穿成了筛子。

　　远野志贵恢复了身体。

　　没有衣服，在这和室里面恢复出来了原本的面貌，身上是一点伤势都没有。

　　这种能力并非是罗亚的，也不是远野志贵的，而是远野四季的。

　　远野四季的能力是共融，血液能够随便他操控，不管是在身体里面的血液，还是在身体外面的血液，之前的远野四季的血液被QQ糖凝固，无法操控，但是现在远野志贵却成功的使用出来。

　　“希耶尔学姐！”

　　一不留神居然杀死了学姐，远野志贵慌忙叫道。

　　伤口转眼间就凝结，伤势一瞬间就恢复。

　　希耶尔纵身后跃，主动和远野志贵拉开了战斗距离。

　　一刹那间，希耶尔已经判断在这满是远野志贵的血液地方战斗是不合适的，应该挑选另外的战场。

　　“希耶尔学姐！为什么！”

　　这一次叫，远野志贵是询问希耶尔为什么会突然的攻击他，并且直接就是要命的攻击。

　　“因为从一开始，我就是要调查罗亚来到这里的，志贵，你一直都是我的怀疑对象，而就在刚才，我已经断定，你被他附体了。”

　　希耶尔冰冷地说道。

　　“……！”

　　远野志贵实在难以相信，他的第一段感情居然就这样的宣告结束，并且希耶尔从一开始出现目的就不纯粹……

　　“帮我杀死他！”

　　琥珀对旁边的希耶尔请求道。

　　“琥珀！”

　　远野志贵不能相信，之前温温柔柔，让他做出幸福选择就好的琥珀居然说出这种话来。

　　“你拥有那个人的能力！你和他已经是一体的了！”

　　琥珀厌恶地说道：“我，厌恶你！”

　　本来是好好的少爷远野志贵，现在居然有了远野四季的能力，厌恶已经超过了喜欢，对于远野志贵的好感度直接为负。

　　众叛亲离？

　　远野志贵感觉自己什么都没有做，但是突然就是两口黑锅扣在了他的头上，希耶尔因为什么人攻击他，琥珀因为什么人厌恶他……

　　本来是一个大后宫的场面，现在看来，真正和他能够交心，能够共同生活在一起的，只有弓冢五月了。

　　远野志贵看向了弓冢五月。

　　黄昏已经过了，现在月亮挂在天上，在月光下，远野志贵看到了支离破碎的世界，看到一道道的黑线，看到了弓冢五月的脸。

　　“志贵。”

　　弓冢五月后退两步，摆了摆手，说道：“我觉得学校教的很对，我们现在都不成熟，应该等到成熟的时候，我们再来谈这个恋爱。”

　　“为什么！”

　　远野志贵只感觉最后一丝希望，最后一丝眷恋没了，空落落的，像是身处漩涡中心，没有任何的凭依能够抓取。

　　“五月，我觉得，我们的思想已经成熟了。”

　　远野志贵叫道。

　　现在他只想要有一个人能够认可他，能够让他感觉还是有人相信他，还是有人站在他的身边。

　　“是你的身体还没有成熟。”

　　弓冢五月满脸羞红，扭身到了一边。

　　身，体，还，没，有，成，熟……

　　低头看了一眼平坦的腹部，弯腰往下看一眼，远野志贵突然感觉无地自容。


第二十八章 我们就先做梦吧

　　我曾经拥有过这一切，转眼都飘散如烟……

　　站在和室里面，远野志贵只感觉自己被整个世界给背叛了。

　　第七圣典的概念武装在希耶尔的身上浮现，希耶尔的身上出现了许多魔术纹路，第七圣典宛如加特林机枪一样，对着远野志贵扫射过来。

　　红色的头发在远野志贵的视界中变长，一刹那就冲破了整个和室。

　　面对着远野志贵，远野秋叶和希耶尔是两个最强的打手，并且毫无疑问，都是要置他于死地的攻击。

　　怀抱着远野四季的身体，远野志贵穿破了窗户，向着密林里面跑了过去。

　　远野志贵和远野四季现在性命相连，因为远野志贵，也吊着远野四季的命，只不过远野四季仍然是深受QQ糖的限制，身体更是吃了许多的毒药，没有了不死性之后，现在已经是奄奄一息。

　　一颗有一颗的树木在远野志贵的身边闪过。

　　在体质上面，远野志贵有了很大的变化，在梦中出现过的，那种随意在大楼上面肆意跳跃的体质真实的出现在他的身上。

　　“唰……”

　　止步。

　　远野志贵放下远野四季，谨慎的看着出现在眼前的人。

　　黑色得体的衣服，黑色的头发，伫立在月光下拿着一卷图册，等到远野志贵放下了远野四季之后，手中的图册凭空消失，林动转过身来。

　　“唉，你真是一个不省心的孙子。”

　　歪歪头，林动手中凭空出现两套衣服，扔到了远野志贵的身前。

　　“你也是要抓我吗？”

　　戒备的看着林动，远野志贵还是慢慢的捡起了衣服。

　　不穿衣服随便跑，这实在太过羞耻，虽然家伙小，不会感受到甩开的快感，但是毕竟有，显露在外面总是羞耻的。

　　“爷爷是帮你的。”

　　林动迈步走向远野志贵，叹息说道：“本来你的人生路线已经帮你规划好了，琥珀多年来遭受到远野慎久和远野四季的折磨，你本应该好好的抚慰琥珀，坚定的站在琥珀的身边，但是你却把一盘棋全都给往死处走……”

　　远野秋叶虽然对远野志贵有很强的独占欲，但毕竟也算是通情达理，因为对琥珀的愧疚，她可以坐视琥珀干许多的事情，如果远野志贵和琥珀在一起，那是最好的路线。

　　只可惜远野志贵三心二意，走出来了一个想要开大后宫的局，又没有相应的实力，最终的结局不言而喻。

　　远野志贵穿好了衣服，帮助远野四季也把衣服给穿上。

　　“接下来，我该怎么做？”

　　远野志贵问道。

　　“等。”

　　林动看着远野志贵的背后，说道：“等到她们追上来，把远野四季交给琥珀，你呢，我就帮你处理一下体内的罗亚，今后要怎么走就全看你了。”

　　“你是跟她们一伙的！”

　　远野志贵醒悟过来，立刻就俯身准备把远野四季带走。

　　只是，衣服突然的硬如钢铁，紧身衣服像是钢板，远野志贵在这衣服里面根本不能动弹，能够勉强的抬抬手指，只是更多的动作完全做不出来。

　　林动给他的衣服，更像是一个圈套，而他毫无防备的就跳了进来。

　　“你快放开我！”

　　远野志贵对林动叫道。

　　对于远野志贵，林动肯定要多做一些准备，直死魔眼这种几乎一击必杀的能力太过可怕，就算是有QQ秀掩盖死线，林动在他面前也不会有丝毫的大意。

　　BOSS都是怎么死在远野志贵手中的？

　　能击杀的时候不击杀，自认为万无一失，然后被不经意的一个反杀，基本GG。

　　不管是小BOSS弓冢五月，还是尼禄卡欧斯，罗亚，甚至于远野秋叶，爱尔奎特都栽在对他大意上。

　　因为是直死魔眼，所以拼死反杀这种事情在他身上经常出现。

　　林动特异的制造了这个魔术产品，就是要让远野志贵一点都不能动弹。

　　其实本来到这里处理罗亚，林动是要带上爱尔奎特的，只是通过了QQ视频，借用远野秋叶，琥珀，翡翠，弓冢五月各个视角之后，林动觉得还是把爱尔奎特放在家里比较好。

　　这辣眼睛的一幕并没有被爱尔奎特看在眼中。

　　希耶尔随后就来到了这边，跟随其后的是远野秋叶，接着是琥珀，翡翠以及弓冢五月。

　　希耶尔看到了远野志贵被控制，第七圣典的力量对着远野志贵就打了过去。

　　“你就是杀了远野志贵，也只是罗亚再一次转生的结局。”

　　林动轻飘飘地说道：“我可以将罗亚的魂魄取出来，只要你能够等待一段时间。”

　　“什么？”

　　希耶尔这才看向林动。

　　伸手解除了远野四季身上的毒药麻痹，切断了远野四季和远野志贵的生命链接，林动一脚把远野四季踢到了琥珀的身边。

　　“现在远野四季是清醒着的，随便你处理。”

　　说着，林动还给琥珀扔过去了一把刀。

　　在八岁的时候就遭受到了远野父子的侮辱，一直持续到了不久之前远野慎久的去世，这种噩梦一般的经历使得琥珀变得像是人偶，所有的痛苦都隐藏在微笑下面。

　　如果林动是在八年前来到这里，直接就选择杀进来了，来的晚了，那么至少还给琥珀一个公道。

　　“好孙子，你别怕，你是无辜的。”

　　林动看着远野志贵，说道：“之前发生的事情我都知道，你只能算是卷入到了这个旋涡里面的无辜者，很快，我就帮助你处理了【罗亚】。”

　　随着这段时间和爱尔奎特不断的加深了解，林动知道盖亚侧生灵的特征，就像是爱尔奎特，她甚至可以和冥冥中的【盖亚意识】交谈，从千年城到某个地方，并非是乘坐交通工具，而几乎是一瞬间的传送。

　　这都是盖亚意识给予的便利，只要当地的灵力充裕，就可以支持爱尔奎特做许多事情，而如果当地的灵力不充裕，那么爱尔奎特传送过来之后无法显形。

　　有现实中的交流，有睡梦中的交流，林动本来也都是历经多个世界，对于魂魄有明确的认知，而月世界的魂魄更像是一种能量。

　　林动已经琢磨到了这能量的频率，只要在一个僻静的地方，就可是实施工程，将此刻潜伏在远野志贵体内的【罗亚】给拿出来。

　　只是在那个时候必须要爱尔奎特在场才行，不然一个死徒二十七祖，就算是全魂魄，想来也是有些招式的。

　　“嗤！”

　　远野四季的胸膛被琥珀一刀刨开。

　　动脉里面的血液溅射的满地都是，因为刀快，所以胸膛里面的心脏仍然是在跳动。

　　“我就是想看看，你的血是否是红的，你的心是否是冰的。”

　　血液温热，琥珀一只手抓着远野四季的心脏，脸上仍旧是笑容，只是这笑容里面有很多的快意。

　　心脏捏碎。

　　远野四季直视着琥珀，然后死去。

　　远野秋叶看着四季的死，神色隐约带着哀伤。

　　“你要将七夜志贵给带走吗？”

　　远野秋叶看着林动，红色的头发逐渐的退转成为黑色。

　　之前更多的是一时之气，没想到远野志贵接受了希耶尔，接受了弓冢五月，却偏偏对她拒绝，而四季死了，远野秋叶意兴索然，看向远野志贵，心态逐渐恢复平常。

　　“只是处理一下他体内的附体生物，彻底的解决街道上面吸血鬼的问题。”

　　林动说道：“解决了之后，他就能够恢复远野志贵这个平常身份了。”

　　“是七夜志贵！”

　　远野秋叶断然说道。

　　打定主意，一定要改变远野志贵的户籍问题，不管是否仍旧的喜欢远野志贵，这兄妹关系是无论如何都维持不下去了。

　　“好吧。”

　　林动看了一眼被禁锢住的远野志贵，又问道：“那么，等到远野志贵变成纯粹的志贵，你们会做什么选择呢？”

　　翡翠看向琥珀。

　　希耶尔看向弓冢五月。

　　远野秋叶微微闭眼，沉吟不语。

　　“我还是觉得，现在身体不成熟，等到长大以后再说吧。”

　　弓冢五月表态说道。

　　现在的他们都是十六七，放在天朝正是被严打早恋的时候，并且刚才远野志贵也爆衣了，弓冢五月有些不满意……

　　“好吧。”

　　林动摊手。

　　远野志贵算是给林动生动的上了一节课，试图开后宫是没有什么好下场的，遇到这种强势的女人继续开后宫只是一个柴刀的结局。

　　“所以呢，我们要保持一个纯洁的关系。”

　　回到别墅之后，林动对爱尔奎特和苍崎青子说道：“其实我已经有三四个夫人了，勉强的维持着家庭的平衡，你们两个擅自的加入我的家庭，有很大的可能会导致我家庭不和，女人反目，柴刀相向。”

　　林动说的一本正经。

　　想想家里的两仪式，夙玉，马小玲，还有一个王昭君，林动对爱尔奎特和苍崎青子态度坚定的拒绝。

　　爱尔奎特和苍崎青子互视一眼。

　　“你是在跟我说话？”

　　苍崎青子指着自己。

　　这么不要脸的话是怎么说出来的？谁说要加入你的家庭了？

　　“你是在做梦吧。”

　　爱尔奎特看看天上的月亮，这是现实啊。

　　“没错。”

　　林动放胆将两个人按在床上，一只手点着一个额头，说道：“在没有得到我夫人首肯之前，我们就先做梦吧！”

　　手中魔术发动，爱尔奎特和苍崎青子两个人被林动拉扯进入梦中。


第二十九章 天灾军团？？？

　　夜月当空。

　　观布子市。

　　黑桐鲜花挽着黑桐干也的胳膊漫步在街头上，自从两仪式离开了观布子市，黑桐鲜花就一直非常高兴，黑桐干也终于是她的了。

　　黑桐干也随着黑桐鲜花迈动脚步，脸色一直都有点忧郁。

　　“你是黑桐干也？”

　　一个浑厚的男声在两个人的前面响起。

　　黑桐干也定睛的往前看去，只见在他和黑桐鲜花面前三十米的地方，战立着一个肥胖臃肿的身影，身上披着红色的外袍，背后挂着两把长刀，至于他的面貌，那就是一块黑，一块白，脸上浑圆……就是一个成精的大熊猫。

　　大熊猫穿着红色的外袍，挂着两把长刀。

　　“啊啊啊啊啊……啊？”

　　黑桐鲜花一只手指着熊猫，难以相信。

　　“你知道两仪式在什么地方吗？”

　　大熊猫没有管黑桐鲜花的惊讶，对黑桐干也问道。

　　“式……”

　　这个名字是黑桐干也心中的痛，一提起这个名字，黑桐干也就想到了当初两仪式所说，不要再联系她了，害怕林动误会。

　　一想到这里，黑桐干也就感觉雪花飘飘，北风萧萧，感觉自己凉透了。

　　“要找两仪式，你应该去三咲町那里去找林动啊！”

　　黑桐鲜花一手掐腰，指着大熊猫叫道：“那个林动是中国人，你又是中国的国宝，两仪式是被林动带走的，跟我家的黑桐干也已经没关系了，我们拒绝捆绑，抱走我家干也，我们不约！”

　　黑桐鲜花说的趾高气扬。

　　“这样啊。”

　　大熊猫挠了挠头，说道：“我们主上可是说了，两仪式是必须要绑走的，后面还有黑桐鲜花，浅上藤乃，巫条雾绘……不太对啊，不久前我们监视你们的时候，黑桐干也还经常往医院跑呢，怎么一打盹，两仪式就跟别人跑了……”

　　“……！”

　　“……！”

　　黑桐干也和黑桐鲜花感觉听到了了不得的事情。

　　“妹子，你叫什么名字？”

　　大熊猫询问黑桐鲜花。

　　“……我，我叫松岛野结衣。”

　　黑桐鲜花立刻就杜撰出来了一个名字。

　　“慈母手中线，博多野结衣，没想到你居然是霓虹有名的老师。”

　　大熊猫敬佩的对黑桐鲜花说道：“我们兄弟里面许多人都喜欢你，说是看到你的时候，要一个签名写真集。”

　　“我不是博多野结衣，我是……？？”

　　随口杜撰的名字，黑桐鲜花尴尬的发现好像忘掉了之前所说的姓氏是啥了。

　　“没事，一样的。”

　　大熊猫的手中出现了一个晶体，看了看晶体上面的数据，说道：“恭喜你了，你的身体里面没有别人的遗传数据，血液也非常的干净纯粹，你长的又漂亮，通过了我们【天灾军团】的选择标准，你也成功的避免了世界灭亡的时候必死结局。”

　　身影只是微微一闪，黑桐鲜花已经失去意识，躺在了大熊猫的背上。

　　“至于你，黑桐干也……好好的珍惜最后的这半个月吧。”

　　光流在大熊猫身上涌动，大熊猫和黑桐鲜花消失在了黑桐干也的眼前。

　　同样是月光。

　　观布子市，浅上藤乃和巫条雾绘两个人双手紧握，在两个人的意识深处打开了QQ，点击了QQ隐身的功能，而就在两个人面前十步左右，是一个红色的肉翅，臃肿的身材，呲牙咧嘴的恶魔在来回走动。

　　“我奉劝你们两个，赶快给我现出身来。”

　　这恶魔走动的时候，鼻子嗅着周围，想要嗅出两个人的位置所在。

　　“把你们选入天灾军团，是为了侍奉至高无上的主，如果你们不从，那么在半个月后，你们将会随着盖亚意识，阿赖耶识一并的化为灰烬……不要指望什么英灵，也不要指望奇迹，半个月后，灾难必然要降临在你们身上！”

　　浅上藤乃和巫条雾绘屏息不说话，也不敢有走动发声，双方僵持了有一个多小时，白色的流光出现在恶魔的身上，恶魔消失在了她们的眼前。

　　三咲町。

　　远野秋叶，琥珀，翡翠，弓冢五月，希耶尔五个人在远野家的庄园里面开宴会，在这宴会里面，远野秋叶专门开了几瓶远野家珍藏的红酒和这些女生分享。

　　然后，突然的，五个人全部都停滞住了。

　　一道光芒闪烁，在场的人里面仅仅留下来一个琥珀。

　　“你不符合选择标准……”

　　这是遗留给琥珀的话。

　　浅上女中。

　　整个学校遭受到了进攻，在学校里面，长相姿色上佳的女生都被带走。

　　时计塔。

　　作为魔术协会所在，魔术师的重中之重，但是刹那间，整个魔术协会的所有魔术工程都被停滞，所有的魔术师在这一刻化为了凡人，各色的异种生命鱼贯而出，将时计塔里面有姿色，有地位，有特点的女生都给强制性的绑走。

　　一夜的时间，整个地球有多处地方都受到了攻击。

　　而攻击都是有目的性，有计划性的，完全得知要攻击的地理情况，得知要挟持的目标是什么情况，然后雷霆一击，将里面的目标都给绑架走。

　　而这目标，都是漂亮的女孩子，没有任何一个男性，或者伪娘受到伤害。

　　林动敲打着桌子，接收着企鹅集团从世界各地发过来的信息。

　　美梦被惊扰醒，林动就得知了一夜之间发生的变化。

　　两仪式对林动说过，有另外的穿越者在图谋这个世界，林动这一次来到月世界，主要就是为了抵抗这一股势力，可是来到这世界这么多天，一点消息都没有，本来林动已经放弃了寻找他们，而是准备主动的接管世界的时候，这些人突然就出现了，然后迅速的干出来了这样的事情。

　　甚至袭击了魔术协会也仅仅只是为了抓捕里面的妹子。

　　连魔术协会都敢袭击，林动觉得自己的位置也不安全，在这别墅里面有三个高质量的妹子，爱尔奎特，苍崎青子，苍崎橙子，就是不知道对方是否已经得知这个消息。

　　浅上藤乃，巫条雾绘，琥珀都已经传过来了信息，将自己遭遇到的情况给林动说了，林动已经知道了“半个月后世界灭亡”“找到妹子伺候主上”这样的信息。

　　更是知道了这一次的敌人都是半人半兽的类型。

　　突然的袭击，绑架妹子，半个月后世界灭亡，对手神出鬼没，林动的企鹅集团也没有察觉到对方的任何蛛丝马迹。

　　“青子。”

　　林动叫过来了苍崎青子，让她看眼前刚刚收到的资料。

　　一夜的功夫，世界各地都遭受到了异类的袭击，突如其来，没有任何先手征兆，袭击，绑架妹子，伺候主上，半个月后世界灭亡。

　　“像这样的怪物，我在世界上逛游了十多年，居然没有碰到过一例。”

　　苍崎青子拿过资料，说道：“并且这些人居然敢入侵时计塔，要知道魔术协会的根本就在于时计塔，而魔术协会成立近两年前，协会的院长可是一直都没有变过啊。”

　　魔术协会的院长生存了近两千年，早已经超脱了人，没有魔术师会想要挑衅这个院长，而现在，魔术协会居然直接被入侵了，协会里面的成员被人绑架走，这简直是前所未闻。

　　“刚刚接到消息，魔术协会的院长被杀了。”

　　苍崎橙子拿过来了最新的资料，说道：“不仅仅是魔术协会，还有圣堂教会，这一次对方的袭击不仅是为了绑架女生，还给可能带来威胁的魔术师，教会的人致命的攻击。”

　　突如其来的袭击，不管是暗中的魔术协会，还是圣堂教会，甚至各国政府都带来了极大的影响。

　　“我一直都在怀疑，这院长是一个魔法使，只是从来没有见过，只听过传说。”

　　苍崎青子看着最近带来的资料，说道：“世界上什么时候出现了这样的组织？潜伏的比魔术协会，圣堂教会都要深入，意图覆灭世界，但是阿赖耶识一直都没有任何的反应，并且对方的目标还有……”

　　苍崎青子突然的抬起头来，直视着林动的眼睛，说道：“你让我看这些，是因为对方要袭击所有干净的女孩子，我们只是在梦中有关系，在生理上，我还是干净的，所以你是想要保护我，要解开我的禁制了吗？”

　　梦中发生的关系，虽然身体会有反应，但是在生理上，她还是一个干净的女孩子，没有外来的遗传基因，血脉也是最为纯净，所以也是对方的目标之一。

　　爱尔奎特也是，只是爱尔奎特有着最高等级的战斗力，对方想要绑架是比较困难的，而苍崎青子解开了禁制之后，对方想要捕捉也绝不容易。

　　“我有个更彻底的方法。”

　　林动看着苍崎青子，面不改色，说道：“对方仅仅只是要捉拿【处女】，也就是说，【非处】就可以完美的避免对方的袭击，只要我把祖传的染色体注入到你的身体里面，你就是对方名额之外的人了。”

　　本来林动确实是想要解开苍崎青子的禁制，但是苍崎青子所说的干净女孩子提醒了他，完全可以有另一种操作嘛。

　　“……我弄死你！”

　　苍崎青子再一次暴躁起来了。


第三十章 孝顺的儿子啊

　　天灾军团。

　　这个名声林动自然是听说过，起源在于魔兽世界，原本是燃烧军团的爪牙，天灾军团的主人就是巫妖王，第一任主人是耐奥祖，而后就是洛丹伦的王子阿尔萨斯，等到阿尔萨斯被刷了之后，伯瓦尔成为了新的巫妖王，并且将自己冰封。

　　天灾军团有着明显的特征，那就是亡灵，天灾军团所掌握的就类似于低等的吸血鬼一样，骷髅，尸体，女妖，虫群，基本上提起天灾军团，就是腐朽堕落的代名词。

　　天灾军团破灭世界，这一听都是没什么毛病的，可是对方明显不像是纯粹的恶魔，在接连不断的战斗资料传来，林动在这里面看到疑似与【近卫军团】里面的灰烬之灵，看到了【近卫军团】里面的沉默术士。

　　这就让林动感觉有些乱了。

　　灰烬之灵，沉默术士，这些都是出自于DOTA里面的英雄，在DOTA1里面，世界观继承了魔兽，却又有新的发展，虽然游戏里面，近卫，天灾都能够互相选择，但是真融合在一起，统称天灾军团，还是让林动感觉违和。

　　幸好，违和的事情林动见了不少，现在很多都可以接受。

　　接通了QQ，林动在QQ里面试图呼叫远野秋叶，翡翠，弓冢五月。

　　她们三个被对方带走，也等于是给林动指明了坐标。

　　阿赖耶识是所有人类“集体无意识”的意志，只要是人类，必然是和阿赖耶识有所连通，而只要是人类，没有脱离这个世界，林动只要有QQ链接，就一定能够知道对方的位置所在。

　　影像连通。

　　林动的视界和远野秋叶的视界连接在了一起。

　　目光所看到的一切，是一个宽敞的广场上面，翡翠，弓冢五月，希耶尔都在这里面，科技和古风建筑互相结合，比起林动现在所在的地球上面的科技明显高出一筹。

　　足足够接近万名的女性在这里集合，而在外侧的守卫，则有着科技物品和魔法互相结合的神秘枪械，三步一岗，五步一哨，而在这个广场的最中央，则是散发着神秘色彩的光团。

　　广场最中央的神秘光团散发能量，映现出来了一个浑身铠甲的人物，这一身装扮林动眼熟，和魔兽世界里面的阿尔萨斯装扮相差无几，在他腰间挂着的更是传说中的神器“霜之哀伤”。

　　看到这一把霜之哀伤，林动感觉自己的“火之高兴”就蠢蠢欲动。

　　“诸位美女，你们无需害怕。”

　　影响里面散发出来神秘的波动，信息自然地汇入到了在场所有人的脑海。

　　在场被绑架的近万名女性，各种国家的都有，各种的语言杂乱不堪，就算是语言学家，在这里也交谈不过来，而现在这波动轻易的，同时的和所有的人进行交流，有效的传达了信息。

　　“我是天灾军团之主，巫妖王。”

　　湛蓝色的铠甲里面传出声音，平平淡淡，如同寒冰。

　　“将你们绑架过来，也算是一种拯救，世界的大门会在十五天后彻底敞开，届时将会向地球投射致命的能量轰击，在太阳系中诞生了四十六亿年的地球将会在这样的轰击中彻底不复。”

　　“而来到这里的你们是幸运儿，你们并不会葬身在那样盛大的烟花之中。”

　　巫妖王在上面沉声说道。

　　地球在四十六亿年前在宇宙中诞生，成为了太阳系里面唯一拥有生命痕迹的星球，而经过了四十六亿年的演变，在1500万年前出现人类雏形，经过了1500万年的演变，从兽转变成为了人。

　　而在人类有了历史，有了科技之后，更是将地球建设成为了现在的模样。

　　只是现在，这承载了四十六亿年历史，在里面孕育过无数生命的地球已经走向了倒计时，并非是亿年的单位，而是天的单位。

　　天灾军团里面的所有人，兽都脸现狂热。

　　破灭星球，侵占世界，掠夺起源，反哺自己的世界，将天灾军团建设的更加伟大，这是他们肩负的使命。

　　“在六十亿的人口中，最终让我选择了你们，主要看中的，都是你们万里挑一的美貌，非比常人的心胸，以及各具特色的性格。”

　　巫妖王在上面继续说道：“事实上，抓到你们，并非是要我占有，而是要我的父亲占有……”

　　“噗！”

　　林动一口水都要喷出来。

　　还有这种孝顺儿子？

　　阿尔萨斯这个弑父的人应该干不出来这种事情吧？如果阿尔萨斯这么孝顺，泰瑞纳斯真的是死的瞑目了。

　　居然有儿子满世界的给自己找小妈。

　　不期然的，林动想到了自己的便宜儿子萧炎，人比人得死，货比货得扔，人家这儿子满世界的找小妈，那萧炎……也只能算是一个便宜打手了吧，还是不合格的。

　　汝甚吊，汝母知否？

　　借用远野秋叶的眼睛，林动盯着半空中的虚影。

　　现场的近万名女性也是愣了。

　　本来以为被抓到这里，必然是要面对一个她们都不想要面对的结果，沦为对方的工具，但是万万没想到啊，被人掠夺过来，是当巫妖王的妈！

　　“你们在这里不会受到委屈，也不会受到伤害，除了人身自由，其他的你们在这里可以随便，十五天后，你们将会来到我的世界，我已经给你们所有人准备了宫苑，你们拥有永恒的生命，不朽的容颜，而给予你们无尽的生命，只是等待着吾父的降临……”

　　虚空中的幻影逐渐消退。

　　最终在广场的最中央，只是漂浮着一把闪耀着寒气的湛蓝宝剑。

　　天灾军团的人对着宝剑恭敬跪下，对于巫妖王和霜之哀伤表示崇敬，而口中所说的语言……霓虹语？

　　远野秋叶，翡翠，希耶尔，弓冢五月，黑桐鲜花这些人随着安排，逐渐的离开了这个广场，进入到了这里的房间。

　　林动让苍崎橙子保持和那边的链接，消化着对方传递过来的消息。

　　十五天后，向地球投射能量轰击。

　　对方并没有在地球上，林动已经知道了，在刚才和远野秋叶视界相互融合，林动已经确切的知道了对方是在什么地方。

　　月亮上。

　　凭借着超前的科技，轻易可以攻克所谓空气，水源，重力，光线等等不利于人类生存的问题，凭借这种能力，在月亮上面创造了能够供他们在这世界起居的地方。

　　盖亚意识是地球的意识。

　　阿赖耶则是所有的灵长类。

　　对方身处在月亮上面，没有接触任何的人类，也没有和地球有接触，因此两大抑制力对于对方没有任何的消息，而现在，对方已经准备充足，在十五天后直接炸毁地球……

　　不管这月世界的水都多深，水塘被炸了，什么都完了。

　　非常简单，非常致命。

　　在林动刚才借助远野秋叶的视线所看，灰烬之灵，风暴之灵，熊猫酒仙，剑圣，斧王，卡尔这种DOTA里面耳熟能详的英雄都在其中，而林动也算是知道了对方神出鬼没的手段是什么。

　　小精灵能够带人传送。

　　光法能够将人隔空召唤回到基地。

　　深渊领主有着满世界传送的时空门。

　　琥珀被留下，远野秋叶，弓冢五月，翡翠，希耶尔被抓走，秒针慢了五秒，林动虽然没有看到虚空假面的身影，但是也知道虚空假面肯定存在。

　　DOTA英雄……

　　林动还不知道对方是否有蝴蝶，龙心，圣剑这样的神装，反正现在林动感觉挺头疼的，这么多的英雄，还有一个不知深浅的巫妖王，还有巫妖王的爹。

　　现在对方不能够将这些女人传送到他的世界，必须要等到十五天之后，应该是传送门还有什么限制，或者是这十五天内需要什么调配，不然的话是彻底的雷霆一击，绑架完了妹子，一发能量炮扔下来，完美的剧本。

　　不过就算是现在，就地球上现在的条件，从地球往月亮上飞就需要好几天的时间，过程中随时可能被人轰击，如果月球里面没有人质，林动Cosplay个赛亚人，轻而易举的宣告结束，但是现在，里面还有将近一万名人质呢。

　　牺牲少部分，换取大多数，如果是卫宫切嗣，现在已经轰了月亮，只是林动不喜欢这个理念，没有谁喜欢当被放弃的一方。

　　“小马，迦勒底现在能不能召唤英灵？”

　　林动给小马打了个电话。

　　创立了企鹅集团，林动当然是有大用，各国政府，魔术协会在一起研究打造的迦勒底，本来应该在2004年的时候才能够召唤英灵，而有了林动的资料支持，现在应该是差不多了。

　　迦勒底是命运冠位中的地址，有各国政府出资打造，魔术协会运转，旨在于人类的延续，现在对方打定主意要轰炸地球，和人类延续这一点已经是有极大的冲突。

　　这个世界，是仅凭魔术无法窥探全盘，仅凭科学无法衡量世界的世界。

　　科学和魔术互相结合，保证人类的生存延续，这就是迦勒底。

　　对面是英雄。

　　林动只能召唤英灵。

　　“虽然迦勒底还没有成熟，但是如果说召唤英灵的话，应该是差不多了。”

　　小马的声音在电话那边响起。


第三十一章 指定召唤，蛇皮化石

　　迦勒底位于海拔六千米的雪山里面，有联合国出资，阿尼姆斯菲娅家族出七成资产，另外有许多的技术支援而创造的一个科技和魔术互相结合，能够观测过去未来的机构。

　　观测未来过去的变迁，保证百年内人类的传承。

　　而这迦勒底让林动感觉最核心的一点，就是灵基召唤。

　　企鹅集团现在也是迦勒底的投资人，并且小马哥现在掌握企鹅集团，在透露了迦勒底的消息，再加以高薪，成功的找到了许多专家，是真正在魔术上面有造诣的专家，对于灵基召唤这一点很快就给完成了。

　　魔术也是讲究等价交换，在灵基召唤这一点上，必须要有六角星的圣晶石，才能够启动灵基召唤，而灵基召唤这上面全凭缘分，如果缘分够了，阿尔托莉雅，贞德，吉尔伽美什，开膛手杰克这种稀有的五星英灵一下子就能召唤出来。

　　如果缘分不够，那么召唤出来的东西都是懒得多看一眼的。

　　林动乘坐着私人飞机，带领着爱尔奎特，苍崎青子，苍崎橙子来到了迦勒底。

　　之前天灾军团的入侵，迦勒底是幸免于难的……或许是迦勒底潜藏在雪山里面，就算是天灾军团也没有察觉。

　　企鹅现在的总裁小马哥在迦勒底等待着林动，看到林动下了飞机之后，带领着林动往迦勒底里面走去。

　　在雪山内部，却有明亮的地板，宽敞的走廊，与外面雪山的空旷寂寥形成反比，而在更里面，还有一个类似于地球仪的仪器在闪烁幽光。

　　“真是难以置信，迦勒底建造成为了这个模样。”

　　苍崎橙子左右观望。

　　迦勒底计划，当初苍崎橙子在魔术协会的时候有耳闻，这个计划在构成的开始就和魔术协会有了冲突，魔术协会的人一直都想要将迦勒底加以控制，但是迦勒底的主要负责人是阿尼姆斯菲娅家族的人，并没有给魔术协会机会，两者在这方面也是明争暗斗。

　　“这地方我可是一点都不知情。”

　　苍崎青子说道。

　　在苍崎青子的身上再一次流通着魔力，躯体里面的魔力流转在魔术回路中，各种魔术魔法都可以自由的挥洒出来。

　　十五天后，天灾军团有可能瞬间灭世，在这样的关头，苍崎青子终于是将第五魔法给林动诉说了出来，除此之外，修炼魔法的契机也都给林动诉说，让林动有可能尽快的修炼好第二法和第五法。

　　和林动结下的仇也只能先暂时放下，等到解决了天灾军团之后，再和林动算总账。

　　爱尔奎特看着迦勒底内部，仅仅只是惊讶于这地方灵力的浓郁，除此之外都是平平常常。

　　“我让你管一个企鹅集团，现在又是生死存亡的关头，你就能给我找30个圣晶石？”

　　林动看着小马哥，斥责道：“在现在的关头，我们必须要有得力的助手，你搞不来就去买，认真想想，不充钱能变强吗？”

　　30个圣晶石，就是一个十连抽。

　　林动表示自己手黑，十连抽想要大爆从来都只是想想，最多抽一个四星的……那也是游戏里面的设定，现在谁知道会不会赏脸给你一个四星的。

　　“老板，真是找不到了。”

　　小马哥也很为难，说道：“充钱变强这一点，我们都知道，只是现在，结合地球的人力物力，也只能弄来三十个圣晶石，我们是时代局限了，如果晚上几年，技术更加成熟，那到时候圣晶石就很容易生产了。”

　　这是实情。

　　时代的局限，氪金也氪不出来。

　　“好吧。”

　　林动选择认命。

　　十次抽取，灵基召唤，林动真不知道能够抽出什么人物来作为从者，不过，只要是从者，战斗力比起世界上的魔术师们都要强上一截，这是不能否认的。

　　小马哥事先已经给迦勒底这边的人说过了，林动走到这里是畅通无阻，很快，就在迦勒底众人的见证下，来到了灵基召唤地，企鹅集团这边的专家们也站在这里，看林动检验成果。

　　蓝色的光芒，略显科幻的纹路。

　　林动打量四周。

　　小马哥拿过来的盒子里面装着三十个圣晶石。

　　“单抽出奇迹，十连有保底……”

　　林动心中默念，既然是要灵基召唤，林动觉得还是单抽比较好，这会有一种开奖的爽感，比起十连一下子把结果摆在那里让林动更能接受一点。

　　灵基召唤是迦勒底最新研究出来的，只要支付一定的圣晶石，就可以开启灵基召唤，而召唤的过程中并非一定是出现从者，还会有魔术礼装，总之，这是一个检测人品的项目。

　　挥手扔进去三颗圣晶石。

　　林动微微闭眼，许愿：黑贞德，阿尔托利亚！

　　光芒流转，阵地结成。

　　灵基召唤是基于冬木市圣杯战争的从者系统而制造出来的，只不过召唤出来从者的随缘性太低，就算是游戏里面的迦勒底，在【主角】没有进入之前，一共就召唤出来了三个，其中之一和玛修合体，使得玛修变成亚从者。

　　而现在的灵基召唤系统远远没有后来成熟，能否召唤出来从者其实还是未知数。

　　“虚数魔术……”

　　抽取出来的是一个概念礼装。

　　在场的魔术师们见此一幕，互视一眼，并不意外。

　　灵基召唤虽然制作成功了，但是迄今为止，他们还没有召唤出来一个从者，拿着稀有的圣晶石做实验，也仅仅只是获得了一些无关紧要的魔术礼装。

　　“许愿黑贞德，Saber！”

　　林动叫出声来，再一次扔进去了三个圣晶石。

　　“白鹳骑士……”

　　这一次抽出来的是一个魔术，而这魔术就让在场的魔术师们颇为艳羡，白鹳骑士，爱因兹贝伦家族的魔术，伊莉雅凭借一根发丝变换出来白鹳，可以让远坂凛吃很大亏的那种，而白鹳骑士还有许多其他的形态。

　　灵基召唤是随机的东西，他们在做实验的时候，可从来没有出现过这种魔术。

　　灵基召唤也是在魔术形成的历史长河里面随即抽取，出现这些东西其实也不意外。

　　然而事实上，这白鹳骑士的价值还不如虚数魔术，只是因为爱因兹贝伦家族的名头，让他们识货了。

　　“许愿黑贞德！Saber！”

　　再一次扔进去了三个圣晶石。

　　“柳洞寺……”

　　“良机。”

　　“闪光。”

　　“丰收。”

　　接连爆出来的东西，让林动觉得这不是烧的圣晶石，而是烧的游戏里面的“友情点”。

　　“小马，你确定这东西真的能召唤出来英灵？”

　　林动对灵基召唤表示怀疑。

　　就算是人品再差，这个时候也该出现一两个英灵了，并且还是单抽，能够出现奇迹的单抽，贞德和阿尔托利亚这SSR没有出现也就算了，这一连串爆出来的都是什么玩意。

　　本来林动是想要过来抽一队从者，然后正面去月球和人家硬碰硬的，现在呢？给了一身的概念礼装，倒是给林动加持着去找人单挑。

　　“我请教一下专家。”

　　小马擦了擦汗，走到一旁，请教一个梳理着小胡子，身穿白大褂，看上去气质很庄重的中年人。

　　灵基召唤这方面，许多东西都是这中年人提供的，目前在企鹅集团任职，小马尊重人才，对待这种人才都是予以股份，尊重意见，让人能够安心的在企鹅集团发展。

　　林动瞥眼看了一下，低头开始查起了圣晶石。

　　这会儿的召唤，现在圣晶石就剩下六个，只能够两次召唤。

　　一个Saber，一个贞德。

　　这是最理想的，而不理想的，就是跳出来两个枪兵，一个迪卢木多，一个库丘林，带着这两个幸运E前往月球，死在路上。

　　“林总，我觉得，在没有任何的凭证时候，单凭你嘴上念叨Saber，念叨贞德，是无法让她们感知的，而这也会阻碍其他英灵前来的道路，要么您找到圣遗物之类的东西，使用指定召唤，要么您就老老实实的召唤，不要许愿。”

　　这穿着白大褂的中年人走到林动身边，对林动说道。

　　召唤英灵都是有些凭证的，要么是理想追求相近，要么就是凭借物品。

　　林动看了一眼这梳理着小胡子的中年人，莫名的感觉有些眼熟，但是林动又能肯定，从来都没有见到过这个人。

　　“十五天的时间，我找什么圣遗物。”

　　林动摇摇头。

　　他是知道有圣遗物的存在，可以召唤伊斯坎达尔的在魔术协会，可以召唤吉尔伽美什和阿尔托利亚的在冬木市，灵基召唤，林动以为是游戏抽奖，根本没想那么多，现在让准备，时间就有些来不及了。

　　“其实我倒是有一件圣遗物。”

　　这白大褂的专家说道：“并且随身带着，现在时间紧急，我可以暂借林总，成与不成五五开，只是召唤的时候，我必须要离开现场，等到这个从者离开之后，我才可能出现在你们身前。”

　　白大褂的专家递给了林动一块黑布蒙着的物品。

　　“你和英灵结仇了？”

　　林动看着眼前人，眉头微微一挑。

　　眼前人轻笑不答，看林动接过了物品之后，转身就走。

　　“有没有人说你很像远坂时臣？”

　　林动出声问道。

　　只是穿白大褂的这个人头也不回，摆了摆手，就此离开。

　　“呵呵。”

　　林动笑了两下，没想到居然遇到了这种前辈高人，无偿送宝，这可都是主角待遇啊。

　　轻轻的解开这黑布蒙着的“圣遗物”，林动手上一僵，只见手中出现的是……蛇皮化石！


第三十二章 我能惯着你？

　　将蛇皮化石放在灵基召唤地，林动在上面投放了三颗圣晶石。

　　这一次，林动闭上眼睛，没有默念Saber，也没有默念黑贞德，心无杂念，选择了这一次的灵基召唤。

　　金色的光芒在迦勒底掀起涟漪，在涟漪中，剧烈的魔力给予了眼前的人赋予了形体，身穿黄金铠甲，头发闪耀金黄，耳朵上面垂着精美华贵的耳坠，站立在当场，就有一股高贵，上古，华美的气息自然流淌。

　　“哈哈哈哈哈哈……能召唤出本王，看样子你的好运也到此为止，杂……”

　　开口刚准备说话，吉尔伽美什瞥视到了林动手背上面的三个令咒，吉尔伽美什生生的把“修”给咽了下去。

　　吉尔伽美什，弓兵形态。

　　之所以会有职介，是因为英灵的力量太过强大，现今世界还没有能够完全召唤一个英灵的技术，只能够召唤出来英灵部分的能力，加以固化。

　　就像一个吉尔伽美什，就可以分为弓兵，魔术师，旧弓兵，幼闪闪等许多的形态。

　　蛇皮化石，这是世界上第一条蛇蜕皮的化石，当初吉尔伽美什寻找不死药的时候，不死药被蛇吞吃，褪下皮来，当场就把吉尔伽美什给气哭了，而这蛇皮也成为了气哭吉尔伽美什的明证，成为了召唤吉尔伽美什的凭依。

　　“不错，吉尔伽美什！”

　　林动看着手中的令咒，再看向吉尔伽美什，笑道。

　　魔力供给给吉尔伽美什，两个人算是更为确切的达成了契约。

　　召唤从者，这一项在迦勒底终于是有成功的前例了，林动成功的召唤出来了英雄王吉尔伽美什。

　　迦勒底这边的魔术师，研究人员在这一刻，欢欣鼓舞。

　　终于，他们再一次的攻克了一项技术难关。

　　“你们在高兴什么啊，杂修！”

　　吉尔伽美什闭上双眼，不屑地说道：“你们召唤的本王，比起本王原本的形态差的远呢！另外，从者和御主的关系，并不是从者尊属于御主，而是御主服务于从者！希望你能搞清楚了！”

　　作为最古之王，吉尔伽美什秉承的信念就是“我的！我的！都是我的！”

　　所有的一切都是为他服务的。

　　弓兵状态的吉尔伽美什，可以说是性格最恶劣的一个了，同样是作为英灵，很少有人能够给吉尔伽美什好评，基本上都是肯定他的实力，厌恶他的性格。

　　“不！”

　　林动扬了扬手，对吉尔伽美什展示手中的令咒，说道：“没有什么你服务我，我服务你，现在召唤出来你，就是为人民服务！”

　　召唤出来一个人，让他当大爷，像远坂时臣一样整天拿着臣子的姿态来面对他，这种事情林动才不会做呢。

　　“为人民服务？”

　　吉尔伽美什脸色一变，刚想要说出贱民，下等这种话来，又看到了林动手中的令咒。

　　在圣杯战争里面，吉尔伽美什有着一夜之间结束圣杯战争的能力，但是阴差阳错，在令咒上面吃了不少亏，最后痛失圣杯，现在看到了令咒，吉尔伽美什理性的咽回了嘴边的话。

　　“还有最后一次召唤。”

　　林动把最后的三颗圣晶石放在了灵基召唤的地方。

　　仅剩下的最后一次召唤，而在十五天内，也没有更多的圣晶石来允许召唤，这最后的一次召唤，随着这一次的召唤，林动就将携带从者，前往月亮上面，进行一场决战。

　　凭人品，看手气。

　　林动做出了最后一次的选择。

　　没有指定召唤，完完全全的随缘，单抽。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　随着召唤，光芒出现在林动的眼前，一个从者手持斧头，啊啊啊啊的叫出声来，上半身光着膀子，一只手持着斧子，看到林动之后，立刻就叫道：“血！血！给我血！”

　　这种明显没有理性的，职介自然就是狂战士。

　　“这是一个什么英灵？”

　　苍崎青子凑过来。

　　林动能够召唤出来吉尔伽美什这种从者，苍崎青子可是万分惊叹，要知道吉尔伽美什虽然是从者，但在这月世界也是实力在天花板上的，就算她是魔法使，面对这种实力在顶点的从者，苍崎青子也自认不敌。

　　作为魔法使，她的实力在一般从者这个梯段，而吉尔伽美什明显是超过这个梯段两三个档次的人。

　　“如果说吉尔伽美什是SS等级的从者，那么他就是一个SB。”

　　林动看着明显缺少智力的从者，略带忧郁地说道。

　　拼了一把手气人品，却召唤出来了这么个玩意，二星从者，血斧埃里克，属于没有一点点培养价值的家伙。

　　因为抽到了闪闪，所以运气都没了？

　　联想到吉尔伽美什刚刚出场，就叫着运气到此为止了，林动感觉一阵恶心。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　血斧埃里克又是一阵毫无任何意义的咆哮。

　　“小马。”

　　林动挥手叫过来小马，交代道：“这家伙就放在迦勒底了，你们好好研究一下，让他作为迦勒底的守护者吧。”

　　带着这样的一个家伙去月亮上，完全就是送人头，就这智商，就这战斗力，上去直接就是一个被杀的结局。

　　小马立刻就带着魔术师，将这血斧埃里克给安排下去。

　　“这东西怎么会在你的手上？”

　　吉尔伽美什走到了灵基召唤的地方，捡起了地上的圣遗物，脸上瞬间满是不悦，震怒。

　　月世界有过穿越者，而这穿越者这两次圣杯战争前后做出了许多事情，直接就导致了作为BOSS的吉尔伽美什在圣杯战争中吃尽苦头，而这蛇皮化石和远坂时臣则是罪魁祸首。

　　“别人送的。”

　　林动接过了蛇皮化石，手中一翻，这蛇皮化石进入到了林动的随身空间里面。

　　这可是圣遗物之一，用过之后，至少要还给人家远坂时臣，林动可不会任由吉尔伽美什捏在手中，一不留神就要被损坏。

　　因为两次圣杯战争中都有穿越者，远坂时臣也是受影响的人物之一，于是冬木市的两次圣杯战争，远坂时臣参与一场，影响一场，但是依旧保留住性命，现在手中拿着小马哥送出去的股份，日子过得很开心。

　　“远坂时臣对吗？”

　　吉尔伽美什咬牙切齿，怒声说道：“这卑微的杂碎居然还活着，快告诉本王他在什么地方，本王可以恕你怠慢之罪！”

　　在圣杯战争中吃的亏，里面有远坂时臣的锅，吉尔伽美什不可能放过远坂时臣。

　　“乱臣贼子，他居然敢以下犯上，实在是大逆不道……”

　　“闭嘴！”

　　林动扬手，一枚令咒使用出来，直接强制性的让吉尔伽美什闭嘴。

　　作为御主，林动拥有三枚令咒，凭借着令咒，可以强制性的命令对方做三件事情，而这种事情越是精确，从者就越是有执行力，而越是模糊，或者概念太大，执行的约束力就越小。

　　像林动直接让吉尔伽美什闭嘴，这简单明确，吉尔伽美什当场就闭嘴，没有任何反驳，僵持的余地。

　　如果是在圣杯战争里面，三枚令咒，用一个，少一个，但是林动召唤的并非是圣杯召唤，而是灵基召唤，在这样的召唤程式中，三枚令咒是可以补充的，等到夜间过去之后，就自然而然能够补充出来一枚令咒。

　　圣杯战争有时效性，而灵基召唤没有。

　　吉尔伽美什的脸立刻就变成了酱青色。

　　这种拿令咒强制性的命令他，就像是给他身上栓了链子一样，让他非常不舒服，非常的难受，而在之前的圣杯战争里面，他在这上面没少吃亏。

　　“把你召唤出来，就是为了更好的为人民服务。”

　　林动指着吉尔伽美什的鼻子开始了思想教育，说道：“你这万恶的奴隶主，拿着陈旧过时的奴隶主思想，来到我伟大的共产主义旗帜下，居然还敢开历史的倒车！拿着过时的奴隶主理论大放厥词！你以为这是强权时代吗？还是你以为拳头大就能为所欲为？”

　　吉尔伽美什的言论林动听不惯，既然听不惯，林动自然是要好好的指教他一下，让他知道什么叫做文明开化。

　　十年前的三王会议，林动是没来得及去参加，不然当然就批判一下这征服王伊斯坎达尔和奴隶主吉尔伽美什，两个奴隶主阶级的人来批判一个主推民主，平等的亚瑟王。

　　“……”

　　令咒的闭嘴还是有效的，吉尔伽美什现在无法开口说话。

　　“好好想想，像你这种人，就该被拉出去批判，游街，让人认清楚你的嘴脸！把你从什么英雄王的位置上拉下来，让人看清楚，你就是地主，恶霸，土老财！”

　　林动继续的批判吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什很难相处，想要和他相处，就要惯着他，提起吉尔伽美什的脾气，月世界的所有英灵都是摇头的。

　　林动能惯着他吗？当然不行！

　　旁边迦勒底的工作人员，魔术师，研究人员见此一幕，已经是呆了，没有听说过谁将英灵召唤出来之后，批判人家的思想，给人家做教育的，并且这个人还是吉尔伽美什……

　　“老板，老板……”

　　小马看情况不对，赶快拉着林动，说道：“我们现在是在南极，这不是我们共产主义的领地，您少说两句……”

　　“怎么就不是共产主义的领地了？”

　　林动吹胡子瞪眼，说道：“李大钊同志说过，放眼将来的环球，必然是赤旗的世界，现在革命尚未成功，我们还得努力！”


第三十三章 我先前可比起阔多了

　　在令咒的束缚下，吉尔伽美什现在不能对林动有所不利，满脸不悦的站在一边。

　　“教育你，你就要听。”

　　林动继续对吉尔伽美什说道：“作为企鹅集团的BOSS，我身价百亿，给你讲的都是人生道理，价值千金。知道吗？”

　　虽然企鹅集团的敛财方式让人不齿，并且一路走来赶绝了其他的集团发展，但无可否认的一点，企鹅成功了，最为企鹅集团的BOSS，现在也是各大名校都邀请讲座的人，只是林动一直没空搭理而已。

　　“价值百亿？”

　　吉尔伽美什不屑嗤笑，轻轻伸手，黄金涟漪在他的手边显现，一个黄金打造的手杖出现在他的手中，挥手就扔在了林动的脚下。

　　炫富，真的是没人能够炫富的他。

　　林动的身价百亿，而吉尔伽美什，就连他也不知道自己的财宝究竟有多少。

　　“杂修，看看这手杖价值多少！”

　　双手抱胸，吉尔伽美什对林动高傲地说道。

　　林动轻轻一瞥，淡然说道：“虽然是上古时期的东西，并且很有收藏价值，但是这东西最多不过五千万美元吧。”

　　林动并非是古董方面的专家，不过像这种极具艺术气息，并且造型精美的上古物品，应该是有这样的价值。

　　“啪！”

　　吉尔伽美什轻轻的一打手指。

　　在这南极六千米的雪山内部，在迦勒底内部构造的硕大空间里面，一层又一层的金色涟漪在吉尔伽美什的背后亮起，在每一个金色的涟漪里面，都漂浮着一个上古时期的文物，无一不是造型精美，无一不是极具收藏价值。

　　“那么这些呢？”

　　吉尔伽美什高傲地说道：“瞪大你的眼睛好好看看，若说有钱，你真的不能在本王的面前表露出来！”

　　上千件上古时期的文物，每一件价值都和地上的黄金手杖相当。

　　在这一刻，整个迦勒底内部都是屏息的，甚至就连机器的运转声音似乎都没有了。

　　迦勒底里面的工作人员，魔术师，维护人员个个瞪大了眼睛，看着眼前的这番奇景。

　　苍崎橙子和苍崎青子见此一幕，都惊讶的微张小嘴，呼吸一窒。

　　一件的价值就是五千万美元，那么数千件加起来，至少就是五百亿美元，而显然，这些东西仅仅只是吉尔伽美什的九牛一毛，甚至一毛都没有达到。

　　炫富，吉尔伽美什表示他才是真正的有钱人！

　　“会贬值的。”

　　林动不为所动，清淡开口，说道：“这些东西你都放在市面上，就变得不值钱了，掌控经济资本的人不允许你用这种方式，成为他们头顶的人，也不会傻到倾家荡产来买你的东西。”

　　卖上一件，有钱人觉得你这东西有收藏价值，买就买了。

　　如果卖上全部，每一件都是让人倾家荡产来购买，那么就不可能有很多人买，而是会让这东西贬值，成为像大白菜一样的东西，避免动摇他们的基础。

　　“不过你这些东西如果上交给国家的话，应该是能给你一个荣誉证书的。”

　　林动肯定地说道。

　　得到宝物要上交国家，可以获得荣誉证书，这是盗墓笔记告诉林动的。

　　“本王还有宝石！”

　　吉尔伽美什又一伸手，宝石在王之宝库里面显现，堆积成山，各色的宝石都有，每一颗宝石放在市面上都是无价之宝。

　　“物以稀为贵。”

　　林动仍旧平淡地说道：“一个两个，要买的人就多了，而你的宝石太多了，必然是要贬值，你凭借这些死物，不可能动摇我企鹅集团，不过这些东西你交给我的话，我倒是能够给你开一个心悦会员。”

　　心悦会员，企鹅集团最高端的服务，有钱人的项目。

　　“哼！”

　　吉尔伽美什收起了王之宝库，对于林动不屑一顾。

　　现代社会的资本运作虽然吉尔伽美什并不太懂，但是他也知道，虽然一身的宝物都是无价的，但是这无价的也很可能变成没有价值的，而这东西是否有价值，都在于这世界最上层的资本运作，只要动摇了他们的经济基础，这东西就变得毫无价值。

　　但是……

　　吉尔伽美什还是想要表示。

　　他先前比起林动阔多了！林动算什么东西？

　　吉尔伽美什在现代没有家，来到现代之后也没有固定的职业，有可能是弓兵，有可能是魔术师，一旦来到现代，基本就是给人打架，工作的那段时间，吉尔伽美什也住在主人的家里，但基本上都是打输了就走，曾经有御主夸过吉尔伽美什能干，吉尔伽美什很愉悦。

　　吉尔伽美什又很自尊，早年的时候因为占据过世界，规定过律法，以至于不管现在的时代如何发展，科技如何进步，人文有什么变化，吉尔伽美什都会想：这比起我掌握世界的时候差的多啦！

　　并且吉尔伽美什很鄙薄赝品。

　　他拥有人类智慧的原典，库丘林使用迦耶博格，他就使用大神宣言，证明他拥有比起对方更厉害的宝具，然而真正比起威力，吉尔伽美什释放的大神宣言比不过库丘林的迦耶博格。

　　卫宫士郎的赝品更是斩断了他一只手。

　　但是不管怎么说，吉尔伽美什“先前阔，见识高，真能做，”这三点的结合，基本上他已经是个完人，只不过吉尔伽美什就是有一个“浪”的毛病，平时打架的时候喜欢各种羞辱人，一般人打不过他，但是总有非同一般的人要出场教育他，因此，实际意义上，奈须蘑菇和虚渊玄，武内崇这些月世界的作者把挂都给他点满了，但是一到关键时刻，吉尔伽美什必然是被教做人。

　　现在吉尔伽美什老实了。

　　林动也就暂停教育。

　　在迦勒底找出了一间房间，林动和爱尔奎特，苍崎橙子，苍崎青子坐在一起，商量着如何进入到月球处理【天灾军团】的事情。

　　月球距离地球有三十八万千米。

　　依靠现代的科技手段登月，等到准备好，再行登月，至少要十多天，而在过程中，对方极有可能会有反击手段。

　　目前迦勒底没有将人远程传送的手段，如果再有几年的发展，只要定上月亮，极有可能是可以传送过去的，毕竟连穿越时间点这种事情，迦勒底都可以实现。

　　但是现在不行。

　　朱月是月球的UO，而爱尔奎特是朱月为自己转身所打造的躯体，林动询问爱尔奎特，是想要找出在她这里前往月亮上的方法。

　　“我没有办法。”

　　爱尔奎特摇了摇头，说道：“事实上，所有的死徒都隐约感觉到了，在很早的时候，月亮上面就发生了变化，月光变得更加的寒冷，也和死徒们切断了某种联系一样，现在的月球更像是一个独立的天体，更像是一个异界，想要去那里除了直达，没有其它手段。”

　　爱尔奎特对于如何去月亮，表示无能为力。

　　“直达……”

　　林动往后一靠，想着直达月亮上的手段。

　　吉尔伽美什靠在窗边，眺望着天上的月亮，手中端着一杯上古时期的美酒轻轻品尝。

　　“不知道你们听过匹诺曹的故事没有。”

　　林动突然有了个有趣的想法，对旁边的爱尔奎特，苍崎青子，苍崎橙子随意的开玩笑，说道：“匹诺曹的鼻子，随着说谎会变长，而说了真话会变短，如果我变成了匹诺曹，将鼻子对着地球，说出一个很大的谎话，鼻子变长，很有可能瞬间就到了月球上面。”

　　这并不是林动的骚想法，而是十万个冷笑话里面的内容，林动在想到月亮的时候，自然想起了推倒了白雪公主的匹诺曹登月。

　　“啪！”

　　吉尔伽美什捏烂了手中的酒杯，神色复杂，林动所说的这个骚想法并没有让他感觉丝毫愉悦。

　　“……”

　　苍崎青子和苍崎橙子互视一眼，都感觉非常无语。

　　倒是爱尔奎特笑了，对于林动所说的这种想法非常看好。

　　“世界上真的出现过这种能力呢！”

　　爱尔奎特对林动认真说道。

　　魔术协会，圣堂教会，盖亚意识，阿赖耶意识，英灵，超能力，UO，血脉，反转冲动，月世界的复杂程度可见一斑，而类似这种鼻子变长的能力在月世界中也有出现。

　　“既然你没有办法传送，那么只能够让我来想办法了。”

　　林动轻轻的点着额头太阳穴，说道：“但是接下来，我会传授给你们一招魔术，在短时间内，你们调动迦勒底的所有魔术材料，必然要刻画出来一个魔法阵才行……”

　　视界接通了远野秋叶。

　　此时在月球上面，远野秋叶，希耶尔，翡翠找到了观布子市被带上来的黑桐鲜花，四个人聚在一起，都是霓虹的小女生，还和林动有交际，这个时候也都能说些话。

　　“太好了，你们还找到了黑桐鲜花。”

　　林动的声音在远野秋叶的心中响起。

　　“黑桐鲜花跟随过苍崎橙子学习魔术，对于魔术有些基础，这个时候正好可以用得上……”

　　林动继续的给远野秋叶发送信息。

　　“你找到了来这里的方法？”

　　远野秋叶很是惊喜。

　　“当然。”

　　林动给予肯定的回复，说道：“不仅找到了如何登月的方法，还找到了制止世界灭亡的方法……”


第三十四章 到时候有点热

　　身处月球，距离地球有三十八万千米。

　　这一点已经止息了黑桐鲜花，远野秋叶，翡翠，希耶尔逃走的想法，而现在林动突然联络，并且说了拥有前往月球的方法，对于她们来说真的是一个好消息。

　　此时的四个女生是在一个卧室里面，因为她们被带走主要是当巫妖王的小妈，而卧室又是私人的地方，所以没有任何的看守，林动也可以放心的和她们聊天。

　　“林动先生，我是希耶尔。”

　　希耶尔戴着眼镜，出现在了远野秋叶的前面，视界的交融，让希耶尔就像是出现在林动面前一样。

　　“我是圣堂教会的代行者，罗亚曾经潜伏在我的身体里面过，我也继承了罗亚的魔术知识，因此如果需要魔术师的话，我自信有着并不输于苍崎橙子的魔术素养。”

　　希耶尔诚恳的对林动说道。

　　罗亚的魔术知识，并不输于魔术协会，希耶尔作为宿体，完美的继承了罗亚的所有魔术，只是平时希耶尔憎恶罗亚，对于魔术这一道只是用了催眠，暗示这种小手段，但是比起魔术的专业性上，希耶尔比起黑桐鲜花都要厉害的多。

　　“那好。”

　　林动对希耶尔说道：“我确实需要像你这样的魔术师援助，有你的帮助，我想事情能够很快的成功。”

　　这话就像是强心针一样，希耶尔听到之后有一种被认可的感动。

　　“我们应该怎么配合你，林动老爷。”

　　翡翠的声音也出现在对面。

　　这不仅仅是拯救自己，也是在拯救世界。

　　在月球上的时间，她们已经明白了更多的事情，世界并非只有她们这一个，还有更多的世界，而现在其他世界的人就像是电影里面的外星人一样，对地球实行侵略……更确切的说，是直接灭绝。

　　这种毒辣的手段令人发指。

　　在这千钧一发的关头，能够让她们为拯救世界献出一份力量，希耶尔，黑桐鲜花，翡翠，远野秋叶虽然是女性，但是也喜不自胜。

　　“那么，你们先把衣服脱了。”

　　林动郑重其事地说道：“并不需要脱完，里面穿着内衣就好。”

　　你们。

　　这明显是让她们四个人一起做这个事情，远野秋叶，翡翠，希耶尔，黑桐鲜花四个女生对视一眼，从彼此的眼眸中都看到了坚定。

　　在拯救世界的关口，牺牲这么一点又算得了什么。

　　远野秋叶解开了自己的衬衫，脸上多了一丝羞红。

　　黑桐鲜花也低头解开了自己的纽扣，纵然心中想着的是黑桐干也，但在这个时候也顾及不了那么多了。

　　翡翠一向厌恶男性，不愿意触碰任何的男性，也不想要让任何的男性看到她的身体，只是在现在的关头，所有的一切都不能再顾忌了。

　　希耶尔的脸上闪过一丝羞红，也缓缓的解开了自己的衣扣。

　　林动在远野秋叶的视觉中看着一切，很快的，四个女生就都穿着内衣，单手捂着胸口，站立在大殿里面。

　　“接下来呢，林动先生。”

　　希耶尔看着远野秋叶，在她的眼眸里面，就像是林动立在她的身前一样，让她非常的不好意思。

　　“接下来的步骤才是最关键的。”

　　林动沉吟一下，说道：“算了，我还是先到月球，到了再和你们详细的探讨情况。”

　　微微闭眼，林动的头发变的璀璨金黄，背后出现了御神袍，身上穿的是忍者马甲，一双眼眸也变成了蓝色。

　　宿主：林动

　　状态：波风水门。

　　借助QQ魔术，林动在远野秋叶所在的地址隔空传递了刻印，然后一手拉着爱尔奎特，就开始了烧点的过程。

　　来到这个世界，林动在主神空间里面置换出来十万的起源点，而现在仅仅沟通月球上的飞神雷刻印，直接就消耗掉了五千起源点，最终，起源点消耗到了一万四的时候，林动拉着爱尔奎特在地球南极的迦勒底，刹那间转移到了月球上面的天灾军团内部。

　　月球。

　　林动和爱尔奎特的身影出现在了远野秋叶，希耶尔，黑桐鲜花，翡翠四个女生的面前。

　　“……！”

　　远野秋叶看着突然从地球跳到月球的林动，脑海中一片空白。

　　月球，地球，三十八万千米，而林动就这样的跳过来了？

　　目不斜视，眼不乱看。

　　林动正正经经的在随身空间里面拿出来了一个魔法阵图，平铺在桌子上面。

　　这魔法阵图并非是什么羊皮，布匹，而是林动用铅笔和纸张画的，构造复杂。

　　“听我说。”

　　林动让远野秋叶，希耶尔，翡翠，黑桐鲜花四个女生凑近过来，指着手中的魔法阵图，说道：“最近我修行第二法，第五法，对于时空已经颇有了解，而同时我有另外涉猎的术法，彼此互相结合，就有了这个法阵。”

　　林动手中的魔法阵图看上去奥妙复杂，和从者的召唤阵相近，但是却另有不同。

　　其实这阵法的主要是源自魔兽世界。

　　在魔兽世界里面，传送，闪烁这种时空性的术法屡见不鲜，从一个地方到另一个地方都可以通过刻画魔法阵，然后念动咒语传送而去。

　　林动现在的阵法就是如此，有第二法和第五法的底子，只要多加构造，也是能够暂时的建立一个月球到地球的通道来。

　　天灾军团表现出来实力之后，袭击了地球，抓捕了近万名萌妹子，现在这萌妹子都是人质，林动自然是不能坐视不理，就有了这个能够让月球传送到地球的魔法阵出现。

　　为了这个魔法阵，林动可是Cosplay了魔兽世界里面的守护者麦迪文。

　　“同样的法阵，在地球的迦勒底也有一份。”

　　林动对希耶尔说道：“而在地球主持法阵的，是魔法使苍崎青子，她懂得第五法，又有苍崎橙子辅助，可以说是万无一失，重点就在于你们的这个法阵，必须也要构造的万无一失，和地球上面的法阵一模一样才可以。”

　　同时在地球和月球建立两个法阵，然后双方共同的启动法阵，这样两个法阵才能够沟通，让月球到地球的传送门也就能够建立出来了。

　　“像这样的法阵，一定需要海量的能量吧。”

　　希耶尔看着法阵图，凭借在魔道上面的知识，立刻就看出来了问题所在。

　　“不错，确实需要海量的能量。”

　　林动说道：“不过你们不用担心，我有一个神器，自身携带着海量的能量，只要有这个神器作为阵眼，你们双方也没有任何的失误，那么法阵必然是能够顺畅的启动，将你们从月球送往地球。”

　　这神器自然就是火之高兴了。

　　拥有着仙剑世界的镇妖剑，魔剑，以及羲和剑，还有林动加入仙剑世界的奇珍异宝，最终以斩杀了一条已经成为神的衔烛之龙祭剑，才诞生出来的终极神器，一个诞生之后就让林动负债五十万的神器。

　　有火之高兴的力量作为阵眼，从月球到地球，三十八万千米的时空折叠，外加第二法，第五法的部分奥秘，将近万名女子传送到地球也是可能的。

　　“接下来是最重要的。”

　　林动让四个女生再一次将头往林动身边凑凑，说道：“你们要有一个人去通知这些女生，告诉她们可以打开时空门，传送回到地球的消息，在这方面，必须要尽快的通知。”

　　黑桐鲜花点了点头。

　　通知这些女生是理所当然的，肯定是要通知了这些女生，大家一起逃出去。

　　“另外就是魔法阵的一些要点，我要详细的给你们说一下。”

　　这魔法阵是最细致的工程，并且必须要万无一失，林动肯定要申明厉害，让这四个女孩抱有敬重的心，好好的完成这一次的任务。

　　将魔法阵的奥秘一点点的给这些女生讲解清楚，法阵的主要负责人，林动就交给了希耶尔，而黑桐鲜花则是在一边辅助，把爱尔奎特带到这里，林动就是要爱尔奎特能够帮助这些女生，至少在传送门建造出来的时候，爱尔奎特能够在这里防护，让女生们有充足的离开时间。

　　“林动先生，你呢？”

　　希耶尔问林动。

　　“我？”

　　林动扬了扬手中的令咒，说道：“我先去找到可能轰击地球的大炮，或者是能量启动的相对应系统，摧毁了这个东西，地球才有可能安然无恙。”

　　来到月球，林动就是和天灾军团算算账的。

　　给爱尔奎特交代好事情，让她在这里代为守护，林动转身，准备往外面走去。

　　“等一下。”

　　远野秋叶皱眉问道：“林动，你说要构造魔法阵，讲了这么多的东西，却还没有告诉我们，要我们脱衣服究竟是为了什么？”

　　如果仅仅只是构造一个魔法阵的话，是不必脱衣服的，而林动在没有来到月球之前，就让她们四个脱掉了衣服。

　　“魔法阵中央的神器叫做火之高兴。”

　　林动郑重其事地说道：“听名字就能知道，这是一件火属性的神器，现在让你们把衣服脱了，是因为到时候可能有点热。”

　　说完这些，林动一扬手，转身离去。


第三十五章 这是穿越者打造的军团

　　明显是上当受骗了，在这拯救世界的关口，林动骗她们脱了衣服。

　　“法克。”

　　希耶尔双手抱胸，忍不住的爆粗，林动的这种行为严重伤害了她们爱国感情，挑战了她们的认识下限。

　　“像这种人，就算是拯救了世界，也就是一个人渣！”

　　黑桐鲜花指着林动的背影，怒声叫道。

　　“回头我一定要弄死他！”

　　远野秋叶头发都气的变红了。

　　什么叫做怕热，让她们提前把衣服脱了，摆明就是要借机偷窥她们。

　　就算是天再热，作为一个女孩子也不可能脱衣服啊！

　　林动站立在宫殿的门口。

　　在这宫殿的外面，就开始有天灾军团的守卫，也就是说，出去之后，就必然是一场战斗，然后这战斗迅速的波及，让更多的人知道，最终转变成为了一场史无前例的大战。

　　这不是林动想要的。

　　林动要的是先苟一波，探明白天灾军团的底细，实力，运转情况，毁灭地球的确切方式，做到知己知彼，才能够一击制胜，而直接出面战斗，随后就会被迅速的拖入到战斗的漩涡中，然后只能够被动的了解一切。

　　“出来吧，吉尔伽美什！”

　　手中的令咒消失一个，吉尔伽美什出现在了林动的眼前。

　　只要持有令咒，在月世界，就能以消耗一个令咒的代价，将从者隔空召唤而来。

　　现在林动就是以一个令咒的代价，将吉尔伽美什从地球召唤到了月球。

　　这里没有月光，因为这就是月亮，四下里一片清澈透亮，而在这透亮的光芒中，吉尔伽美什闪亮登场。

　　“在这外面，就是异世界来到这里的天灾军团，天灾军团的英雄们都是身怀异能，各具特色。”

　　林动给吉尔伽美什做介绍，说道：“而天灾军团的目的，你在地球就应该清楚了，这是召唤你来到这里的主要缘由。”

　　召唤出来吉尔伽美什，就是要吉尔伽美什去明面战场，和这些英雄们明面战斗，而林动苟起来，探查明白天灾军团的主要力量，主要动向，两者里应外合，最终在将妹子们都送回去之后，挫败天灾军团的阴谋。

　　“本王已经知道了。”

　　吉尔伽美什神色冷峻，金黄色头发似有鎏金，红色的眸子满是杀意。

　　在很久以前，地球是他掌管，虽然所掌握的地方不过一个村子，但是也被后人称作是最古之王，作为一个老村长，在吉尔伽美什的认知中，他仍然是这大地的王，大地的所有一切仍然是被他支配，只不过他插手管理而已。

　　“这些杂碎们，居然敢触及到本王的后花园，本王决定，再一次的拿出全部实力！”

　　有人从天外而来，要毁灭他的国家，这实在是触及到了吉尔伽美什的底线，所以，现在的吉尔伽美什郑重对待，决定拿出来全部的实力，送这些杂碎们归西。

　　“再一次？”

　　林动一愣。

　　在所有的从者中，吉尔伽美什的实力毋庸置疑是最顶端的，只是一直都没有拿出来全部实力，现在，吉尔伽美什居然说了再一次……

　　“哼。”

　　吉尔伽美什并不多言，身边金黄色的光芒环绕，信手推开了宫殿的大门。

　　几乎就在同时，在宫殿外面警戒的兵员就反应了过来，手中持着类似于枪械的武器对准了吉尔伽美什。

　　天灾军团的兵员都是魔法和科技互相融合的产物，仍然是人形，身高几乎统一是两米。高大威猛，在魔法铠甲里面，持着枪械瞄准吉尔伽美什，只要手一扣，立刻就有可怕的威力传递过来。

　　只是，不约而同的，这些士兵们手都停了下来。

　　因为他们看到了金色涟漪……

　　金黄色的涟漪在吉尔伽美什背后显现，刀枪剑戟在金色的涟漪中如同子弹一样的飞出，每一件飞出的神器，必然是会取走一个天灾军团士兵的生命。

　　信步迈出，吉尔伽美什目无余子，对于倒地的士兵一眼不看，迈步向着高空，飞行神器维摩那在吉尔伽美什的脚下显现。

　　维摩那，吉尔伽美什所拥有的宝具之一，展开之后，就像是一个在天空中翱翔的王座一样，而维摩那的身上还附带攻击性能，曾经在冬木市，吉尔伽美什凭借维摩那和兰斯洛特来了一场打飞机的比赛。

　　金黄色的维摩那飞向高空。

　　吉尔伽美什目光冷然，一手撑脸，端坐在维摩那上面，冷眼的看着四方一切。

　　在这月亮上面，以最中央的魔剑“霜之哀伤”为中心，出现了一个方圆一万平米的大圆，在这大圆里面撑起来了一个高达一万五千米的高空气泡，就像是一个半圆罩在了月球上面一样，在这半圆里面，月球的环境和人类生存所需要的环境完全吻合。

　　也是在这一万平米的大圆里面，以最中央为霜之哀伤，在旁边延伸千米，则是东西南北四个造型西幻的祭台，在祭台上面散发着苍白色的能量，环绕，沸腾。

　　在这四个祭台之后就是四个区域，一侧是现在林动所在，天灾军团在地球上面抓捕的女性，现在远野秋叶，黑桐鲜花，爱尔奎特，林动都在这边，外面驻守着天灾军团的士兵，站岗如雕塑，对于女眷内部的活动不管不问，只要女性不逃离，没有生命危险就好。

　　左侧明显是天灾军团的军营，建筑四四方方，规规矩矩，依照吉尔伽美什弓兵的目力，能够清楚的看到里面有方队，有士兵集合。

　　右侧的建筑物造型奇特，每一个建筑物都有各自的特色，上面耸立雕像，下面有士兵戒备，那是天灾军团英雄们的住所。

　　而吉尔伽美什正前面，则有一大团幽光环绕，里面的建筑隐含规律，按照一定的频率，规律在运行。

　　金色的涟漪洒下武器，吉尔伽美什轻易就完成了对这一侧天灾军团士兵们的收割，而后架势着维摩那，直接向正前方，也明显是天灾军团重要的建筑冲过去。

　　“止步。”

　　一团电光自右侧的天灾英雄住所那边在苍穹划过，在高空中划过一道湛蓝色的电芒，然后直接站立在了维摩那的上面。

　　湛蓝的电芒环绕这个身影，而看着身影的面貌，却是一个熊猫，头上戴着斗笠，身上穿着蓝色马褂，手中仍然有电光残留，对吉尔伽美什的行进做出制止。

　　风暴之灵，本来是DOTA里面的近卫军团英雄，而现在作为天灾军团的一个英雄出现在吉尔伽美什的前面。

　　“哼！”

　　吉尔伽美什不屑冷哼，背后的金色涟漪不断展开，全知全能之星能力发动，并没有了解到来者的有效信息，但是却从王之宝库里面找到了克敌制胜的宝具。

　　“等等。”

　　看到这金色的涟漪，风暴之灵脸上难以置信，上上下下的审视着吉尔伽美什，问道：“你的这种金色的涟漪，名字是否叫做王之宝库？”

　　隔着不同的位面，风暴之灵却一眼认出来了吉尔伽美什的王之宝库，因为这种力量在他的位面也出现过，并且非常有象征意义。

　　“王之宝库？”

　　吉尔伽美什微微皱眉，冷淡地说道：“难得，像你这种卑微的杂鱼，居然还能够认识本王的能力，确实，这就是王之宝库。”

　　一刹那，风暴之灵热泪盈眶。

　　数道光芒落在了维摩那的上面，看到这金色的涟漪，落入到维摩那上面的英雄们面色都变得复杂起来。

　　泪水滴在了维摩那的黄金平面上。

　　“原来是穿越者打造的天灾军团。”

　　林动放过了手中的一个天灾军团士兵，眼眸中【写轮眼】收回，解除了Cosplay宇智波鼬的状态。

　　四百八十年前，有人曾经横渡以太，来到了他们的那个位面，同样是黄头发，同样拥有王之宝库的能力，一手在那个世界缔造了天灾军团，然后飘然无踪，其后天灾军团的新主人，也是那个人的儿子接管了天灾军团，破开了世界限制，以一个中千世界在茫茫的无尽时空中探索，成长，直至成为了现在多元世界中的巨无霸。

　　“卑微的杂碎，谁允许你那弱者的泪水洒在本王的维摩那上面的？！”

　　吉尔伽美什震怒，在手中出现了一把雷剑，挥洒之间，周围的雷电元素吸收殆尽，伸手投掷，这长剑瞬间贯穿了风暴之灵的胸膛。

　　只要是对方有属性能力，吉尔伽美什都能够在王之宝库里面找出克制的宝具。

　　风暴之灵没有抗拒，被雷剑穿胸，身体大半具被破碎，周围没有任何的雷电元素供他吸收，接下来面临的，是一个必死的结局。

　　“我先行一步，将消息禀告给巫妖王。”

　　风暴之灵身体化为虚影，对身边的几个英雄说道：“这个世界，需要慎重对待。”

　　“嗯？”

　　吉尔伽美什眉头一皱，在王之宝库里面拿出来了针对魂魄的宝具，对着风暴之灵就打了过去。

　　这明显就是要魂魄脱逃，吉尔伽美什自然要斩草除根。

　　“啪！”

　　魂魄被打散成烟。

　　“我相信，巫妖王知道这个消息，一定会非常高兴。”

　　风暴之灵的声音没有受到丝毫的影响，广场中央的霜之哀伤洒下光芒，风暴之灵的信息被传递到了这世界以外。


第三十六章 实力再强，也怕变羊

　　吉尔伽美什使用王之宝库，让天灾军团的士兵们迟疑，然后才能够轻易的横扫，将这里的人都给击杀，如果不是误以为这金色的涟漪是他们的缔造者，那么绝对不会在紧要的关头停滞下来。

　　林动查明白了穿越者打造的“天灾军团”之后，趁着吉尔伽美什在半空中吸引注意，脚下连续踩踏，向着正前方而去。

　　摆在正中央的霜之哀伤，明显是一切的枢纽所在，只是现在林动不宜直接去动这个霜之哀伤，因为这里面的人还没有被传送走，若是真触动了霜之哀伤，让这个气罩撤消，那么不到一分钟的时间，在月球上的所有人类必然是全部死光的结局。

　　现在林动要的，是调查一下天灾军团轰击地球的进攻方式，力量形态，然后先把这个给排除掉了，接着才是处理这世界的天灾军团。

　　林动觉得，吉尔伽美什认真起来，一个人打一群也是可以的。

　　半空之上。

　　端坐在维摩那上的吉尔伽美什冷峻高傲，一层又一层的金色涟漪在他的身边显现，将他整个人给团团包围其中，各种各样的武器都在王之宝库金色涟漪中沉浮不定。

　　而在吉尔伽美什的周围，则站立着的都是天灾军团的英雄。

　　幽鬼，幻影长矛手，大地之灵，谜团，莱恩，风行者，痛苦女王……

　　足足有超过三十名英雄围绕在吉尔伽美什的身边，有些站立在吉尔伽美什的维摩那上面，而更有一些则是脚踏虚空，漂浮在半空之上。

　　“一群杂碎，谁允许你们和本王站在同一高度，平视本王的？”

　　吉尔伽美什冷声开口，王之宝库瞬间喷射，神兵利器在瞬间向着周围的英雄们打了过去。

　　不管是宝具的穿透力，还是宝具的自身能力，现在都被吉尔伽美什所打开。

　　可以说，现在的吉尔伽美什，是自身实力的最高层次。

　　作为高高在上的英雄王，在面对这一群“渣渣”的时候，吉尔伽美什不允许他们和他在同一层面，也不允许他们可以抬头直视他。

　　一个眼神，一个高度，都是对他的轻贱。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　喷射出来的武器尽数的打向了英雄们，每一件宝具都已经被吉尔伽美什解锁了其中的力量，一瞬间的轰击，只见以吉尔伽美什为中心，向着四面八方所散发出去的，尽数都是璀璨的金光。

　　一时之间，在这月球上面，在这方圆一万千米的气罩内尽数都是金色的亮光。

　　这种光芒，甚至就在地球上面，都能够被肉眼所观看。

　　刀枪剑戟……

　　这一瞬间形成的金色光轮，极其像林动所释放的“千方残光剑”，而同样都是光轮，林动的千方残光剑是各种特性的剑气轰击而下，而吉尔伽美什的则是各种宝具特性肆意挥洒。

　　若论威力，吉尔伽美什这种完全解放的王之宝库远超林动的千方残光剑！

　　有长剑携带火光！

　　有长枪蕴含诅咒！

　　有长刀展现锋芒！

　　有雷霆展现。

　　有水花涌起。

　　有火。

　　有风。

　　各色的宝具释放，将吉尔伽美什的周边都拖入到了一种“混沌”的状态，周围的一切都被转变成为了无序，一切的物理定律，一切的自然法则这样的轰击中都是混乱的。

　　月球上面气罩内正中央的霜之哀伤散发着惨白的光芒，将月球地面的建筑都给保护在内，但纵然如此，这里面的房子也如同是海上扁舟，在疾风骤雨中摇摇欲坠。

　　围绕在吉尔伽美什身边的英雄直被击溃。

　　例如圣堂刺客，她的防护只能够抵挡十位数以上的进攻，而在这样的风潮中刹那就是上百道的伤害。

　　比如骷髅射手，熊战士这种，在这样的风潮中都被刷成了灰。

　　DOTA里面定位为酱油的英雄完全是遭受到了考验，能够活下来的寥寥无几。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　吉尔伽美什端坐在维摩那之上，头上顶着一轮金伞，周围混乱无序的一切对于他没有丝毫的影响，端坐在维摩那之上，吉尔伽美什审视四方，发出了愉悦的笑声。

　　“唰……”

　　幽紫色的链接在吉尔伽美什的身上形成，一个眨眼的时间，吉尔伽美什已经落入到了混乱无序的环境中去，任由水火风雷随意飞溅，而在吉尔伽美什原本的位置上，则端坐着一个容貌诡异的女性。

　　复仇之魂，移形换位。

　　将自身和目标单位交换位置，就像是宇智波佐助的天手力一样，复仇之魂和吉尔伽美什交换了位置，让吉尔伽美什处于风暴的旋涡，而她则进入到了这安全的领地里面。

　　风暴逐渐止息。

　　吉尔伽美什原本梳理整齐，金黄闪亮的头发无力耸拉，上面满是灰尘。

　　而在这样的风暴中，最终存活下来的英雄不过二十多个。

　　对于同伴的死，这些英雄们没有丝毫的沉痛，反而有着一种司空见惯的淡然。

　　“可恶可恶可恶……”

　　吉尔伽美什整理头发，环视四方，看到这些英雄，又显露出来了得意的笑容，不屑说道：“蝼蚁毕竟是蝼蚁，就算是有投机取巧的本事，也终究不过如此！”

　　一招就把上百人的阵容给削减成为这二十多个，吉尔伽美什感觉这些人并不难对付，只要再认真一点，就能够将月球的一切都处理好了。

　　“投降吧，杂修！”

　　吉尔伽美什目空一切，傲然说道：“像你们这种异世界的杂鱼，并不是第一次来到这里，只是这一次，我绝对不会轻易的放过你们！现在，把如何离开这个世界，如何前往其他世界的方法给我交出来吧！”

　　在吉尔伽美什的视界中，就是月世界的所有一切，而他现在已经是天花板上的人，在这样的世界，也将他的许多都给消磨殆尽了，如果找到了离开这个世界，前往其他世界的方法，吉尔伽美什也喜不自胜。

　　“真不知道你在得意什么。”

　　幽黑色的身影悬挂在半空之中，身影显的朦朦胧胧，说话的声音略显沙哑。

　　“且不说我等具是被投射出来的分身，实力十不存一，就说你杀了我们又能如何，英雄祭坛就在那边伫立，只要三分钟，你就会再一次的见到适才被你击杀的人。”

　　这黑色的身影是DOTA里面的代表人物之一，幽鬼。

　　“原来如此……”

　　随手的处理一下手边的尸体，林动摸清楚了天灾军团的运转方式。

　　现在月世界的天灾军团仅仅只是一部分，甚至可以说仅仅只是投影，作为多元世界的霸主，天灾军团同时在侵略许多的世界，而入侵的方式，则是往一个世界投放一把“霜之哀伤”。

　　霜之哀伤的世界扎根之后，自然的开始启用早已经设备好的流程，吸收这个世界的力量，转变成为天灾军团的力量形态，借用这个世界的地质，创造天灾军团的基地。

　　这一次天灾军团选择的是月球，如果不必避讳地球的抑制力，霜之哀伤插在地球，短时间内就强制性的更改人的思维，让人变成听从天灾军团命令的傀儡，入侵世界的效率比起现在要高上百倍。

　　建造了英雄祭坛，就可以让天外的英雄往这里投射，然后创造出来在这个世界的分身，由这分身来协调运转这个世界。

　　英雄祭坛，就相当于他们的生命，平常死了之后，就转生到了英雄祭坛里面，如果英雄祭坛被毁了，那么就回到自己的本身。

　　基本上，要入侵世界，天灾军团是没有什么伤亡的，也是因此，天灾军团才能够在四百年内发展壮大，成为了现在多元世界的巨无霸。

　　“实力十不存一？英雄祭坛？”

　　吉尔伽美什受到了刺激，抱头狂笑，说道：“好好，我就看看你们的英雄祭坛是否坚不可摧，看看你们实力究竟有多强！”

　　王之宝库的光芒在吉尔伽美什身边出现。

　　两道光芒，其中之一是乖离剑EA，而另一道光芒，则是终结剑ENKI。

　　这两个神器，都是吉尔伽美什最为得意的神器。

　　乖离剑EA斩击，天上地下的一切都要随之变化，拟拟的时空风暴足以席卷一切，将地火风土直接打破，重新组合，任何的固有结界都不能抵挡这EA剑的锋芒。

　　而终结剑ENKI，则可以幻化成弓，通过射击定位，释放终极魔术劫火自苍穹落尽，召唤出足以毁灭世界的洪水。

　　现在，这两把剑都在吉尔伽美什的手中。

　　终结剑ENKI为弓，乖离剑EA为箭。

　　足以射穿苍穹的可怕力量在吉尔伽美什的手边酝酿，乖离剑所指前方，没有目标，也根本不需要目标，这样的一击，吉尔伽美什自信将月亮这颗行星都给贯穿！

　　月球上的一切生物都逃不过这一箭的制裁，至于天灾军团，必然要在他的这一箭下灰飞烟灭，不管什么样的英雄祭坛，都不能够阻挡这神箭的锋芒！

　　心脏随着吉尔伽美什的引弓而被牵动。

　　绝望随着长弓所向而涌现心头。

　　席卷一切的力量汇聚成流，在吉尔伽美什的手中逐渐成型。

　　这一击过后，月亮将会被贯穿不复，月球上的生灵全部死亡，整个月亮都会被射出来一个大洞，随后分崩离析。

　　失去了月亮引力的牵引，地球的运转速度将会加倍，产生的狂风暴雨会摧毁地球上面的所有树木，楼层，一切都只能紧贴地面生存……

　　人类，将会陷入到极为严苛的生存环境中……

　　林动高举手中的令咒，立刻就要制止吉尔伽美什犯二。

　　弓弦已经被牵引到了极致，吉尔伽美什的笑容在这一刻定格。

　　“变羊！”


第三十七章 叫了亚美爹，就以为不要了？

　　吉尔伽美什的对魔力并不高，主要给予他对魔力的属于一身黄金甲，这一身的黄金甲可以给与他极大的魔抗，能够给他减免大多数的魔术伤害，甚至还能够免疫一定的魔术伤害。

　　但是这黄金甲只算是堆积魔抗，不算是无视魔免。

　　是以，在这边使用了神器邪恶镰刀，给予他变羊的魔法之后，吉尔伽美什在这一刹那转变成为了一个人畜无害的小绵羊。

　　沿着地板慢慢的行走，仍然保留自己的意识，仍然保留自己的意志，但是却一点攻击性能都没有，也没有任何的魔力使用。之前要毁灭地球的滔天气势全部没了。

　　“呼……”

　　林动松了一口气，庆幸这吉尔伽美什被制止，没有来得及犯二。

　　“先给你一点苦头吃吧。”

　　暂时不用令咒拉吉尔伽美什，依照吉尔伽美什的身体素质，自身铠甲，防御，被变羊虽然处于绝对劣势，但不致死。

　　林动现在要做的，是先去毁了英雄祭坛，让这些英雄在月球无法转生复活，然后等到传送门构成，将人都送回到了地球，林动摧毁霜之哀伤的投影，就能够终结这一次天灾军团的入侵。

　　“回地球？”

　　一群貌美的女子看着眼前的远野秋叶，翡翠，颇为惊异的问道。

　　这是远野秋叶和翡翠两个人游说的第一个宫殿，而这个宫殿里面聚集了二十多个女性。

　　“当然了！”

　　远野秋叶一挥拳头，说道：“我们被绑架在月球上面，还是一群世界的入侵者，给予你们长生不死的生命，给予你们主母的地位，给你们配上奴仆，让你们锦衣玉食，但是却要在一个皇宫里面和许多女人过勾心斗角的日子，等待着所谓的主上临幸，这样的日子你们想要吗？”

　　让她们做出选择，那简直想都不用想。

　　“当然！”

　　当先短发，面目也是极美的女子说道：“长生不死，永保青春，锦衣玉食……这不就是我们想要的吗？”

　　“对啊，都长生不死了，你还要求这么多干什么？”

　　“长生不死，永远青春，还有仆人伺候，吃穿不愁，更是在天灾军团这样的大皇宫里面，待遇肯定不会差，一不小心还会晋升成为天灾军团的国母，想想都是很有奋斗价值的嘛。”

　　“你说我一个地球的小女生，怎么就到了天灾军团当国母呢？”

　　一个女生单手摸着自己的脸，已经是陷入到了幻想中。

　　“……唉？”

　　远野秋叶惊异的叫了一声。

　　这不是应该她一挥手，立刻就有女生前赴后继的跟在她的背后，然后大家积极响应，迅速的呼朋唤友，在传送门构成的时候，大家一并的逃出去这种结局吗？

　　怎么这些女的跟她想的完全不一样？

　　地球马上就要灭亡了，她们不去关心这个，而是看着在天灾军团应该如何发展，这刷新了远野秋叶的认知啊。

　　“在我们这个地球上面，就被抓了近一万人。”

　　远野秋叶掰扯手指，说道：“而这个军团指不定在其他的世界还有抓人，你们过去，就像是一滴水在大海中那么不显眼，凭什么你们认为能被这主上注意到？”

　　阐述事实，告诉她们不要妄想。

　　一万人，一天一个也要二十七年之后才有可能轮到她们，设身处地，远野秋叶觉得有这么多的妹子，那对方肯定不会在她们身上付出真心，顶多也就用一遍而已。

　　“对啊。”

　　后面又有一个面目极美的女子，头发金黄，看面目是西方人，在这人群中走出来，拉着远野秋叶的手，说道：“所以，好妹妹，我们都要结盟啊。”

　　作为远野家的大小姐，自小被当成继承人来培养，远野秋叶当然能够听的懂英文，只是现在听到的英文却是毁三观的内容。

　　“结盟？结什么盟？”

　　远野秋叶还是多问了一句。

　　“我们去了异国他乡，同样被作为【秀女】一样的被选入皇宫，当然是要结盟，只有我们先团结起来，在那波云诡谲的皇宫里面，才能够更好的生存着，等到了一个姐妹得到了临幸，就可以将我们整个集团都给拉进去，最后，大家雨露均沾。”

　　这西方妹子坦然地说道：“我们已经有超过八千人同意了这项盟约了呢。”

　　八千人，这实在是一个可怕的数字。

　　一共就被抓了不到一万人，已经有八千人同意这样的协定。

　　只要她们拧成一股劲，就算是在那样的皇宫里面，也能够走到决赛圈。

　　“姐妹们都在游走说着呢。”

　　西方妹子紧紧抓着远野秋叶的手，说道：“这可是改变我们生命轨迹的大事呢！”

　　拉帮结派，组成派系，形成团体，一荣俱荣，一损俱损，在皇宫里面彼此照应，这些女的已经想到这么深远了。

　　“你们难道就没有想过，在那皇宫里面会虚度终身吗？”

　　翡翠瞪大眼睛说道：“难道你们没有看到过，有许多的女子进入到了皇宫里面之后，只恨生在平凡人家，终身不和皇家有交际吗？”

　　虽然翡翠在远野庄园里面没有看到什么电视，只是这种东西耳闻目染也都知道一点，历代的皇宫里面，葬身了多少女人，有多少所谓悲惨的事情，女主角们在那里面遭受到了多少的磨难。

　　电视里面的皇宫还是小皇宫，就算是放在最大的后宫产生地的中国，那也不过是三宫六院，七十二妃，最多再来一个后宫佳丽三千人，而现在天灾军团在这个世界就抓了近万人，那是一个什么样的概念？又是一个多大的后宫？

　　“对啊。”

　　梳理了中式发簪的妹子缓缓点头，一手轻轻捋着自己的头发，缓缓念叨：“雨露由来一点恩，争能遍布及千门，三千燕女胭脂面，几个春来无泪痕。”

　　这是一首在中国有名的宫怨诗，现在被她缓缓的念了出来。

　　没来由的，远野秋叶看到了这些女子脸带薄怨，已经是带入到了宫怨诗的氛围里面了。

　　“一想到今后要在皇宫里面，从此和亲人天各一方，我这心里就难受。”

　　“也不知道有生之年能不能出来，再看看自己的亲人。”

　　“在那里面，举目无亲，也就只有你们这些姐姐妹妹，能够让我有片刻温情了。”

　　你一言，我一语，都已经带入到了进入皇宫中的宫怨生活了。

　　“你们……”

　　远野秋叶看着这些女子，咬咬嘴唇，说道：“既然你们知道这些，为什么还要铁了心的跟着天灾军团走？”

　　远野秋叶实在不能理解。

　　到了一个大皇宫，里面有各种职位，拼尽一切的往上爬，最终是为了争夺一个男人的恩宠，还是一个不知道什么样的男人……想到了天灾军团英雄们奇形怪状的模样，远野秋叶内心补充了一句：还不知道对方是不是人！

　　“哼！”

　　又一个妹子干脆果断地说道：“都知道进入皇宫里面并非好的选择，但是一样有无数的人削尖了脑袋往里面钻，为什么？因为那里面有晋升的空间，现在也是如此，哼，都是为了名利，为了权势往那里去的，将美貌换成实际的权利，早就应该做好心理准备了，我做出这样的选择，今后是绝对不会后悔的。”

　　“你看那女优，被人欺负的时候也是一个个亚美爹的，但你真以为人家就不要了吗？”

　　亚美爹，在日语中是不要，别这样的意思。

　　“……靠！”

　　名门淑女远野秋叶情不自禁的说了一个靠字。

　　什么叫做女优说了亚美爹，你真当人家不要？作为名门淑女，远野秋叶表示这种东西她一点都不知道，并且她也根本不知道什么加油，“可莫奇”“以太”“哈娜喜帖”的用法。

　　不过这妹子话语的意思很明确，说什么宫怨，念什么以后，那都是矫情的说法，就像是女优一样，嘴上都说别这样，身体却都很诚实，而她们说了这么多，还是摆明态度就是往皇宫里面去。

　　就像是宫斗剧中的女主一样。

　　这些都不是我想要的……但是却很享受。

　　“好吧，翡翠，我们走。”

　　远野秋叶拉着翡翠，转身离去。

　　在这茫茫的人海中，远野秋叶还要找到她的同学，在那女中里面，也有许多的妹子被带走，不过远野秋叶相信，她的这些同学们不会那么的喜欢权势，说不定就跟着她离开了。

　　并且远野秋叶觉得，肤浅的女生一定没有那么多，至少，作为一个富养长大的女孩，远野秋叶能够抵挡这些诱惑。

　　黑桐鲜花和希耶尔两个人在用水银刻画法阵，通过林动送过来的物资，两个人有足够的材料来完成这个法阵，只是这算是一个浩大的工程，也是一个精细的工程，在两个人的不懈努力下，这法阵也逐渐的汇聚成型。

　　银白色的亮光在宫殿里面浮现，水银勾勒成为这样的法阵之后，冥冥中就有魔力在其中流通。

　　“呼叫林动吧。”

　　黑桐鲜花直起腰来，看着地上刻画形成的巨大法阵，说道：“只要他将神器放在这上面，念动咒语，就可以打开传送门了。”

　　希耶尔也直起身来，笑着说道：“这可以一个拯救了近万人的伟业呢，一想到有近万人就因此得救，我就感觉非常的幸福。”

　　爱尔奎特的脸上也有爽朗的笑容，挥了挥拳头，说道：“我可是等着呢！等到她们都过来的时候，一定是一场大战！”


第三十八章 闪闪有点背

　　林动站立在前往英雄祭坛的路上，仔细的观察士兵们的行走路线，发现了林动而冲上来的士兵们明显行走的路线是固定的，在走到某些区域的时候，这些士兵们刻意不走。

　　而林动对于天灾军团也算是了解，知道这天灾军团里面有炸弹人，能够在地上埋下隐形的地雷，只有在踩踏上去的时候，才会突然的引爆，除此之外还有眩晕，遥控炸弹等等。

　　因此，像这种路不能够轻易的跳进去。

　　“已经成了？”

　　林动一愣，接收到了QQ的消息，希耶尔和黑桐鲜花已经将魔法阵给刻画完成了，甚至连人员都已经召集完毕了，这种速度倒是超出了林动的意料。

　　“既然如此……”

　　手中的令咒毫无顾忌的使用。

　　这是林动在短时间内使用的第三个令咒，使用了这个令咒之后，林动的手中暂时已经没有了令咒，对于吉尔伽美什也没有了任何的约束力。

　　满脸愤怒的吉尔伽美什出现在了林动的面前。

　　自从被变羊了之后，随后吉尔伽美什完全失去了身体的自主权，石化，沉睡，眩晕，沉默，浮空，冰冻，各种各样的状态不断落在他的身上，直到现在林动用令咒将他拉扯过来，才算是终于脱离了天灾军团的控制。

　　“混蛋！”

　　吉尔伽美什满脸震怒，凝视林动，怒声喝道：“你的救援为什么来的……这么的迟！”

　　被变成了待宰的羔羊，被人随意的控制，吉尔伽美什感觉不管面子里子已经丢完了，而林动作为他的御主，本来是应该第一时间就将他给拯救出来，但是却一直放任他遭到这些天灾军团的蹂躏，直到现在才终于是将他给解脱出来。

　　“本王要给你一个救驾来迟的罪名！”

　　吉尔伽美什对林动喝道。

　　今天所遭遇的，对于吉尔伽美什来说真是奇耻大辱！

　　“好好好。”

　　没有了令咒约束，又是实力在月世界天花板上的吉尔伽美什，林动难得的给他一个笑脸，说道：“救驾来迟就救驾来迟，你看，我这不是给你带到了他们的英雄祭坛了吗？”

　　目光的正前方，是天灾军团的士兵们正在往这边跑来，在他们的手上持有着枪械，扣动扳机，一道道魔法飞弹直飞而来，而在这士兵们的后面，就是形态各异的英雄祭坛。

　　林动的身前有撑开的魔术屏障，简简单单的一层屏障，甚至薄如纸张，但是就是将这飞弹都给隔挡在外。

　　“杂修！”

　　吉尔伽美什不屑冷哼，背后金色的涟漪一层又一层的浮现，魔法屏障也吉尔伽美什的面前张开，武器对着这士兵们倾泻而下。

　　既然来到了这个英雄祭坛，吉尔伽美什自然是要放胆厮杀，将这里的英雄，士兵全部在这里消灭殆尽，这才能够让他出口气。

　　“小心雷……”

　　林动话没说完，吉尔伽美什已经纵身一跃，跳入到了士兵们刻意避开的空地上。

　　“轰……”

　　埋在地上的雷轰然爆炸。

　　刹那间迸发出来的能量足以将英雄级别的身体都给撕成碎片。

　　吉尔伽美什站立在爆炸的正中，被这样的能量直接掀飞了九层楼的高度……多亏了闪闪穿铠甲，但纵是如此，林动也看到了吉尔伽美什断了一只手，一条腿……

　　林动一摸额头，无语叹息。

　　这不是吉尔伽美什幸运度的问题，这是他作死度的问题。

　　就算是幸运开到了极致的人，站立在可以被人引爆的雷上也要受伤，因为这不是一个概率事件，这是一个必然事件，和林动当初Cosplay库丘林的时候，站立在已经爆破过的雷区却遭受到接二连三的轰炸不一样。

　　“杂修！”

　　毫无疑问，吉尔伽美什又火大了。

　　作为月世界实力顶尖的英灵，吉尔伽美什有着自己结束圣杯战争的能力，但是一而再，再而三的失败并非是他能力不够，而是他大意轻敌，被人给绝地反杀，而反杀的时候，多是发生在极短的时间。

　　从来没有像这样过，让他空有一身实力，却被人一再折辱。

　　这就像是玩游戏的时候，已经六神装，满等级了，但是却被一个等级比自己差，装备比自己差远了的对手给秀了。

　　很丢人，很火大，伸手就又要抓EA。

　　匿了匿了……

　　林动看情况不对，悄悄的离开了这个现场，林动可以保证，他就是要提醒吉尔伽美什那里有雷来着，但是吉尔伽美什不听，很冲动，自己往雷区里面跳的，林动拉都没来得及……

　　有吉尔伽美什在明面上进攻，林动已经探明白了天灾军团的许多东西，也知道了天灾军团的运转方式，现在只要掩护着这里的人质撤退，林动就可以破坏霜之哀伤的投影，然后解决这里的天灾军团。

　　只能治标，不能治本。

　　天灾军团毕竟是多元世界级别的军团，而林动现在手里的军团，也就能够在中千世界这种等级混混，真正面对这种多元世界的巨无霸，完全是被碾压的份。

　　要想治本，在止住了天灾军团的攻势之后，林动就要迅速将这个世界收入手中，将这个世界重新的纳入起源壁的掌控中，这样才能够避免天灾军团第二次对这个世界入侵。

　　月世界的本源是根源。

　　阻拦根源探索的有两大抑制力。

　　如果林动能够和两仪式一样潜入到根源旋涡之中，那里这个世界必然是要被纳入到掌控之中。

　　心中想着，林动回到了原本刻画法阵的宫殿里面。

　　经过了吉尔伽美什的大闹，屠杀，现在这里的这边的宫殿布防形同虚设，林动轻易的就进入到了这边的大殿。

　　大殿内部空空荡荡，希耶尔和黑桐鲜花两个人看着魔法阵一脸沮丧，在远野秋叶和翡翠两个人的身边，只有八个女生，远远没有众人设想的一呼百应，万名女生其回家的盛况。

　　相反，情况很惨淡。

　　“人呢？”

　　林动问远野秋叶。

　　“她们不走，她们要去另一个世界当皇后。”

　　远野秋叶撇撇嘴，很是不满地说道。

　　在这一万人里面，仅仅只有这八个人要跟随着远野秋叶离开，其中她的室友还是被远野秋叶多番劝解，才心不甘，情不愿的。

　　本来以为是一个拯救万人的伟业，现在看来，倒成为了她们少数几个人逃命的手段，白瞎了希耶尔和黑桐鲜花在这里刻画的大型魔术阵了。

　　“那就随她们吧。”

　　林动摇摇头。

　　非执意在这里，林动也没有办法，霜之哀伤破灭，就像是DOTA里面的寒冰王座，英雄联盟里面的水晶破碎一样，万事皆休，她们这些混在这里的杂鱼差不多要交代到月亮上了。

　　可惜了这些好看的皮囊。

　　火之高兴出现了林动的手中。

　　整个大殿里面的温度一瞬间增加了数十度，如果不是林动压制着火之高兴的力量，就在这火之高兴释放的刹那，足以烧干周围的水分，氧气，将在场的这些女生烧成肉干。

　　“铛！”

　　火之高兴插在了魔法阵的最中央。

　　借助QQ，林动和苍崎青子两个人进行同步。

　　近乎无限量的力量堆积，第二法和第五法互相协调，空间和空间进行折叠，时间和时间进行同步，然后，在月球上面和地球的南极，在天体转动的轨道之中，出现了互相沟通的通道。

　　在南极极地的温度下，出现了火焰的炙热。

　　在月球火之高兴的高温中，夹杂着南极的严寒。

　　“快走吧。”

　　林动对远野秋叶，黑桐鲜花，希耶尔，翡翠说道：“这一次要穿好衣服，因为那边是南极，比较冷。”

　　“啐！”

　　黑桐鲜花脸立刻就涨红起来，对林动挥舞拳头，叫道：“回头我一定要把这些事情告诉两仪式，让她赶快和你分了！”

　　能够威胁到林动的，也就只有黑桐鲜花所知道的两仪式了。

　　“回头我告诉黑桐干也，他妹妹的身材不错。”

　　林动无所谓地说道。

　　“你……”

　　黑桐鲜花气的面红耳赤。

　　“好了，快走吧。”

　　林动正色地说道：“天灾军团已经有人往这边赶来了。”

　　如果是这里的女性都要离开，那么林动主持传送法阵还腾不开手，需要爱尔奎特在一边帮衬，现在人都不离开，就这几个人，轻而易举就能够离开月球，前往地球，时间抓紧，等到天灾军团来到这里的时候，林动也可以挥剑战斗。

　　事出紧急，希耶尔，黑桐鲜花，远野秋叶，翡翠以及要离开这里的八个女生即刻动身，向着外面走去。

　　濑尾晶是远野秋叶的室友，走到了林动身边，即将迈进传送阵的时候，轻飘飘的说了一句：“务必小心。”

　　她拥有未来视，能够分析眼前的事物，判断部分未来，在她的判断中，林动即将到来的，绝对是一场恶战。

　　“没关系。”

　　林动对濑尾晶微微一笑，主持法阵，让她也传送离去。

　　魔法阵关闭，在这大殿里面也就只有林动和爱尔奎特两个人了。

　　林动手中持拿火之高兴，一只手牵着爱尔奎特，直向霜之哀伤所在奔去。


第三十九章 我有马甲你怕不怕

　　霜之哀伤散发白色幽光。

　　火之高兴闪耀红色光芒。

　　林动横冲直上，所过之处，天灾军团的士兵们直接被烧成焦炭。手中的火之高兴对着霜之哀伤就攻击上去，只要碎裂了霜之哀伤，就可以终结天灾军团在这世界的一切，不管天灾军团谋划如何攻击地球，只要这个“水晶”破碎，他们要面临的只是在这世界消失的结局。

　　爱尔奎特立足林动身后，红色的眸子警戒四周，警戒是否有人隐藏于暗处。

　　“嗡……”

　　霜之哀伤一声剑鸣。

　　自剑尖向下开始蔓延出来寒冰，霜之哀伤上面也满是晶芒，上下环绕，一瞬间，似乎是寒冰的地狱对林动张开了大门，深入灵魂的寒冷侵染身体各处，纵然是林动有火之高兴的炎热气息护体，在这一刻也打了一个冷噤。

　　“铛！”

　　一剑劈砍到了霜之哀伤上面。

　　火焰和寒冰互相撞击。

　　极热和极寒发生了碰撞。

　　空气在两者的碰撞中形成了超级风暴，严寒和灼热向着四周席卷蔓延，碰撞而产生的空气流直冲万米高空，掀起的烟尘让四下里变成了一片混沌。

　　林动双手持剑，持续前压。

　　霜之哀伤现在的晶芒林动很熟悉。

　　在DOTA里面有一个设定，那就是一定的时间内，可以让己方的建筑物无敌，而这个无敌在游戏里面也就是三五秒，主要是用来防御对方偷塔，而现在，林动可以把它当做是一个究极的防御措施，只是一定有持续时间。

　　只要这个持续的时间结束，那么凭借火之高兴的力量，林动绝对能够摧毁这个霜之哀伤的投影。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　在林动的周身，瞬间亮起来了六个传送阵。

　　在DOTA里面，人物的机动性是很高的，DOTA的地图虽然大，但是可以通过传送卷轴瞬间的到防御塔下，而就在现在，天灾军团的英雄们察觉到了林动的偷塔行为，瞬间就做出了防御措施。

　　浑然无视，林动持剑一动不动，继续拼尽全力的用火之高兴去进攻霜之哀伤。

　　“无敌斩！”

　　一道传送阵的光芒闪耀而下。

　　红面獠牙，背后负旗，在DOTA里面有剑圣称号的尤涅若自传送阵中降落，落地之后，果断就对林动选择了无敌斩。

　　这是尤涅若拿手的技能，瞬间将自己切换到无法选择的状态，然后给予对方一定数量的斩击，基本上尤涅若凭借这一招能够单杀大部分的英雄，而成长到了后期，凭借一个大战斩杀两三个英雄也是可以。

　　红色的长剑汇聚成锐利的剑芒，尤涅若和剑融为一体，对着林动切割而去。

　　一剑！

　　剑在林动身上划过，轻易的穿过了林动的身体，而后无敌斩就此结束。

　　林动一点变化都没有，手中持剑，仍旧在紧逼霜之哀伤。

　　适才的那一剑，并没有斩击到林动的身上，不然后续的剑招自然能够使用出来，因为斩击的时候，林动进入到了另一个时空节点，使得尤涅若的剑招自然落空。

　　第二法，平行空间运营。

　　第五法，时间魔法。

　　两者的结合就是一个时空。

　　“剑刃风暴！”

　　尤涅若立刻转变成为剑刃风暴形态，环绕在林动周身，锐利的剑气在剑尖上面划过，在尤涅若的身边环绕出来一个剑气的空间，在持续的时间内，可以给触及到的人有效的伤害。

　　但……仍然没用。

　　“呜呜呜呜……”

　　幽幽的声音在宽敞的广场上面响起。

　　黑色的魅影出现在爱尔奎特的身后，爱尔奎特挥手，空想具现化的能力完全展开，一瞬间将自身周边给护卫了起来。

　　石化凝视！

　　DOTA一姐美杜莎在传送阵中显形，石化凝视对着林动看了过来。

　　美杜莎这三个字足以说明很多问题，蛇发女妖，只要看了魔眼就会被凝视的神话怪物，在DOTA里面，这美杜莎是最为强大的后期英雄，一个石化凝视更是她立足的能力之一。

　　林动依旧不为所动，火之高兴上面携带的炙热熔岩正在步步紧逼霜之哀伤。

　　“时间结界！”

　　深蓝色的气泡笼罩住了林动。

　　蓝色的身体，虚空假面出现在林动的身边。

　　作为DOTA里面的英雄，虚空假面的能力就在于时间，他可以创造出来一个时间结界，然后停滞结界里面的一切行动，唯有他能够不受所有控制，在里面任意遨游。

　　只是，虚空假面也没有锁定林动的时间点。

　　就像是林动面对苍崎青子的时候一样，事物都有一个同时性，现在的时间在往前运转，林动只要在同时性上面做出一点点的手脚，就足以避免大多数对方的攻击。

　　两道光芒随后落下。

　　DOTA里面的爸爸级别人物末日使者，以及DOTA里面的神灵武士也随着传送阵出现到了这里。

　　末日使者有一招叫做“末日”，笼罩到了人的身上之后，给予对方很长时间的伤害，并且造成对方无法动用任何的技能装备，基本把这一招用在了人身上之后，对方就已经扑街了。

　　而神灵武士则是最为可怕的战士，越是受伤，个人的实力就变得越是强大，攻击速度越快，防御力量提升的越快，气血恢复的越快……

　　六个英雄。

　　剑圣，幽鬼，美杜莎，虚空假面，末日使者以及神灵武士。

　　控制技能，伤害技能，都没有对林动起到丝毫的作用，在视觉中，火之高兴仍然是架在了霜之哀伤上面，这就像是基地已经摇摇欲坠，而旁边却有一个对方的拆塔能将一样。

　　“不要怕！”

　　虚空假面看着林动，幽蓝色的眼眸察觉周围的时空波动，说道：“这人虽然潜伏在另外的时间，空间里面，但是如果要攻击霜之哀伤，那么必然要保留同时性，在那一瞬间，我就能够将他笼罩进入时间结界里面。”

　　只要进入时间结界，这里的时间就会完全被虚空假面所操纵，林动在里面的眨个眼睛都不行。

　　六个英雄们随即将视线都放在了林动的身上。

　　“那么，你究竟是什么人呢？”

　　神灵武士看着林动，斗志高昂。

　　“我？”

　　林动持拿火之高兴，哈哈大笑。

　　“我是天下第一庄主，武祖林动！”

　　在林动的身上出现了一个虚影，周身环绕太极图，身上穿着麻布衣，一身古装打扮，战意高昂。

　　和现在手持火之高兴的林动一样，这个林动一样是处于不同的时空节点，只是就站在那里，太极图的运转似乎囊括了周天星辰。

　　这是林动曾经的马甲，一直以来修炼武技，利用“太上道德真经”将所有的武技都给融为一体，太极运转，推陈列新，不管是武力还是实力，均是一等一。

　　“我是轮回之主，林动！”

　　无数的白光数据汇聚成型，这一次在林动身上走出来的虚影冷酷淡漠，毫无感情，在他的身体周边完全都是能量数据，凭借这能量数据，将一切都纳为到他的演算之中。

　　这是成为了中千世界，轮回空间之主的林动马甲。

　　随着轮回空间的不断扩张，这轮回空间里面资源更多，林动的这马甲实力和威能一天强过一天。

　　“天地人三书的拥有者，主宰林动。”

　　由三本书汇聚成型，在成型的刹那，林动双眼紫红，身上披上了金丝长袍，这是林动在我和僵尸有个约会世界，最终获得了天地人三书的马甲，不管是僵尸的能力，还是命运的能力，完全信手沾来。

　　“我是琼华掌门，仙人林动！”

　　锐利的剑气汇聚成型，长剑在周身沉浮不定，在得到了天光接引，已经成为了仙人的林动，完全激发了作为女娲创造的人拥有的灵性，自人成为了仙，个人的实力提升了百倍不止，剑法剑术如意运转，五灵仙术随意运行。

　　“我是企鹅老总，魔法使林动！”

　　赤橙黄绿青蓝紫的钻石在林动的身上飞出，虚空中组成了面板，心悦会员权限打开，钻皇的权限打开，各色钻石的权限打开，“微创新”这个起源随时运转，固有结界在身上随时可以释放，第二法，第五法都被掌握。

　　这是林动在月世界的马甲。

　　加上现在持有火之高兴，正在威逼霜之哀伤的林动，在场的一共有六个林动，而每一个林动都是虚影，处于不同的时空节点。

　　这是在规避抑制力。

　　苍崎橙子的人偶能够和本人没有什么差别，但是却不能够同时在这个世界上出现，因为抑制力的限制，同样的人在世界上只能同时出现一个。

　　而第二法能够同一时间，以复数的形态运行无限的平行位面，也就是说，现场的有一个林动，而如果有平行位面的话，在所有的平行位面仍然也有林动，互相协调，互相运转，这也是分身的一种。

　　而第五法能够切换时间节点。

　　这两个魔法加在一起，让林动领悟到了将马甲寄托出来，以这种化身的形式使用的方法。

　　至于林动的本人，将马甲全部调控出去之后，个人依旧保持战斗力。

　　因为林动是火之高兴的主人，有火之高兴的力量供他操纵！

　　现在的林动真的不是一个人，他有马甲。


第四十章 巫妖王降临

　　本来的林动可以说是单核处理器，可是随着第二法的修行，林动瞬间就变成了多核处理器，不仅仅各个马甲的思维能力都能够协调运转，就连在马甲也能够通过时空特性给予调动出来。

　　就在战斗力方面，林动简直是翻了好几倍。

　　是以，表面上看，是林动和爱尔奎特两个人面对六个英雄，但是真正战斗的时候，是林动这边七个打他们六个。

　　在魔法使这个马甲被分离出来之后，手持火之高兴的林动真身仍然在紧逼霜之哀伤。

　　而武祖马甲已经直接去找神灵武士来进行单挑了。

　　坦言来说，来到这世界的英雄们都是在多元世界中都有数的人物，在见识上面，他们见多识广，只不过来到这个世界，仅仅只是他们的一缕分身，实力上面和世界的从者差不多，而这样的实力，林动的马甲足以来对付他们。

　　神灵武士开启了牺牲，对着林动冲上来的虚影直接撞去。

　　牺牲是神灵武士的大招，牺牲自身部分血量，换取对方部分血量，启用的时候，就是对一个人影发起冲锋，只要撞击在人的身上就好。

　　神灵武士也是就这么做的，只是即将撞击到林动的刹那，身影却在林动的这个虚影里面穿了过去。

　　林动的身影就像是镜花水月一样，能够看到，但是却无法触摸，无法伤害。

　　转身出手，林动一爪卡在了神灵武士的脖颈上面，多重气劲直接进攻，一瞬间就轰击到了神灵武士的头脑，心脏，给予神灵武士几乎要命的重创。

　　殷红的血液在神灵武士身体上面流动，受到了伤痛的刺激，神灵武士一跃之下，自身的速度倍增，反手将长矛对着林动的身体打来。

　　一如既往，攻击仍然在林动的身体穿透而过。

　　虚空假面刚准备出手，僵尸世界主宰虚影已经飞向了他的身边，挥手一拳，对着虚空当头打来。

　　虚空假面毫不相让，挥起手边的武器对着林动的手攻击下去。

　　他知道，林动是属于不断地切换时间节点，就算是他在时间上造诣很深，也难以琢磨到林动的确切位置，因为林动不仅仅是切换时间，还有空间，任何一个时间和一个空间点都可以做出很大的文章，想要抓到林动，凭借他现在的虚影实力是不能的。

　　但是有一点，只要抓住林动攻击的刹那进攻，那么这个时候是有同时性的，就一定能够攻击到林动。

　　“咚！”

　　虚空假面向后倒飞。

　　攻击对碰的瞬间，虚空假面自觉受到了攻击，但是却也确定他没有攻击到林动……非常诡异的一种论调，力的作用是相互的，挨打的人和被打的人同样受力，这力量同时作用，同时消失。

　　可是事实是，只有虚空假面一个人受到了攻击伤害，而林动的虚影一点受力的反应都没有。

　　这虚影，有形无质，不管是进攻还是防守，终究不能伤害到他一点。

　　像这样的本事，作为能力在时间上的虚空假面已经知道了原理，林动的虚影并不是在现在，而是在过去，在眼中看到的是同时性的，只是实际上，两个人有着类似于今天和昨天的时差。

　　林动的进攻，像是在昨天埋下了一个雷，设定到了今天引爆一样。

　　“你这样肆意的更改时间，就不怕引起能量不均衡，引起混乱的风暴？”

　　虚空假面看着林动。

　　宇宙的能量是逐渐消失的，热量随着时间向前而逐渐流失，最终这宇宙必然是回到枯竭，坍塌，而林动的这种行为，大肆的更改了宇宙能量，将未来必然会迎来灭亡的宇宙不断地加速，提前。

　　林动的这些虚影，就像是在时间轴里面的幽灵，游荡在各个空间，各个时间。

　　这种形态，就像是月世界里面的阿瓦隆一样，处于一个对方绝对无法触摸的究极防御，而林动却可以在这里面随意进攻……不过说起阿瓦隆，林动倒是觉得霜之哀伤上面的晶芒更像是阿瓦隆。

　　“你们都过来灭世了，倒是来担心我让这个宇宙毁灭了。”

　　林动不屑冷笑，说道：“宇宙的生灭自然由我来调控，在此之前，就是要把你们天灾军团给送回去。”

　　霜之哀伤上面的晶芒逐渐的消退。

　　林动真身持拿的火之高兴上面开始卷起了烈焰，在林动的背后，隐隐还凝结出来了衔烛之龙的虚影，龙身扭曲，鳞爪舞动。

　　只要这晶芒完全消退，林动一击就可以终结了霜之哀伤。

　　“阻止他！”

　　尤涅若立刻叫道，手中持剑，纵身一跃，手中剑光如舞动，当头对着林动的身体劈砍过来。

　　身体旁边插了一个治疗精灵，这样的话，尤涅若就算是身体受伤也无所谓，只要不是致命的攻击，这治疗精灵能够迅速的恢复好他的伤势。

　　“剑神！”

　　琼华剑仙林动手中长剑一分为万，随后万剑合一，身剑一体，对着尤涅若直刺攻击。

　　剑神这一招并非是琼华剑术，而是蜀山剑派的不传之秘，此刻一经使用，剑光凝如白练，光芒在这剑身上面多加折射，刚一出现，尤涅若只觉眼前光芒大盛，就连形体究竟是什么都没有看清楚，就已经被这神剑穿身而过……

　　没有来得及防御，不过就算是防御了也改变不了这样的结局。

　　高速的剑矢穿过了尤涅若的身体，仅仅只是在他身上洞穿了一个小口子，而后剧烈的冲击撕裂了他的身体，摩擦产生的高温使得他瞬间爆炸。

　　秒杀！

　　林动一剑击杀了剑圣。

　　英雄祭坛那里仍然是有战斗，吉尔伽美什端坐在黄金轮椅上面，单手持拿乖离剑，被启动的乖离剑也是绽放出来了超强的威力，一剑下来，掀起的风暴毫无疑问的将英雄祭坛全部给夷为平地。

　　没有了祭坛的凭依，英雄们的存在并不长久，被林动击杀的尤涅若分身是返本还源，回到了在多元世界的身体里面。

　　“没法打了。”

　　末日使者扔下了手中的武器，摇头说道：“对方现在是无解了，投了吧，下一把。”

　　对他们来说，基地爆炸问题不大。

　　在这里输了，对他们没有多大的损失，回头可以拿着在这世界的经验，认识，以更为强大的投影加持到这个世界，到时候自然就将这世界给收在手中了。

　　“仙侠世界的投影，武道世界的投影。”

　　神灵武士站在一边，观察着林动投射出来的虚影，说道：“那两个又像是僵尸，又像是数据体，还有一个是这个世界的魔法体，这家伙实力不强，但是也跨越了以太……”

　　“你是什么世界的超脱者？”

　　神灵武士问道。

　　在这无尽世界里面，还有一种称呼是超脱者，类似于武道世界的破碎虚空，一旦超脱，就可以离开这个世界，向着其他的世界作出跳跃，短时间内在以太里面遨游。

　　而林动，就被神灵武士以为是超脱者，并且是超脱了许多世界的那种。

　　“我化身出来，是给你们聊天的？”

　　轮回之主虚影嘿嘿冷笑，说道：“别想要拖延时间了。”

　　虚影上面，对着末日使者穿身而过，在伤害到末日使者的同时，将末日使者的部分身体信息汇成数据，作为自身资源。

　　对于DOTA的英雄们来说，现在的林动就是一个无法选择，无法攻击的单位，类似于在游戏里面的商人一样，而林动却能够随意的攻击他们，这种战斗方式已经没法打了。

　　就连去攻击一下爱尔奎特也没有任何意义。

　　GG。

　　林动剑光一个回旋，纷纷扬扬的剑矢落下，轻易的带走了这些英雄们。

　　没法打，没得打。

　　虚影一个个重新回到林动的身体里面，火之高兴上面的红色火焰燃烧，向着霜之哀伤做出最后一步近逼。

　　英雄祭坛已经被吉尔伽美什彻底的清除，面对吉尔伽美什的英雄们也都被他击杀，在这里面，有着英雄们对吉尔伽美什的留手，毕竟这吉尔伽美什拥有王之宝库，他们不敢下杀手，旨在捉拿，而吉尔伽美什则没有什么顾忌，旨在格杀，最后自然演变成了单方面的杀戮。

　　现在，只要粉碎了霜之哀伤，就可以终结一切。

　　霜之哀伤上面的晶芒彻底的消失。

　　林动挥剑紧逼而上，火焰和寒冰再一次的交锋，寒冰烈火互相纠缠，衍生出来一条直冲天际的冰火长龙，在月球上面的半圆形气罩摇摇欲坠，大地上面出现了熔岩。

　　霜之哀伤裂痕累累，距离破碎只差一瞬。

　　“吾父啊……”

　　低沉的声音在霜之哀伤上面响起。

　　虚空挂着的霜之哀伤剑柄上面，出现了一只手来，而后空气中像是打开了一扇门，身穿深蓝铠甲，披风边角还有寒霜，自他的手持拿剑柄之后，本来已经支离破碎的霜之哀伤满是幽光，剑刃上面的伤痕极快修复。

　　摇摇欲坠的结界也瞬间就稳定了下来。

　　满是幽蓝色火焰的眼睛看向林动，深入到了分子中的斥力立刻轰击，火焰转向，神器嗡鸣，林动持剑倒飞了四十米，被爱尔奎特伸手拦下。

　　天灾军团之主，巫妖王，以分身的姿态降临月球。


第四十一章 巫妖王之爸爸去哪啦

　　林动凝视着巫妖王，他的一身实力和身形都被这铠甲掩盖，目光所见，林动不清楚巫妖王有多少能量，是什么面貌，只能够从刚才的斥力中，察觉面对着巫妖王，对方的实力非常的可怕。

　　虽然林动只是退了这四十米，但是现在的林动持有火之高兴，神器的力量和本人的力量互相加持，能够被对方的这莫名其妙的手段逼退，足见实力。

　　铠甲里面幽蓝色的火焰眸子看着林动，而后，巫妖王微微转身，目光看向了在距离此地有两千多米远的吉尔伽美什。

　　在他的身上仍然是有金色的涟漪泛起，有超强的宝物正在修复他作为从者的身体。

　　单手伸出。

　　巫妖王的手遥遥对准坐在轮椅上面的吉尔伽美什，风暴在他的手中形成，刹那之间，在他的手中直到吉尔伽美什所在的地方形成了一道龙卷风。

　　吉尔伽美什猝不及防，在轮椅上面直接被拉扯而来，飞了近两千米，而后被放置在了巫妖王的身旁。

　　“这是……”

　　林动挑了挑眉头，疑惑地说道：“银轮転生爆？”

　　这样的起手，这样的龙卷风，让林动不禁的想起了经典动漫，火影忍者里面的招式，漩涡鸣人前往月亮上面解救雏田，然后面对着拥有转生眼的大筒木舍人，双方在月亮上面展开激战。

　　这银轮転生爆就是转生眼的能力，抬手召出来龙卷风，然后将人控制，攻击。

　　巫妖王转身看了一眼林动，冷漠地说道：“难得，居然有认出这一招的人。”

　　真是银轮転生爆……

　　“你认识漩涡鸣人吗？”

　　林动试图交流一下。

　　这巫妖王会火影忍者里面的瞳术，忍术，让林动总有一种火影凉了的感觉。

　　像这样的BOSS，懂得火影世界的招式，原因是什么？多半就是把火影给灭了。

　　“渊源颇深。”

　　巫妖王看向林动，倍感惊异。

　　世界和世界中间有以太隔阂，消息的传递都受到了封锁，就算是他现在是多元世界的霸主，到达许多的世界也要重新的搜寻情报，信息，像这种没有去过什么世界，却能够知道那个世界信息的人极少。

　　轮回空间是特例，但是轮回空间都有禁言，许多话无法说出去。

　　“杂修。”

　　看着巫妖王瞳孔的凝视，在这深蓝色的铠甲里面，隐藏着吉尔伽美什也看不清楚的虚实，这让吉尔伽美什无端的有一种不爽，冷声说道：“谁允许你用这种方式来触碰本王的！”

　　王之宝库金色的涟漪出现，锐利的武器对着巫妖王直射而去。

　　“铛！”

　　霜之哀伤挥舞，吉尔伽美什的武器弹飞到了一边。

　　“我且问你。”

　　巫妖王凝视着吉尔伽美什，郑重地问道：“你的王之宝库是如何得来的？”

　　他的父亲就有王之宝库，那么这个世界，很有可能就有他父亲的踪迹。

　　在多年之前，他父亲突然的降临到了那个世界，然后在那个世界做出改变，最终飘然离去，巫妖王在那个世界里面多年，最终成功的超脱世界，而后就是一段漫长的寻爹之路。

　　根据母亲所说，他爹似乎对美女很感兴趣，于是巫妖王一路成长而来，都在各个世界里面搜寻美女，现在已经成为了一个超越四千万美女的超级大后宫，这些都是为他爹所准备。

　　只是多年以来，他爹一次都没有出现过。

　　现在，终于是看到了他爹曾经存在过的痕迹，这让巫妖王倍感欣喜，如果不是真身处于多元世界和人进行必要的谈判，现在巫妖王的真身都要莅临这个世界。

　　“王之宝库。”

　　吉尔伽美什皱眉说道：“这是本王搜寻世间所有财宝，自然形成的宝库，你缘何有此问？”

　　王之宝库，是吉尔伽美什身前搜寻世间财宝，而后被加上了“人类智慧原典”概念的宝库，只要是人类智慧的产物，在王之宝库里面都有显现，以至于就连吉尔伽美什，也不知道宝库里面究竟有多少的宝物。

　　王之宝库里面没有的东西，也就只有以新概念产生的物品，以及外星科技。

　　“我父亲也有一个。”

　　巫妖王言语颇为唏嘘，说道：“只是他已经好多年没有出现了。”

　　父亲还活着，这一点巫妖王是可以确定的，甚至他之所以能够超脱世界，就源自于霜之哀伤里面潜藏的力量，这一把霜之哀伤有着太多的奥秘，能够让他在四百年间成长到现在的地步，也是多靠了霜之哀伤的力量。

　　“王之宝库吗？”

　　吉尔伽美什的语气变得非常不善，瞥视着巫妖王，在金色的涟漪里面射出来了武器。

　　拥有王之宝库的穿越者来到过这个世界，并且在两次圣杯战争中先后的算计他，两个人是有梁子的，现在，对方的儿子都敢到他面前叫嚣了。

　　金色的涟漪一层又一层的铺开。

　　宝具在里面解放能量，对着正中央的巫妖王倾泻而来。

　　密密麻麻，就算是地上的一个蝼蚁都绝不会幸免的武器轰击量。

　　弓兵状态的吉尔伽美什并非是贤王，而是一个暴君，任何让他不顺眼的，都有可能被他轰杀而死，甚至仅仅只是一个眼神的缘故。

　　更别说，吉尔伽美什和巫妖王的爹素有仇怨。

　　巫妖王身上寒风凛冽，披风倒卷，双眼之中幽光大盛。

　　没有什么动作，在他的身体上面已经出现了斥力的立场。

　　会银轮転生爆的巫妖王，自然拥有转生眼，而拥有了转生眼，斥力，引力都是能够被他操纵，甚至折叠空间这一项，转生眼也是可以轻易做到的。

　　武器都在巫妖王身前一尺就被弹开。

　　在巫妖王身体一尺之处，斥力在周身防护的固若金刚，任由吉尔伽美什的武器轰击，甚至引起了空间风暴，水火元素，逆转因果的攻击，终究是不能够接近巫妖王身体一尺。

　　“你认识我爹？”

　　巫妖王凝视着吉尔伽美什。

　　能够听到王之宝库就对他动手，自然是因为对方从这一点就认出来了他。

　　“本王生平最讨厌的，就是拿着赝品在本王面前卖弄，你爹就是如此！”

　　吉尔伽美什冷声说道：“只不过一年前的战斗，他仰仗了女人的力量，不然本王早就送他归西了！”

　　每个世界都有每个世界的时间，在无尽世界没有所谓的同时性一说。

　　举例来说，漩涡鸣人当上火影的时候，没有人能够说明白黑崎一护是否已经娶了井上织姬，他们的世界没有同步性，也没有同时性，就算是漫画连载，也不能够作为同时性的判断。

　　穿越者在巫妖王的世界是四百多年前，在这个月世界是一年前，这都是正常的时间，比如林动在这世界里面一两年，回到了现代社会也仅仅只是十多天，甚至没有超过一天。

　　“你知道他去哪里了吗？”

　　巫妖王再一次问道。

　　多年以来，追寻父亲的步伐已经成为了巫妖王必做的事情，能够找到他爹，是巫妖王最为希望的。

　　只是他实在不知道，爸爸究竟去哪了，甚至抓了四千万的妹子作为后宫，也没有让他爸爸露脸出现。

　　“知道你爹在哪里，本王早就杀过去了！”

　　吉尔伽美什手持EA，拟拟的时空风暴在EA上面开始聚集，运转，红色的光芒直冲天际。

　　这是吉尔伽美什再一次全力的催动EA，而这一次要攻击的对象，却是曾经对手的孩子。

　　这让吉尔伽美什感觉自己被降格了。

　　挥剑斩下，EA的红色光芒汇聚成为时空重流，一瞬间将所有的分子打破，将当前的质体重新定义，质量改变了空间，空间影响了时间，时间空间互相累积，结合……

　　举之无上，挥之无下。

　　吉尔伽美什对着林动，巫妖王和爱尔奎特展现出来了EA的全部力量。

　　如果用终结剑做弓，乖离剑做箭，爆发出来的伤害是很强大，只是蓄力的时间太长，吉尔伽美什已经吃过了一次变羊的亏，这一次绝对不会给对方先手的机会。

　　祭坛，四分五裂。

　　大地，出现沟壑。

　　在这原本供奉霜之哀伤的最中央施展出来乖离剑，这月球上面天灾军团的建筑都受到了波及。

　　“轰！”

　　红色的光芒轰然而下！

　　然后……

　　天地停止了运转，时间停止了脚步，空间停止了折叠，连风，火这种元素也都停止了。

　　这并非是时空方面的调控，仅仅是因为，这里达到了绝对零度！

　　无论是分子还是原子，甚至是这世界充斥的魔力，物体的震动，声音，光线，在这一刻全部的停止了运动，就连持拿EA的吉尔伽美什，在这一刻也都被强行定格。

　　林动和爱尔奎特并没有收到影响。

　　纵然是被强制性的带入到了绝对零度的环境中，火之高兴上面仍然固执的散发着火焰，保护着林动和爱尔奎特一切正常。

　　没有再去看吉尔伽美什，因为已经很确定，作为从者的吉尔伽美什已经死了。

　　绝对零度的情况下，物体的机能在一瞬间都被停止，包括生命，就算是魔力构成的从者也是一样。

　　巫妖王的目光看向了林动。

　　霜之哀伤幽蓝色的光芒在剑矢上面流动。

　　火之高兴火红色的火焰在剑矢上面燃烧。

　　巫妖王身上穿的是幽蓝色的铠甲。

　　林动的背后也有火焰形成的披风。

　　两个人有鲜明的对比。

　　“你呢，认识我父亲吗？”

　　绝对零度解开，巫妖王的声音传递到林动的耳中。

　　“你父亲是谁？”

　　林动拿着火之高兴，问道。

　　“八神太二。”

　　非常坦然，巫妖王说起了自己父亲的名字。

　　“不认识。”

　　林动摇头，非常肯定地说道。

　　这名字什么玩意嘛！


第四十二章 鸣人爹的招式

　　和巫妖王的谈话就此结束。

　　林动并不认识他爹是谁，言语的尽头，双方除了打似乎也没有其它的选择了。

　　对于这个世界巫妖王不会善罢甘休，林动也不会，两方有利益冲突，又是在这里狭路相逢，手中的武器又是这么的有针对性，似乎除了打架之外也找不到其他的解决方式了。

　　霜之哀伤。

　　火之高兴。

　　林动的身体飘然飞出来五道虚影，面对着巫妖王，林动直接就启用了之前面对天灾军团英雄时候使用的能力。

　　第二法和第五法调整时空，将马甲寄托出来，一开始，林动就先启用了一个杀招。

　　五道虚影，分布在不同的时间，不同的空间，依照各自对于现实的连接，对于巫妖王发起了攻击。

　　这样的攻击招式，天灾军团的英雄们是束手无策，林动也凭借这一招将天灾军团打出GG。

　　琼华剑仙虚影使用了千方残光剑。

　　一道道湛蓝色的长剑汇聚成轮，将巫妖王笼罩在内，铺天盖地的剑雨雷闪电轰，这一招在使用的时候，林动调解了时间点，使得这剑光落下，必然是要轰击在巫妖王的身上，就算是巫妖王的斥力也无法阻挡。

　　武祖虚影手中太极图汇聚成为金桥，由此止彼，由此岸轰击到彼岸，从一个时空节点轰击到了另一个时空节点。

　　轮回之主手中白光闪烁，隐隐出现一连串的字符，自上而下将巫妖王团团包裹。

　　魔法使调控周围时空，借用自身的特性提升在这个世界的权限，借用月世界更多的力量。

　　僵尸世界之主，主宰林动揉身上前，脚踏武祖的彼岸金桥，身边跟随着白光数据，指甲锐利，对着巫妖王的面门当先抓去。

　　“铛铛铛铛铛铛铛……”

　　利剑突破了斥力的防护，轰击在了巫妖王的铠甲上面。

　　“轰！”

　　彼岸金桥顺利的轰击在了巫妖王的身体上面。

　　“轰！”

　　林动的虚影抓住了巫妖王的头盔，用力撕扯，刹那间如同是手撕鬼子，沛然大力和白光数据环绕，林动生生的做出来了手撕巫妖王这种成就。

　　“砰！”

　　巫妖王的身体裂成两半，化为白烟。

　　影分身之术。

　　出自于火影忍者世界的一招忍术，属于是漩涡鸣人的拿手技能，巫妖王拥有转身眼，学习到了影分身这样的术法并不为怪。

　　手中持拿火之高兴，林动环顾四方，火之高兴能够清楚的感觉到什么地方的温度出现偏差，就连巫妖王潜藏在其他时空，林动也能察觉出来一二。

　　“铛！”

　　悍然转身，双手持拿火之高兴，林动猛然向后轰击。

　　巫妖王的身影出现在林动的背后，霜之哀伤和火之高兴第一次真正意义上的交锋。

　　火焰和冰霜。

　　身上裹着火焰披风的林动和散发着幽光眼眸的巫妖王。

　　迸射的火花，冰霜刹那之间蔓延千米，冷热的不均衡使得周围瞬间掀起风暴。

　　大地在裂变，天空因为这两把神剑的交击，也失去了原本的清澈透亮，出现了云层阴霾。

　　空气的不均衡，粒子间的运动突然加快，突然缓慢。

　　火焰在地平线远方出现，天空飘起来了纷纷扬扬的冰花。

　　巫妖王的身体肌力强横，而林动也丝毫不弱。

　　在和爱尔奎特交流之后，林动清楚了大部分吸血种的构造，外加作为僵尸世界的主宰，两相结合，在这世界的身体素质已经提升到了极致。

　　第一击，平分秋色。

　　巫妖王后跳，林动后撤，双方缓一口气，霜之哀伤和火之高兴第二次进行交击。

　　空间被撕裂，时间被扭转，两把神剑的交击让脚下的大地支离破碎，神剑的特异又压制了地上的烟尘，没有再现之前的混沌，仅仅只是掀起了冰火风暴。

　　林动的浑身上下都被红色的火焰侵染，只是身上的衣衫却没有丝毫的影响，没有因为火焰而烧化，就像是在人的身体上面加了火焰描边一样，在背后还有火焰而形成的风衣，在这冷风之中肆意摇曳。

　　巫妖王的身体上面也出现了幽蓝色的光芒，一点点环绕着。

　　一冰一火，一蓝一红，双方就在这月球上面不断的挥砍，攻击。

　　林动的虚影也都环绕而上，但这巫妖王手指一掐，就是数道分身协助击打。

　　“暗影伤害呢？”

　　又一次的交击，林动回身后撤，看着眼前的巫妖王。

　　“一直以来，就只给我冰霜上面的打击，你的亡灵瘟疫，瘟疫虹吸，苦痛受难，地震，霜之哀伤的愤怒一个都不释放，这是什么意思？”

　　林动所说的，都是在魔兽世界面临巫妖王的时候，巫妖王所释放的技能，特别是霜之哀伤的愤怒，一招可以将人秒杀。

　　只是交战以来，林动只见这巫妖王在寒冰系上面屡出奇招，对于这种耳熟能详的技能却一个都不用，就算是用了技能，也多数都有火影忍者里面的影子。

　　巫妖王手持霜之哀伤，伫立不动。

　　“看样子你是不会了。”

　　林动摇摇头，手中的火之高兴再一次的砸过去。

　　持拿火之高兴的状态，林动个人能力有极大的增幅，几乎就相当于一个衔烛之龙的能量供他调控，有火焰护体，有能量加持，如果一开始林动觉得可以五五开，现在随着熟悉对方的战斗方式，林动觉得可以三七开。

　　林动七，对面三。

　　“不要太自以为是，超脱者！”

　　巫妖王手中的霜之哀伤上面满是光芒，随后迎风而长，直冲天际。

　　“我的天灾军团，跨越四千个世界，其中大千世界就有一百五十个，若是论超脱，而你超脱的世界不满十指，纵然我是一个投影，但也绝对是能够击杀你的霸主，现在，沦为霜之哀伤的剑下亡魂吧！”

　　白炽的光芒充斥在霜之哀伤上面。

　　月世界的魔力都被他所肆意调动，就连天上也出现了一个漩涡，在那漩涡之中，出现了直冲天际的冰柱。

　　在超脱者上面，若是论资历，基本都是彼此超脱了多少世界，超脱的世界越多，证明这超脱者的积累最为雄厚，所得到的资源越多，知识最为渊博，然后化资源为势力，化知识为实力。

　　林动拥有的世界，不过就是轮回空间和僵尸世界两个中千世界，其余的都是小千世界，如果论资历，自然是不能够和眼前的巫妖王这种多元世界的霸主相提并论。

　　只是……

　　红色的火光在火之高兴上面冲天而起，衔烛之龙的虚影围绕着直冲天际的火柱飞向苍穹，一个环绕之后，又再一次的回到了火之高兴里面。

　　面对着巫妖王的说辞，林动并没有产生动摇。

　　是，在资源积累上面，巫妖王的资源比林动要多，实力比林动要强，但是林动在这里占据了一项优势，时间优势。

　　林动在这个世界的时间长了，而巫妖王只是刚刚降临，林动已经把所有的积累都转变成为了实力，而巫妖王才刚刚开始，只要抓住这个提前量，林动就能够抢占先机。

　　一道冰柱，一道火柱。

　　一边是寒冰，一边却是火海。

　　爱尔奎特看着眼前的一幕，红色的眸子紧紧盯着林动。

　　在这样的交锋中，彼此一不留神，必然是要没了性命，而更让爱尔奎特难受的是，像这样的战斗，没有她插手的地方。

　　冰柱仍旧在天际持续变大，而火柱却逐渐的开始收缩起来，最后的最后，这火柱上面的所有火焰完全的内敛进入到了长剑上面。

　　红色的长剑被林动抓在手中。

　　火之高兴的力量的每一分力量都已经被彻底的调动，就连林动的身上，也没有了丝毫的火焰。

　　放弃了护体，将一切都给转变成为了攻击力。

　　“金轮冰晶转生爆！”

　　毕竟是刚刚来到这个世界，被转化而来的能力还太少，最终，这进攻的方式还是选择了转生眼的金轮転生爆，融合了霜之哀伤的力量，爆发出这个能够切割月球的可怕攻击。

　　“御剑术！”

　　千变万变，林动最终的进攻招式成为了仙剑世界最为简单的一招御剑术。

　　铺天盖地的冰霜，携带的是无边的伟力，这一剑斩击下来的时候，天上的气泡直接破碎，就算是在地球上面，也能够目视到月亮上面出现的巨大白线。

　　横跨月亮，斩击一切，就连剑刃都有万米之宽。

　　值得一提的是，在天上的气泡破碎的时候，林动瞥视到了千米之外在围观的，一门心思要到天灾军团当王后的那些女人身上，一个个都亮起来了星星点点的晶芒。

　　就像是之前霜之哀伤上面的光芒一样。

　　在这打斗的最后关头，巫妖王居然还兼顾了这些……小妈。

　　剑刃劈砍下来，在这霜之哀伤的冰霜之中，林动的火之高兴就像是一根牙签，但是这红色的牙签却在霜之哀伤的巨大攻击之中穿行。

　　霜之哀伤形体大，力量分散。

　　火之高兴形体小，力量收敛。

　　火之高兴比起霜之哀伤的投影本来是五五开，现在两者对碰，火之高兴一穿而过，向着刀刃攻击之后的巫妖王而来。

　　而另一边，林动拉着爱尔奎特，看着眼前的奇景。

　　入目所见的一切都是寒冰，都是利刃，而眼前的壮丽景象，绝非是冰山倒塌所能形容，更像是天垮下来来。

　　万米宽的剑刃攻击范围，林动和爱尔奎特无法跑，也跑不了。

　　绝对零度的攻击，就算是第二法和第五法也要在此冻结。

　　在这样的攻击下，要面临的只有死亡。

　　爱尔奎特双眼失神的看着眼前，空想具现化在绝对零度之前没有任何的作用，周围的寒气已经凝结过来，而她的空想具现化没有丝毫的阻碍能力。

　　“别怕！”

　　林动抱着爱尔奎特，微微一笑，亲在了爱尔奎特的额头上面。

　　“真的是，可惜啊。”

　　巫妖王高居半空之中，看着眼前飞过来的火之高兴。

　　穿破了霜之哀伤的攻击，这火之高兴已经没有多大的余力，轻轻飘飘的到了他的面前，只是微微侧身，就躲避了林动所谓的“致命攻击”。

　　可惜了那个女孩……

　　巫妖王心里想的是爱尔奎特。

　　金黄色的短发，阳光的气质，绝美的面貌，白皙的皮肤，如果抓到了后宫里面，说不定父亲就会降临呢！

　　只是现在，唯有死亡这一条路了。

　　“既然你认识鸣人，那么也该认识他爹的这一招吧！”

　　身上披御神袍，头上是黄头套，额头上面佩戴的是木叶忍者村的护额，身上穿的是忍者马甲。

　　林动怀里抱着爱尔奎特，已经跳跃到了巫妖王的背后，单手按在了火之高兴的剑身上面，瞬间引爆了火之高兴里面的潜伏的力量。

　　“什么？”

　　巫妖王满是不可置信的看着林动，也看着林动现在的打扮，随后，被铺天盖地的火焰给吞没其中。

　　适才霜之哀伤的攻击是万米宽，能够横斩月亮的巨刃，现在火之高兴的攻击，则是一道纯龙形的火焰，双眼如日月，龙首狰狞，身长千里，炙热霸道，无可抵挡的烛龙火焰。

　　深蓝铠甲在火焰中支离破碎。

　　霜之哀伤也在火焰中被融化。

　　衔烛之龙成型的火焰抓着巫妖王，向着月球地面猛然轰击，直入地底！


第四十三章 阿尔托利亚

　　就像是林动Cosplay吉尔伽美什的时候，用天之锁束缚衔烛之龙一样。

　　只要往这上面加持点数，就能够释放出来许多的技能，在一开始使用御剑术的时候，林动就做了布局，在火之高兴上面加持纹路，然后Cosplay四代目火影波风水门，一个飞雷神之术，轻而易举的终结了这一场战斗。

　　林动和爱尔奎特两个人站在半空之中，爱尔奎特撑起了两个人的防护，林动则是加持了【飞行】。

　　在月球上面，随着剧烈的冲击，月球的大地上被砸出来了近五千米的坑洞，打击的范围极深，林动和爱尔奎特两个人在这半空之中，无法估量究竟有多深。

　　熔岩在这坑洞里面溅射而出，喷薄高度近百里，而后随着迅速的凝结。

　　月球已经恢复成为了以往的样子，在这月球上面，没有人类的生存空间，亦没有火焰的存活缘由。

　　火之高兴储存的力量也都被消耗殆尽，接下来，需要缓上一段时间，这火之高兴才能够再一次有这样的战斗力。

　　至于巫妖王，自然是已经被消灭了。

　　仅仅只是他在这个世界的一个投影，相信在多元世界的巫妖王主体很快就会察觉到这些，而后就会降临到这个世界。

　　真正的拿出来多元世界的实力，恐怕这个世界会直接就被他收入手中……

　　林动看着月球上面的坑洞，浓烟在这坑洞里面出现，霜之哀伤在适才的冲击中已经完全不见，就连巫妖王，也是连人带铠甲直接都被烧没了。

　　没有看到巫妖王的真面目，林动也不知道这巫妖王究竟什么样子，不过在多元世界里混，林动终究会再一次的碰到他的。

　　在这半空之上，林动看到了地上那点点晶芒，受到了巫妖王之前的庇护，这些女子一个都没有死去，就在这晶芒之中漂浮在半空中，不管是外界的环境如何，在那晶芒之中，这些女子都是安全的。

　　“如果不是巫妖王庇护了这些女子，而是将这防御加持到自己的身上……”

　　林动心里闪过这样的想法。

　　如果没有保护那些女子，林动拼尽了火之高兴的全部力量攻击也是会对他无伤，那么到了那个时候，林动的力量消耗完了，而巫妖王力量还能够保留一部分，林动就要使用Cosplay来作为对战手段，并且说不定还要再吃一把爱尔奎特的软饭。

　　不过现在都暂时结束了。

　　林动揽着爱尔奎特，在她红色的眼眸里面看到了月之王朱月的影子，这是一个险招，幸好没有用上。

　　“爱尔奎特，我们先离开吧。”

　　林动对爱尔奎特说道：“巫妖王已经被击杀，我们要迅速的回到地球，借用QQ，侵占阿赖耶识！”

　　没有时间缓慢的布局了，巫妖王或者天灾军团再一次卷土重来的时候，这个世界必然是会直接破碎，现在林动只能够拼一把了，借用QQ，将人类的意识集合在一起，由此来让这个“集体无意识”变成林动所能够操纵的意识体。

　　侵占了阿赖耶，就可以下手去侵占盖亚意识，林动就可以像根源式一样在根源之涡里面泡澡，将这个大千世界纳入到自己的手中，将这个世界回归到起源壁的掌握中，这样，相信就算是巫妖王，也不能对这个世界做什么手脚了。

　　“那么，这些女人呢？”

　　一道声音传入到了林动的耳朵中。

　　并非是爱尔奎特的声音，而是另一道声线，是女声，在这月球上面将声音传入到了林动的耳朵里面。

　　这当然不是月球表面那些闪烁着晶芒女子的声音，她们没有能力在这超真空的环境下传声。

　　林动和爱尔奎特转过头去，然后，林动觉得他看到了奇迹。

　　金黄色的头发上有呆毛，碧绿色的瞳孔透着坚定，娇小的身体披着厚重的铠甲，此时此刻，这道身影就立足于半空之中，双眼凝视着眼前的林动和爱尔奎特。

　　Saber。

　　阿尔托利亚，潘德拉贡。

　　月世界的女版亚瑟王，拥有着超高人气的亚瑟王，林动许愿召唤都没有召唤出来的亚瑟王，现在就立足在月亮上空，目光凛视着爱尔奎特和林动。

　　“我……”

　　“你……”

　　连续切换了两种说法，林动突然觉得无法说话了。

　　“WHY？！”

　　干脆的，说出了一句英文单词。

　　真的是有很多东西要问。

　　为什么你出现在月球上面。

　　现在是属于哪一方？

　　从英灵之座上面下来是做什么？

　　林动需要一个理由，让他明白一下是什么情况。

　　“我是这世界的超脱者。”

　　阿尔托利亚凛然回答：“感应到了这世界出现问题，特意的回到了这里。”

　　清楚世界的位置，在以太中随意穿梭，这就是超脱者阿尔托利亚的实力，超高的人气赋予了她超强的实力，甚至于在无尽世界没有变动之前，阿尔托利亚已经超脱了这月世界。

　　“……”

　　林动明白了。

　　“那么我问你，你和爱尔奎特离开月球，这里的女孩子都怎么办？”

　　阿尔托利亚再一次的问道。

　　双眼认真，看向林动充满了审视。

　　“我能有什么办法。”

　　林动摊手，说道：“早先给她们安排，她们不要，现在我也没能耐了。”

　　阿尔托利亚皱了一下眉头，伸手对着月球上面闪烁着晶芒的女子虚空一抹，这些女子身上晶芒更盛，裹带着她们脱离了月球表面，向着地球飞了过去。

　　看那速度，和宇宙飞船的速度差不多。

　　直接飞回地球的话，至少需要一个星期的时间吧。

　　林动看向阿尔托利亚，就这一手，比起在仙剑奇侠传4里面，九天玄女一手将琼华弟子镇压在大海之底的本事要高的多了。

　　从极西之地昆仑到达东海漩涡，就算是有万里之远，可阿尔托利亚的这一手可是有三十八万千米之远！并且从月球到地球还都是真空，必然要给予她们保护，这样轻描淡写的将人送入到地球，林动都惊了。

　　九天玄女送走的琼华弟子，顶多几百人，而阿尔托利亚的这一手，可是将近万人啊！

　　“林动。”

　　阿尔托利亚叫道。

　　“你认识我？”

　　林动一手指着自己。

　　可以肯定的说，林动是第一次见到阿尔托利亚的真容，在此之前，不过是灵基召唤的时候许愿了几下，而阿尔托利亚作为超脱者并没有在这个世界，应该是听不到才对。

　　“……我听雅典娜提起过你。”

　　阿尔托利亚说道。

　　雅典娜，古希腊的神，林动能够得到轮回空间，都是多亏了雅典娜能够开庭，而当时听雅典娜说，她和许多世界的身体都有联络，她们是一体的，只不过在各个世界显出神的身份。

　　这种境界，就像是道家里面的化身一样，每一个化身都是真的，但是也是不同的，这里面掺杂许多高深的哲理，即是一，也是万。

　　林动点了点头。

　　“击杀了巫妖王的分身，你算是和天灾军团结仇了，你准备如何应对？”

　　阿尔托利亚目光盯着林动。

　　天灾军团是多元世界的霸主，惹到了天灾军团，这多元世界的力量倾泻而下，目前的月世界都要被直接摧毁，这很显然是个难题。

　　“猥琐发育，别浪。”

　　林动想了想，说出这个答案。

　　只要把月世界纳入到起源壁的掌握中，那么月世界就是安全的，至于天灾军团要找他，林动根本不太怂，对方要先找到他才行啊，林动去过的世界已经被纳入到起源壁系统，没有去过的世界慢慢来，又有马甲，猥琐发育，天灾军团想找到他都是问题。

　　“那么，在你有能力的时候，你能否剿灭这个天灾军团？”

　　阿尔托利亚又说道：“这天灾军团恶贯满盈，所过之处寸草不生，更是在多元世界的城市里面囊括了四千万各个世界的女子，这数字也在与日俱增，如果你能够答应解决天灾军团，将这四千万女子都送回故土，我可以将这月世界的根源给你打开！”

　　天灾军团的所作所为，引起了阿尔托利亚的不满。

　　你怎么不出手？

　　这句话在林动心里想一下，没有问出声。

　　阿尔托利亚保证打开根源，这对林动来说是一个很厚道的条件，至于解决天灾军团这一点，完全可以等实力跨越到了多元宇宙级的时候，到那个时候再行处理，反正都已经结仇了。

　　“可以！我保证！”

　　林动拍拍胸膛，果断的同意了阿尔托利亚的交易。

　　这是最快保护这个月世界的方法，如果使用QQ侵染阿赖耶，林动也说不好会造成多少伤亡，是否会让从者接二连三的降临，现在阿尔托利亚答应打开根源，那实在是最轻便的事情了。

　　不管怎么样，先把眼前的好处拿到手再说。

　　“一言为定。”

　　阿尔托利亚看着林动，感觉非常满意。

　　轻轻挥手，在这月亮上面就出现了空洞，在这世界的外面，在这宇宙的外面，囊括一切的根源之涡出现在了林动的眼前。

　　就像是海，又像是气流。

　　囊括一切的开始和终结，给予这个世界一开始就定义，在这里囊括这个月世界的究极知识，究极力量，凭借着根源之涡，可以轻而易举的灭世重生……

　　就这样，如此轻易的打开了。

　　没有两大抑制力的阻拦，也没有英灵出现阻碍。

　　一切就这样出现在眼前。

　　然后，林动纵身一跃。


第四十四章 月世界的终结

　　几乎在进入到了根源的第一时间，起源系统已经自然的开始反应，而后，将这世界纳入到了林动的掌握之中。

　　【掌握大千世界，奖励150000起源点，特等马甲一个】

　　系统的提示到了林动这里。

　　特等马甲，比起之前的上等马甲有一个很大的变化，就是拥有特等马甲可以创造其他种族的身份，并不仅仅局限于人，还可以创造出来【妖】【神】【魔】这样的种族，而资质上面不用说，绝对是一等一等一的。

　　本来要跳根源，属于是找死的行为，肉身到达根源就会被粉碎，唯有意志体可以进入到根源里面，也会受到强大的冲击，两仪式进入到根源里面，也是两年才苏醒，只是现在根源被系统判定成为收取月世界的关键，自然而然，对林动是没有一点点影响的。

　　月世界被重新纳入到了起源壁的掌控之中。

　　多元世界。

　　巫妖王再一次的进行投影，投放出来能够毁灭这大千世界的分身前往这月世界，只是在巫妖王的感知中，本来应该灿若明星的世界却逐渐的隐匿在以太之中，等到他的身影到达月世界本来的位置时候，这个地方空空荡荡，月世界已经彻底在他的感知中消失。

　　“破灭了？”

　　巫妖王不解，这不该啊。

　　只是使用再多的能力，这一个大千世界的踪影就是彻底的不见了，让他根本无法感知，也无从进入。

　　最终，巫妖王只能离开。

　　不过，月世界出现这种情况，真是让他非常留意。

　　地球。

　　空间上面出现缝隙，林动扯着爱尔奎特自天而降，自月球一个跳跃，直接就出现在了地球，这种简洁的手段，比起魔术里面的“空间置换”都要来的更为迅捷。

　　也是在抵达根源之后，林动来察觉到阿尔托利亚对于月球上面的女性充斥着的恶意。

　　作为超脱者，阿尔托利亚的实力已经超过了这个世界的所有限定，远远超过了根源，对于她来说，本来是一个抹手，就能够让这些女子“空间跳跃”直截了当的来到地球，但是却偏偏使用了飞行的手法，让她们清醒的完成了一次地月飞行。

　　林动相信，一个星期之后，这些女子降临之后，对于这一次的经历肯定是永生难忘。

　　成为了这个世界的主人，个人抵达了根源，某种意义上说，林动在这个世界也是无所不能，宝具，魔术，吸血种，抑制力，五大魔法对于林动都没有任何的秘密，能够知道这世界的一切，也能够做出这世界里面的东西，甚至能够借用根源，达成直死魔眼的“万物皆可杀”。

　　对于英灵，林动也拥有了管理权，可以像FGO里面的灵基召唤一样，随意的召唤出来任何的英灵。

　　轻轻招手。

　　远在南极迦勒底的苍崎青子，苍崎橙子，远野秋叶，翡翠，黑桐鲜花，希耶尔这些女生全部的来到了三咲町。

　　林动和爱尔奎特坐在大厅的沙发上面。

　　客厅里面出现了假山流水，客厅外面百花映现，春夏秋冬的季节性花朵都在绽放，有蝴蝶，也有青蛙。

　　“你……你……”

　　苍崎青子指着林动，连连张嘴，却连话都难说。

　　将她们从南极召唤到霓虹的三咲町，一个极南，另一个在霓虹的极北，召唤过来温度也没有让她们的身体感觉丝毫的不适，而入目所见的这些四季花朵……

　　虽说魔法就是要达成奇迹，可是这并不是固有结界，而是现实世界，所有对于现实的修改，都会引起抑制力的反斥，持续的时间并不长久，而现在，这现实世界像是林动的固有结界一样，随便的做出了这些修改，抑制力也没有任何的反应。

　　这只能证明一点，那就是……林动抵达了根源。

　　借用根源的力量，随意的调整这个世界。

　　“不错，我成功的抵达了根源。”

　　林动推了一下并不存在的眼镜，对苍崎青子说道：“我改变了世界。”

　　抵达了根源，系统又接管了这世界的权限，在这世界林动可以说是为所欲为了，在这世界的马甲已经不再是“魔法使林动”，而是“根源林动”。

　　个人的实力真的是得到了太多的提升。

　　“他改变了世界？”

　　远野秋叶有些疑惑。

　　“他怎么打开了根源之涡？”

　　苍崎青子对爱尔奎特问道。

　　在梦中，她和爱尔奎特可是互相扶持的姐妹情谊，现在已经没有了之前的针锋相对，在相处上面要好很多。

　　“有人帮忙。”

　　爱尔奎特一如既往的露出爽朗的笑容，说道：“世界的超脱者回到了这里，协助他打开了根源之涡，他也要帮助人家做一个很麻烦的事情呢。”

　　剿灭天灾军团，带领四千万失足少女回家。

　　这确实是非常麻烦的问题，对方还是天灾军团这样的霸主军团。

　　林动到了现在才获得了一个大千世界，而对方可是说了，单大千世界，对方就有一百五十个，而多元世界和大千世界还是两种层次……

　　“这都无关紧要。”

　　林动挥挥手，说道“既然接过来了这个锅，那么我肯定有将这世界给解决的能力，这都是后续的事情，现在不重要。”

　　轻轻招手，苍崎青子只觉身前空间转变，已经出现在了林动的怀里。

　　“现在重要的是，你愿不愿意跟我离开这里。”

　　轻轻的吻了一下苍崎青子的脸颊，林动感觉烛龙酒的后劲又上来了。

　　爱尔奎特的思想工作已经做好了，现在就是苍崎青子了。

　　“住嘴……”

　　苍崎青子推着林动的胸膛，说道：“现实中的我们还没有那么亲密。”

　　关系都是在梦中，现实中的两个人可是清清白白的。

　　“那我们到那边继续一起做梦。”

　　林动捏着苍崎青子的手，果断说道。

　　“谁……你自己做梦吧！”

　　苍崎青子扭身一边，说道：“我，我只是觉得这个世界太让人厌倦了，去看看其他世界什么样子而已，到了那边之后，你不准限制我人身自由。”

　　苍崎家的这两姐妹都不会在一个地方长久的待下去，她们更喜欢四处的漂泊，旅行。

　　“好好。”

　　林动揽着苍崎青子，说道：“回到了那边之后，我们不做梦。”

　　不做梦，到时候也该切实的发生一点关系了。

　　“你不怕两仪式杀了你？”

　　黑桐鲜花看着林动。

　　有了一个两仪式，还敢往家里带人……据黑桐鲜花所知，两仪式身为退魔家族，自小就练了一套好刀法，性格上面直来直去，手中的刀比起嘴里的话都要来的快。

　　遇到这种情况，黑桐鲜花觉得两仪式应该挥刀相向的。

　　“呵呵。”

　　林动笑了一声。

　　当初根源式说这些的时候，可是答应林动，让林动无论如何将这个世界给挽救回去，无论是什么方式，而爱尔奎特，苍崎青子，也都是林动本来要达成根源所必要的，只不过这个过程没有用上而已。

　　观布子市距离三咲町有些距离，林动没有使用力量传送，而是给黑桐鲜花一张车票。

　　至于远野秋叶，翡翠，两个人自然是回到了远野家，凭借林动收购公司给予她的钱，现在远野秋叶不用担心公司的运转，单单花利息，就可以无忧无虑的过完这一生。

　　希耶尔有圣堂教会接应，根本不用担心。

　　安置好了她们，林动再一次去了有间家。

　　这是月世界最后的一站了。

　　当时远野志贵刚刚下晚自习，洗漱之后就准备睡了，看到林动之后，强打精神坐在林动的对面。

　　“你的困扰我已经知道了。”

　　林动给远野志贵一张名片，说道：“我专门的托人打听一下如何处理你这种病情，然后某度的BOSS老李给了我这样一张名片，在中国，有莆田系医院，专门这样的一个男科医院，能够妥善的处理你在这上面的一切困扰。”

　　对于这样的东西，林动不想用能力来修正，嫌恶心，也不忍心远野志贵这样一直颓废，主动的出去打听，然后某度的BOSS亲切的给了林动这张名片，让林动毫无疑虑的进去治疗。

　　虽然是商业上面的竞争对手，但是这老李在生活上还是愿意和林动交朋友的。

　　“我，我这种病还有救？”

　　远野志贵大吃一惊。

　　他已经查过了，这边的医院说是先天性的，他们没有办法。

　　“当然。”

　　林动点点头，说道：“你看这广告上面写的。”

　　即割即走，无后顾之忧。

　　绝无复发，老中医专治。

　　祖传秘方，神级特效。

　　……

　　看着上面一条又一条，远野志贵激动的几乎都要流下泪来了。

　　“前往中国的签证，车票，我已经联系小马处理了，医疗费也给你报销了，等到你治疗好了，一定要好好对待琥珀，她受了太多的苦。”

　　再一次的，林动让远野志贵走琥珀线。

　　琥珀很喜欢远野志贵，两个人的误会很快就能解除，如果远野志贵好了，两个人仍然还有继续发展的可能。

　　“嗯！”

　　远野志贵点了点头，对林动保证说道：“这一次，我一定不会三心二意，只会一心一意的对琥珀好！”

　　林动点点头，感觉放心的多了。

　　“林动爷爷。”

　　远野志贵心甘情愿地喊道：“医疗费，车票，这些您都不用担心了，其实一直以来，我个人也小有资产，像这样的小手术，我还是掏得起钱的。”

　　不管是有间家，还是远野家，都是不差钱的，远野志贵好歹也是一个公子哥，手里面还是有那么一点闲钱的。

　　“那就好！”

　　林动拍拍远野志贵的肩膀，说道：“有缘的话，明天见。”


第四十五章 轮回空间的现状

　　“牛粪先生，回来了啊。”

　　林动走到次元小店的门口，迎面从里面走出一对情侣，看到林动之后，顿时发出了亲切的问候。

　　“路飞的草帽，马褂，女帝的旗袍，娜美的橘子衫……”

　　林动应了一声，看着两个人买的东西。

　　算了算，至少要花一千多块钱，想到之前进账的一千多起源点，脸上堆着笑容，也就不再计较牛粪先生这个称呼了。

　　“走好！”

　　寒暄几句之后，林动带着笑容送走这对情侣。

　　附近的这几所大学，都是知道林动是王昭君的恋人，而王昭君又是这里最有名的美人，林动的相貌说不上差，但是也算不上极好的那种，和王昭君站在一起就会产生一种不般配的感觉，因此，牛粪成为了林动的称呼。

　　推门走进次元小店里面，走了刚才的那对恋人，夙玉和王昭君两个人刚好得空。

　　这一次，林动获得了月世界，得到了十五万点，而回到了现世之后，王昭君和夙玉两个人卖出去了七万多的东西，现在林动有二十二万多的起源点。

　　腰杆很硬。

　　“你要进货啦。”

　　看到林动之后，王昭君笑吟吟地说道：“这算是我给你的由头，出去避两天吧，就说海贼王的东西太好卖了。”

　　林动将爱尔奎特，苍崎青子，苍崎橙子带回来之后，现在家庭气氛很诡异，颇有一种暴风雨前的宁静。

　　“好卖？”

　　林动摇摇头，说道：“尾田这个混蛋，为了漫画好卖，将女主角的衣服都给画没了，搞得我们这里像是内衣店一样，吓退了多少宅男？赶紧将这些衣服都给下架吧。”

　　海贼王理所当然的是大IP。

　　尾田因为这一部漫画，赚够了别人几辈子的钱，只是随着顶上战争之后，女主角们的衣服就越来越少，现在基本挂个内衣遍地跑，让林动这种主要生意在Cosplay服装上面的店家就难受很多。

　　“爱躲不躲。”

　　王昭君扭过头，在柜台上面整理账目。

　　她给林动说的，林动是明白的，只是刻意的岔开了话题。

　　“关门吧，我们休息一段时间，我带着你们去旅游一下，也让你视察一下我的集团。”

　　家庭现在的诡异气氛，林动当然是知情的，对于这种气氛，林动自然是要予以调解，于是就有了带着她们一并在无尽世界转转的想法。

　　轮回空间，僵尸约会，月世界，都可以去逛逛。

　　“唉？”

　　王昭君一愣。

　　“一直都听我说，你还没有确切的看过我的势力吧。”

　　林动说道：“走吧，先把店门关上，我带你们去轮回空间转转，然后一并去看看小玲。”

　　揣着二十二万的起源点，林动觉得可以给王昭君暂时的放个假，带领着她们去转转，逛逛，当做散心。

　　在文化广场这边的打印店里面打印出来了一个公告，林动将店门关闭，将这个公告给贴上去，宣告歇业三天，将王昭君，夙玉两个人带回清水市这边的房子里面去。

　　两仪式坐在一侧的沙发上面，看着这一侧的苍崎青子。

　　爱尔奎特和苍崎橙子两个人则在一边两不相帮。

　　本来爱尔奎特也是被两仪式DISS的对象，只是爱尔奎特对这些毫不在意，永远都是面带微笑，言语也没有什么芥蒂，一副没有任何心机的傻大姐模样，反而让两仪式不好意思。

　　就是苍崎青子，对于两仪式的一些举动非常不爽，经常两个人在一起能够这样冷战大半天。

　　“狐狸精！”

　　两仪式嘴里憋出来了这三个字。

　　“嘿嘿。”

　　苍崎青子在对面笑了，毫不客气地说道：“你才来中国多长时间，就把这个优秀传统给学走了？是，在中国，男人是没有过错的，都是女人的过错，夏朝因为妹喜，商朝因为妲己，西周因为褒姒，东周……嗯，一定也是女人的原因没错，男人是不会犯错的，如果没有女人，男人都是圣人，对吗？”

　　在月世界，苍崎青子比起两仪式还要年长一些，多年来带着行李箱四处旅游，虽然没有读万卷书，但是绝对是行了万里路，可谓是见多识广，说起话来有条有理，毫不相让。

　　“告诉你，不是我先撩林动的，是林动先撩我的。”

　　苍崎青子双脚盘在沙发上面。

　　“那你知道了他有我，就干脆的走啊！”

　　两仪式仍旧盯着苍崎青子，说道：“你跟着他来到这里，谁先谁后还有意义吗？你跟着他回家的事实已经构成，林动不是圣人，私以为你也不是好人！”

　　不管什么谁先谁后，反正现在苍崎青子是跟着回来了，这一点是很确定的，并且打定主意不走的那种。

　　“你看到林动带着女人回来，你干脆的走啊，甚至打他两耳光我也不介意。”

　　苍崎青子仍旧一点都不相让，说道：“既然你没有这么做，那么我们干干脆脆的划出道来，把一切都给分割明白，什么时候轮到你，什么时候轮到我，什么时候该夙玉，什么时候该爱尔奎特……”

　　本来苍崎青子不是这个脾气，但是受到了两仪式的刺激，这些话都说了出来。

　　“我这就给你分割明白！”

　　两仪式转身，准备拿墙上挂着的长刀。

　　爱尔奎特连忙去拉扯着两仪式，苍崎橙子制止住苍崎青子继续说话。

　　房间里面乱成一团。

　　“林动回来了。”

　　爱尔奎特突然说道。

　　就算是来到了现代，爱尔奎特的体质仍旧是非常强悍，各项身体素质远远超过国际运动员，在嘈杂的房间里面听到外面的声音，这对她来说不是一个困难的事情。

　　房间里面恢复平静。

　　两仪式和苍崎青子各自坐回到了沙发上面，等到林动带着王昭君和夙玉进入到房间里面的时候，苍崎青子正在拿遥控器调台，气氛很和谐。

　　“我决定，带你们去旅游。”

　　回到家之后，林动对两仪式，苍崎青子，爱尔奎特，苍崎橙子宣布道：“并不是去这世界上的著名风景点，而是去其他的世界，让你们看看其他世界是什么样子的。”

　　“啊？”

　　苍崎青子，爱尔奎特，苍崎橙子都挺惊讶，唯独两仪式坐在那里，对于这消息一点都不惊讶。

　　这个想法，昨天晚上就已经被两仪式所知晓了。

　　对两仪式来说，她知道的是事情的优先级，而对于爱尔奎特，苍崎青子来说，更像是一个惊喜。

　　没有必要乘坐什么交通工具。

　　在得到了女生们的认可之后，林动手在虚空一划，起源之门就出现在了林动的眼前，直达轮回空间。

　　林动走在前面，带领着众人穿过了起源门，而后站立在轮回广场上面。

　　此刻的轮回广场，早已经不再是《无限恐怖》时期的轮回广场，整个轮回空间只有百多人的局面，现在这轮回广场，除了主神这个大光球之外，在广场周边也出现了城市。

　　走在这轮回广场上面的人，多数都有着五颜六色的法衣，神剑，走在这里面，颇有一种走入到了页游里面的感觉。

　　随着轮回空间的发展，现在轮回广场这边足有数万人，横跨许多小千世界的位面，而就在最近，林动感觉到能量收集到了某个程度，这轮回空间都在产生其他的变化……像是在晋升，向着大千世界晋升。

　　因此，轮回空间最近产出许多的能量，林动都不怎么动。

　　“在这里居然建造了一个城市。”

　　王昭君踏足在轮回广场上面，四下眺望。

　　林动单手一伸，将这城市的地图虚构化，出现在王昭君的眼前，让王昭君看着这个城市现在是什么样子的。

　　东西南北，四个城区。

　　住宅，商业，武馆，科技……各种店面也都在这里应有尽有。

　　“比如我王者大陆的长安城还有很多不如的地方。”

　　王昭君看着地图，说道：“不过你能够构造出来这么大的势力，已经是非常非常了不起了。”

　　王者大陆的长安城，是整个大陆最为繁华的城市，那里人烟密集，而林动这里的人口比起那里相差甚远。

　　“我这里的房价可比起长安城贵多了。”

　　林动笑笑，说道。

　　房地产行业，可是轮回空间点数来源的大头之一。

　　“……”

　　王昭君撇撇嘴。

　　显然，林动对于轮回空间的剥削一直到现在都没有停下。

　　对林动来说，在轮回广场构造任何的事物都仅仅只是消耗了一点能量，而将这最不值钱的房子构造放在了轮回广场，却成为了最奢适的东西，本来轮回广场免费提供的住房，现在环境并不好，有些点数的人都买出来了，而有了分期付款的项目，更是让轮回空间的房奴们干劲十足。

　　“前面就是主神所在。”

　　林动指着大光球，说道：“在这大光球上面，你们可以找到所有想要的东西，暂时你们就在这里购物，我去另外的世界一下，很快回来。”

　　所说的另外世界，就是僵尸约会世界，马小玲单独在那个世界，现在家庭聚会，林动当然不会忘记她。


第四十六章 发个誓也抄袭

　　僵尸约会世界。

　　嘉嘉大厦。

　　马小玲撑着脸颊，呆呆的望着窗外。

　　自从林动接管了这个世界之后，重置了这个世界的许多东西，梳理了三界六道的秩序，平常这个世界三天一闹鬼，五天一闹鬼，而自从她回到这个世界之后，原本的闹鬼事情再也没有发生过。

　　世界上所有超自然的事情都消失无踪，甚至就连这里的人们，也都开始再一次相信科学，反对迷信。

　　马小玲这个女天师失业了。

　　本来这是一个高兴的事情，今后的人生安排，马小玲可以放在生活规划上面，没有鬼鬼神神，融入到日常生活，这是马小玲梦寐以求的事情，只是，她的恋人并不平常。

　　多个世界的主人，平时也是日理万机，每天忙着运作将更多的世界纳入掌握。

　　这是一种秉承着善意的行为，马小玲是这么认为的，至少原本的僵尸约会世界，没有人能够拦得住将臣，而林动做到了，并且在他掌握了世界之后，世界确实往更好的方向发展了。

　　林动有林动的事情，马小玲平时也就清闲了下来，原本她喜欢购物，但是和林动交往之后，物欲已经变的很淡了。

　　就她个人来说，她所想要的一切名牌，一切奢饰品，化妆品，都可以轻而易举的拿到。

　　林动给了她以太门的权限，马小玲可以随时的前往主神空间，也是因此，马小玲就变的无聊起来，就连去逛街的心情都少了。

　　“想什么了？”

　　林动的身影出现在马小玲的身后，轻轻的揽着她的细腰。

　　“无聊。”

　　马小玲扭过头来，看着林动，幽怨地说道：“整天一点事情都没有，你再不回来，我就准备去钓帅哥了。”

　　抱着马小玲，林动自然是好好哄哄。

　　身边就算是有毛忧，有王珍珍这样的好姐妹，但在某些方面，还是抵不过林动。

　　“走吧，去轮回空间那里。”

　　哄好了马小玲，林动抓着马小玲的手，以太门在面前形成，自轮回空间直至僵尸约会世界出现了一个通道。

　　在林动成为了两个世界之主后，这两个世界彼此连同，开门关闭都由林动一念之间，往复并不需要使用系统的起源门。

　　随着门禁打开，林动带着马小玲进入到了轮回空间里面。

　　主神这个大光球的下面，两仪式，王昭君，苍崎青子，夙玉正在浏览着主神能够兑换的东西，在里面挑选一些自认为用得上的，而苍崎橙子也在试图构建一个现代化的魔术工坊，一直等到了林动带着马小玲走到了几女的背后，才被她们察觉。

　　“唔……”

　　看到了马小玲的第一眼，两仪式就知道了眼前人的身份。

　　曾经马小玲的照片出现了林动的手机里面，还是壁纸，让两仪式非常不舒服，而现在，算得上是两个人真正意义上的见面。

　　单论面貌，马小玲并不算是美若天仙，不过在个头上面，确实比她们都稍高一点，身上的穿着都有讲究，一双腿笔直坚挺，让两仪式自觉加分不少。

　　“你好。”

　　两仪式主动的打了招呼。

　　“你好。”

　　马小玲回应道。

　　看到两仪式身上的和服，马小玲也就知道了两仪式的身份，对于林动的另一个对象，马小玲也是知道对方的相貌，穿着习惯。

　　比起苍崎青子顺眼多了……

　　马小玲能够这样和谐的说话，两仪式就有这样的想法。

　　“林动，你看我头发。”

　　苍崎青子在主神这里拿到了一层光团，向着头发一抹，红色的长发转变成为了黑发。

　　苍崎青子的头发是在领悟了第五法之后，将未来的经验加持到了自己的身上，利用时间催动自己迅速成熟，因此头发变成了红色，其后这发色一直没有改变，在这主神空间里面，却是看到了遮挡的宝物。

　　自红色的长发变成黑色之后，这苍崎青子的身上倒是有了另一种气质，黑长直在她身上得到了充分的诠释。

　　眉头微皱，两仪式对于苍崎青子这种卖弄姿色的行径感觉不爽。

　　“挺漂亮的。”

　　对于这种外貌上面的转变，林动倒是予以肯定。

　　毕竟在场的女性，面貌，形态上面的变化，直接受益人就是林动。

　　这边还在聊天，在另一边，楚轩，陈天龙，李进，牛高朝，张杰，朱隽，郑吒这些人都先后的往广场这边走来，林动的出现，消息自然是传递到了他们这些轮回空间高层人的耳朵中，是以纷纷而来。

　　林动站在主神的光球下面，对于楚轩，陈天龙这些人的实力也都一目了然。

　　楚轩是僵尸约会世界命运的结合体，在这轮回空间里面掌管大光球，实力属于是轮回空间的天花板，比起林动的马甲，他也仅仅只是弱上一线。

　　而陈天龙现在已经到了基因锁五的档次，心灵产生力量，能够自给自足，凭借心灵的力量，甚至能够诞生出来轮回空间里面需要的点数，属于是轮回空间的骨干，也协助运转轮回空间，个人的实力，就算是到了一些中千世界都是顶级的，而在小千世界，就算是世界生灭，也不能损伤分毫。

　　而李进，牛高朝，朱隽，张杰，郑吒这些都在基因锁第四层顶级挣扎，像他们这种档次的人，都是在星球上面属于顶级，飞遍地球，凭借拳头轰碎大陆板块，掀起海啸，这些都是常事。

　　这些人的存在，可以说是林动轮回空间里面的骨干人员了。

　　而后像陈天虎，詹岚，赵樱空这些实力再次一线。

　　“林哥，这些……”

　　陈天龙走上来，看向在场的女人。

　　两仪式，马小玲，夙玉，王昭君，苍崎青子，苍崎橙子，爱尔奎特七个女人。

　　“叫嫂子就对了。”

　　林动也不一一介绍，说现在是什么关系，干脆果断地说道。

　　“嫂子好！”

　　齐刷刷的鞠躬，异口同声的叫喊。

　　这在轮回空间里面也是一个奇景了，鞠躬的这些人，都是轮回空间里面被人仰望的人物，而现在鞠躬叫嫂子，让轮回广场这边正在兑换，行走，不认识林动的轮回者们粉碎三观。

　　这种异口同声，齐声称呼的场景，是之前两仪式，马小玲，王昭君，苍崎青子，苍崎橙子，爱尔奎特都没有经历过的。

　　两仪式，马小玲，苍崎青子，爱尔奎特不知道应该如何回应。

　　而王昭君，苍崎橙子则是无法回应。

　　一个是和林动不清不楚，另一个则是和林动是女奴关系。

　　“好了，抬起身吧。”

　　夙玉在琼华派的时候，没少见这种情况，此刻显得非常淡然。

　　众人这才抬起头来，脸上都带着嬉笑。

　　“林哥，去我那里吧。”

　　陈天龙一指轮回广场一侧，住宅区的别墅，说道：“现在我家安置在那里，轮回空间第一豪宅，买的时候，楚轩还给我了一个八折价格。”

　　轮回空间的房子，可以在内部空间进行二次，三次的扩张，一些房子的地段，外观看着和平常房子一样，但是内里的布置，空间是不相同的，轮回空间不允许私人增加空间，必须要经过主神之手，这里面是没少赚点的。

　　“对对对。”

　　楚轩一推眼镜，说道：“你赚大了，我都亏的要哭了。”

　　像这种内部空间构造，本来消耗的可以说是极少，但是现在兜售出来，几近千万，也就只有陈天龙这种打开了五级基因锁，心灵自然能够诞生出来点数的人能够买得起。

　　“天虎，去把那些高级食材都给拿出来。”

　　陈天龙吩咐自己弟弟，然后对楚轩说道：“我们今天自己消费，应该是原本的内部价吧。”

　　内部价，也就是轮回空间最开始的时候，一点，十点，就可以来一场海鲜盛宴，三五十点就可以进行海天盛筵的价格。

　　“不要点。”

　　楚轩手现白光，打在了陈天虎的身上，说道：“仅限于食材一类，随便取。”

　　陈天虎应声，往大光球旁边一站，拿着手中的储物戒指，储备食材。

　　“最多也不过就是一百点，搞得像是承了很大情一样。”

　　看着楚轩的作态，陈天虎摇头说道。

　　楚轩微微一笑，不再多说。

　　“也好。”

　　林动在空间里面拿出一个葫芦，说道：“这是我杀了衔烛之龙，所制造的药酒，今天，我们就喝这个酒！”

　　一个衔烛之龙，可是给林动酿造了不少酒，现在拿出来的这一份，葫芦虽小，内有空间，但以量来说，都是以百升来计量的。

　　“这种酒，可是真要好好尝尝了。”

　　陈天龙接过酒壶，扔了两下，已经估量出来其中的分量。

　　林动带着两仪式，苍崎青子，爱尔奎特，马小玲，夙玉这些女生向着陈天龙的豪宅里面走去，在轮回广场这边购买一套房产，不亚于帝都二环买房，也就只有陈天龙这种真正有能力的，才能够购买的来。

　　之前陈天龙可以说是能演会道，巧取豪夺，但是能够突破五级基因锁，这可是和人品无关的，全靠个人意志。

　　走到了陈天龙别墅的门口，两仪式，爱尔奎特，苍崎青子，夙玉都随着进入其中参观，王昭君却站在门口踌躇了起来。

　　“怎么了？”

　　林动自人群中退出，站立在王昭君的身边。

　　“没什么。”

　　王昭君摇了摇头，看到人都走进去了之后，才小声说道：“你今天让人叫嫂子，把我也给囊括进去了，礼经有云，夫……”

　　林动伸手，将王昭君的双手抓在手中。

　　小手触之冰凉，应该是因为她是冰雪系法师的缘故。

　　随着林动将她的手握着，王昭君顿时一言不发，霞飞双颊。

　　“在你进入这世界的时候，你就已经是我的人了。”

　　林动捏着王昭君的手，确定地说道：“没什么好遮掩的，你在我心里面也很重要。”

　　说完，牵着王昭君的手，林动就往这房间里面走去。

　　“别……”

　　王昭君挣脱了林动的手，低头沉默了好一会儿，让林动感觉这感情有些悬的时候，王昭君才抬头，说道：“你刚刚带回来爱尔奎特和青子，我怕式不能接受。”

　　“……”

　　“那好吧。”

　　林动再一次抓着王昭君的手，说道：“我给你立个誓吧。”

　　正色的看着王昭君的眼眸，林动说道：“自今天起五年内，我一定要和你成为夫妻关系，如果我没有做到，乞求我佛将我击毙，将我经营的势力打的粉碎！如果十年，二十年还没有做到，那恳请我佛将我势力彻底推翻，让我苟身起源壁外，永远不能回家！”

　　非常郑重，非常正色，林动立了这样的一个誓言。

　　“别！”

　　王昭君捂着林动的嘴，顿了好一会儿，才突然地说道：“这个誓言，你抄凯申的吧。”

　　凯申曾经也对一个女子，说出这种类似的誓言，并且这个誓言非常准，就算是凯申改信基督，也没有逃脱这个制裁。

　　王昭君来到现代之后，可是看了近代的许多事情，对这一点也有耳闻。

　　“毕竟这个誓言准。”

　　林动笑了，低头亲了一下王昭君的脸颊。


诛仙


第一章 这是诛仙，不是绿云志

　　一次聚会，基本上解决了家庭上面的分歧，在王昭君的致力调和下，两仪式和苍崎青子也没有了以往的针锋相对，甚至能够坐下来喝喝茶，聊聊天。

　　也是在这样的氛围中，林动才能够放心，进行下一次的穿越。

　　这一次定位的世界，是一个中千世界。

　　诛仙。

　　这算是一个仙侠世界，也是一个没有长生的世界，修仙者修炼到了一定的层次之后，就此止步不前，寿命也有一定的期限，纵然能够活上一些年头，最终也要魂归冥冥。

　　林动选择这个世界，只是因为高等马甲没有了，特等马甲不想用，所以打开一个普通马甲，以一个资质平常的普通人身份，将这个诛仙世界给拿到手，然后再来一个高等马甲。

　　特等马甲这种珍贵的东西，林动准备前往大千世界的时候使用。

　　而选择这个诛仙世界，林动就当是一个过渡，在这个过渡中，将九天玄女授予的遁甲天书给好好参悟，琢磨清楚仙侠世界的运行法则，然后再前往仙剑世界。

　　诛仙是萧鼎所写的一本网络小说，凭借这一本小说，萧鼎将自身带入到了张小凡，于是有了相貌平平，将自己的女神写成了陆雪琪，于是乎在这小说的延展中，萧鼎也是抱得美人归。

　　这样的大IP还被资本看重，拍摄了一部名声很大的绿云志，将里面的人物性格都给反转，主角坚持扔在一边，也因为公司捧人，于是给配角随便加戏，改变剧情，凭借2.5个亿的特效，最终成功的给主演们吸引了一大波的粉丝。

　　虽然林动认为这2.5个亿的特效可能被某老板卷走了。

　　在诛仙世界里面，有三大正教，分别是道家代表的青云门，佛家代表的天音寺，以及火系修真之法的焚香谷，与这三大正教对立的，则是魔门邪派，分别是鬼王宗，万毒门，炼血堂，合欢派，长生堂。

　　正道大昌，邪魔退避。

　　青云门作为正道领袖，是为翘楚。

　　而在青云门的山门下面，有一个草庙村，在那草庙村里面，就是主角张小凡的诞生地，某一日天音寺的神僧普智来到了草庙村，因为在青云门提出来了两派和修，遭到了拒绝，又因为手中的魔门法宝“嗜血珠”，引起了敌人窥视。

　　在夜晚，青云门的苍松扮作黑衣，来到了草庙村，以林惊羽为引子，成功的让普智上当，双方一番交战，最终一切无果，苍松退却，普智则受到了嗜血珠的影响恶念丛生。

　　将天音寺的法诀传给了张小凡，普智希望将佛道同修之法在张小凡的身上得到显现，而后杀了草庙村的村民，唯独留下了张小凡，林惊羽还有一个被吓傻的村民。

　　青云一门将林惊羽和张小凡收为弟子，天资过人的林惊羽成为了苍松的得意徒儿，而天资一般的张小凡，则成为了青云首座田不易的徒儿。

　　张小凡佛道同修，进境缓慢，但是却在七脉会武的时候显现实力，最终成为了青云出类拔萃的弟子，其后在东海事情曝光，张小凡佛道同修，为青云，天音寺所不齿，在审判之中，却又得知了一切都是普智所为。

　　鬼王宗宗主女儿碧瑶带着张小凡离去，遭到了诛仙剑的阻碍，最终以痴情咒拼命抵挡。

　　张小凡也在此刻从青云弟子，成为了魔门的鬼厉。

　　而后十年，张小凡在魔门风生水起，心狠手辣，得到了鬼王宗主的青睐，一切都给倾囊相授，而后和青云门的陆雪琪多有纠葛，最终的时候，张小凡和陆雪琪在一起了。

　　在诛仙世界，还有一道线索，那就是五卷天书。

　　这五卷天书是这世界的修行总纲，魔门的修行之法在此而出，天音寺的修行之法也因此而来，就连青云门也是出自第五卷天书，焚香谷的修行之法来历虽然虚无缥缈，但是可能也和这个天书有所纠缠。

　　得到五卷天书，基本就是得到了这世界的修行方式。

　　第一卷天书在死灵渊滴血洞里面。

　　第二卷天书被魔门的鬼王宗所有。

　　第三卷天书被藏在天帝宝库里面。

　　第四卷天书是天音寺的无字玉璧。

　　第五卷天书是青云门的诛仙神剑。

　　诛仙世界，剧情的时间跨度挺大，从张小凡的幼时到成年，到十年后的魔教血公子，这里面的剧情跨度，足够林动好好的参悟九天玄女所传授的遁甲天书。

　　就算是在这世界资质普通也没关系，在月世界达到了根源之后，林动已经开悟了，智慧上面有各个马甲互相调配，至于修行资质……这对林动来说更不是个事。

　　张小凡的资质也不算好，所谓的内秀，是表面木讷，内里敏而好学，坚持不懈，林动比起张小凡，要更加的敏而好学，也更能够坚持不懈。

　　林动身穿古布麻衣，仍旧是原本的发型，已经从现代来到了这诛仙世界。

　　天色是阴沉的，林动抬头看着天际，只见那乌云压过了青云山头，将巍峨的青云山压过了一半，显得这青云山都分外狰狞。

　　林动迈步，向着草庙村所在走了过去。

　　草庙村距离河阳城五十里，位于青云山脚之下，平日里草庙村民以砍柴为生，将柴卖给山上的青云弟子，以此换取银两，青云是正道翘楚，弟子们也不敢败坏声望，对于这些村民，始终报以平常之心，因此在村子里的声望也是极好。

　　这算是一种青云门的集体荣誉感吧。

　　因为这种集体荣誉感，青云弟子谨言慎行，这也是一个门派往好的地方传承所必要的。

　　仙剑奇侠传世界的琼华剑派，也有这种荣誉感。

　　荣誉感，也是一个门派，甚至一个国家延续所必要的，如果没有荣誉感会如何？

　　元首的一句“气死偶来要！”就是没有荣誉感的意思，而这句话出自帝国的毁灭。

　　青云山位于所谓的“呃天下咽喉”的地方，山阳处……也就是山的南边有河阳城，山阴处，也就是山的北边有洪川，虎踞中原，雄视四方。

　　降临的地方四下无人，林动向着眼前的青云山走去，不多时，就看到了一排排低矮的房屋。

　　四十多户，两百多人。

　　这草庙村也算是一个很大的村子了。

　　林动来到这里，权当旅游，在这草庙村里面转悠了一圈，旁边的村民看到林动这种外来人口，多为警惕，也有人主动前来问询，林动则说出门踏青，误入此地云云。

　　草庙村民风淳朴，听到林动的这些话，也不再怀疑，甚至还有村民主动给林动送水解渴，询问是否饥饿。

　　出门踏青来到了村子里面，那一定就是饥饿，或者是渴了嘛。

　　村民们的想法都很纯真。

　　有匆忙的脚步声在林动身后传来，林动向一侧闪身，数个孩童从林动身边跑了过去。

　　“张小凡，你往哪里跑！”

　　十多岁的高个孩童对着前面的孩童叫道。

　　“哼！”

　　前面跑的孩童扭过头来，边跑边说：“那你就追啊，追上我就让你嘿嘿嘿……”

　　一边说，一边笑，张小凡向着村子东头跑去。

　　在村子的东边有一个草庙，草庙的来由现在已经不可考，毕竟这草庙村里面的村民并非是一个宗族，有张，有林，还有一个王二叔，属于是多个姓氏都在这里居住，对于草庙传承这种事情，随着知情人的死去，也就都变得无从考证。

　　告别了说话的王村长，林动向着村子东边的草庙村走去。

　　根据穿越的时间，就在今天，普智在青云门提出来了佛道同修，两个门派开诚布公，将修真之法公布出来，互相钻研，勘破长生，但是却得到了青云门方面的拒绝。

　　就在今天，普智手中持拿的嗜血珠引起了青云门的首座苍松注意，晚上袭击，使用神剑御雷真诀攻击普智无果，而后退反青云。

　　就在今天，普智传授了张小凡天音寺的不传之秘“大梵般若”，而后又恶念起，屠戮了草庙村民。

　　这里，可以说是张小凡随后一生坎坷的起源。

　　介入到了这里，林动自然是要制止这一切。

　　力所能及的事情，林动绝对不会撒手不管，也不会坐看两百多条人命被杀，而不理，为了保证“剧情走向”，让他能够在后续的过程中顺风顺水。

　　一路行走，林动悠闲渡步，等到行走到了草庙前不远的时候，高个的林惊羽带着张小凡，两个人从草庙里面跑了出来，再看到了林动这个陌生人之后，脚步更快，头也不回的向着草庙村跑去。

　　林动含笑，看向了草庙里面，在门扉处，一个年老和尚，满脸皱纹，身上穿的袈裟多有破旧，浑身上下更多多处脏兮兮的，看向林动的时候，这和尚上下的审视两下，而后就回到了庙里面。

　　林动资质平平，倒是这普智看林动，只觉气质非同一般，应该像是人上之人，只是不是修真之辈，也并非资质超群的人，普智视林动为“众生”的一员，觉得两人缘浅。

　　迈步，林动也走进了这个庙里面。


第二章 我在青云辈分高

　　青云山下，草庙村破庙。

　　庙是供奉祖宗，神明的地方，草庙村位于青云山下，村子里面的张小凡，林惊羽连和尚是什么样子都不知道，庙里面的自然不是佛祖，林动走进来后，只见这供奉的地方空空荡荡，并不见供奉的是哪路神明，也不见供奉的是什么牌位。

　　脏兮兮的普智偏安一角，盘膝坐在草庙里面，口中默念真经，手中扣着佛珠，一个又一个。

　　佛珠珠圆玉润，林动入目一扫，共十八颗，十七颗都是碧绿翡翠，唯有一颗黯淡无光。

　　“老和尚，你身上杀劫缠身，殒命就在今朝。”

　　看着蹲坐在一边的普智，林动出声冷喝。

　　正在诵经的普智口中一停，双眼睁开，在眼睑下隐隐浮现金光，看向林动之后，而后再次隐去。

　　“居士何出此言？”

　　普智仍旧端坐在地上，手中扣着佛珠。

　　适才他用佛门神通观望林动，但见林动周身平常，并无半点灵气波动，一身肌体虽然多有锻炼，但是比起跑江湖的都有不如，更像是那种富家公子，身边招揽一些江湖客，做一些基本打熬身体的过程而已。

　　除了气质，面貌，其他的平平无奇。

　　“我既然能够说出这话，自然有理由。”

　　林动坐在普智的对面，两者相隔十步，背靠墙壁，和普智一南一北，说道：“我本是一相师，云游江湖，今日来到了这草庙村中，却看到一村之人皆有灭门横祸，推其本源，却在这草庙之中，等到看到和尚你，才知道一切皆源于你！”

　　修行九天玄女的奇门遁甲，对于占卜术数，林动可以说是刻苦钻研，四千零九十六局奇门遁甲艰深奥妙，晦涩难懂，但是懂得每一门，都有妙用，互相结合，更能够将天地一切都在掌中所知。

　　结合小说，凭借奇门遁甲，互相验证，林动从这草庙村民的面相里面可是看出来了不少东西。

　　“哦？”

　　普智和善的笑了，说道：“想不到居士还有此等本事，却不知学的是哪家术法，居然能够看出老衲的祸福。”

　　对于前知，修仙门派都有钻研，只是未来变化不定，就算是最为高明的修道人，也不能够将未来一口咬定，林动到了这里就咬定他要死，并且祸及草庙村，对普智来说，真的是信口开河。

　　江湖之中，这种一上来就说你有大祸，然后让人心慌意乱，借此敲诈的骗子不胜凡举，普智想来，此人或许也是如此？

　　“也是，有此一说，你定然以为我是信口开河。”

　　林动伸出指头，在面前的土地上面画出格子，说道：“既然如此，不如你坐在那里，任由我好好算算。”

　　普智端坐在林动对面，含笑以待。

　　铜钱占卜。

　　林动在袖子里面取出铜钱，在地上连续投掷六次，记下爻辞，脑海中回忆九天玄女传授给林动的天书，然后再次绘制九宫。

　　“老和尚，没想到你脏兮兮的，居然还是一个身份极贵的和尚。”

　　林动在地上演化图案，说道：“和尚和尚西方来，请上青云通天台……你已经去过了青云山，并且在那里下来了……据我所知，青云山的通天峰可是七峰主座，能够进入到通天峰，你应该还得到了道玄掌教的接见吧。”

　　能够去通天峰，那肯定是身份尊贵的和尚，平常的和尚也进入不到这青云的主要山脉。

　　这些话并非是结合小说在装逼，而是林动真正从卦象里面看出来的。

　　奇门遁甲，算计一个人的未来变换无端，但是对于已经既定的过去，计算的就容易多了。

　　普智微微一动，脸上仍旧保持微笑。

　　“往前推算。”

　　林动伸手将地上的图案一摸，然后继续用手在土地上面写画。

　　“西方须弥有玉璧，传千年，藏其四。”

　　林动抬头再看向普智，说道：“无字玉璧是天音寺的至宝，须弥山是天音寺的所在，藏其四，是阁下在四个人里面有数，想来，阁下还是天音寺的四大神僧。”

　　普智听此一言，脸色微变。

　　“久闻天音寺有四大神僧。”

　　林动手中铜钱一扔，然后搓起，再扔，说道：“这四大神僧分别是天音寺的主持普泓，普智，普空，普德。”

　　“普泓作为天音寺的掌管者，轻易不会离开天音寺，在普智，普空，普德的名字进行占卜，阁下对应了普智。”

　　凭借一个人的名字，可以推断一个人的命，这是占卜里面的术法之一。

　　这下子，普智真的是变了脸色。

　　眼前的人一来到这里就说他大祸临头，而后不知真假的算了这么多卦，准确的说出了他的行藏，眼下可能有两个，第一是对方真有本事，第二则是对方事先就知道他的身份，来到这里别有所图。

　　“那么，和尚我的灾劫来自什么地方？”

　　普智眉头低垂，面貌藏在阴影下面看不清楚神色。

　　林动一言不发，在地上开始勾画九宫，将手中铜钱分列其位，轻易的布置了一个小阵法。

　　“劫起非分之心。”

　　林动抬头说道。

　　“非分之心？”

　　普智微微思索，说道：“居士算无遗策，怎会在这个时候模糊其辞，做江湖术士的手段？”

　　江湖术士，一旦说起了重要的事情，必然是含糊其辞，说的都是可好可坏的话，就像是给你伸了一个指头，能够衍生出来无数回答一样。

　　“其命合该土里埋，妄得长生上瑶台，这就是非分之心。”

　　林动继续的刻画九宫，说道：“生死有命，你妄图续，这就是一种非分之心，由此非分之心，才有你青云之行，只不过，你真正的灾祸并非在于你的非分之心，而是在于别人的非分之心。”

　　九宫构成，数字写清，铜钱列布，命理分明。

　　关于普智能够算清楚的命，林动已经做到了极致。

　　“三十年前大沼泽，凶珠酿恶果。”

　　林动看着普智，说道：“应该是你手中的异宝，让别人有了非分之心，你的劫起于青云，草庙村的劫难又由你而起，今日之果，皆是前时之因，而后日那孩童半生孤苦，一生颠簸，又都是今日之因。”

　　算卦该说的话，林动已经给普智说的明明白白。

　　张小凡今后孤苦的生活，都是在于今日，进入青云，在大竹峰会有一段时间的悠闲日子，而后就陷入到了魔门，青云，佛门争端之中，后来碧瑶为他挡下诛仙剑的时候，更是将他的天真杀的干干净净。

　　三十年前大沼泽，凶珠。

　　普智不着痕迹的将噬血珠扣在手中。

　　八百年前，魔教出现一个黑心老人，手中一颗噬血珠杀戮无数，在黑心老人手持噬血珠，败给了枯心上人的天琊剑之后，噬血珠也不翼而飞。

　　普智发现的时候，是在西方的大沼泽里面，当时噬血珠周围方圆十里，没有一点生灵存在的踪迹，白骨累累，更无鸡鸣，普智所修行的大梵般若，最是擅长守护气血，更是以大法力将这噬血珠给封印。

　　因为这珠子无从销毁，扔在一个地方，就是为祸一方，因此一直被普智戴在身上，日日以佛门咒语加持封印，现在这珠子黯淡无光，更是藏在他的念珠里面，就算是许多的正道高人，都已经不认识此珠的模样。

　　只是没有想到，这珠子居然被人认了出来。

　　“依居士之言，贫僧应该何去何从？”

　　普智看向林动。

　　林动的算卦……确切的说林动准确说出了他的信息，确实让普智这种神僧都倍感惊异，不管如何，对于林动的话，普智还是要相信的。

　　毕竟这个“凶珠”二字，确实惊到了普智的心。

　　“此劫起于青云。”

　　林动仍旧端坐，逐一的收起九宫格上面的铜钱，说道：“劫起青云，解劫之法也在青云，只要你往青云一住，对方就不敢轻举妄动，天亮之后，你一路西行，转回天音，妥善的处理了非分之心，一切劫难自消。”

　　对于普智，林动给他规划了路线。

　　只要普智居住进入到青云门，苍松就不敢对普智下手，而普智白天一路飞行，苍松也不能明目张胆去追，没有了办案时间，办案地点，苍松也就无法构成犯罪事实。

　　普智从地上起身，对着林动拱手一拜，请教道：“居士所说，句句在心，只是不知道居士高姓大名，居然如此博闻强记？知因擅果？”

　　知道天音寺，知道青云山，知道修真，知道通天峰，偏偏还是一个普通人。

　　莫不是这人专门骗我去青云？

　　普智难免有此疑心。

　　“呵呵。”

　　林动笑了，说道：“说起来，我和青云也是一家，青云门的传承就是在于一个相师，当年青云子真人传承十脉，两人早夭，四人死于江湖仇杀，一人失踪，一人残废，剩下的两脉，一脉死于天灾，另一脉传承至此。”

　　“失踪的一脉去什么地方，我并不知晓，但是这残废的一脉，传承被我所得，至此是第十二代，专精于看相风水，堪舆奇门，运理天象……算来，现在的道玄真人也要称我一声师叔祖。”

　　青云门的道玄真人，是第十八代。


第三章 还你一个仙缘

　　青云门第十二代。

　　这样的身份真的是算尊崇了，当今的道玄真人是青云第十八代，中间隔有六代，就算是称祖，也要在前面加个高，太这样的字。

　　普智闻言，再看向林动也顿时肃然起敬。

　　敢将辈分加到当今的正道领袖青云门，将辈分压在道玄真人的头上，就算是山野愚人，也不敢如此，而林动往这上面一扣，普智至少是相信了八分。

　　“有礼了！”

　　拱手对林动行礼，在普智的眼中，林动已经颇为高大上了。

　　“不必如此。”

　　林动起身，扶起了普智的臂膀，说道：“今日我显露行藏，只是不忍心草庙村民遭遇如此横祸，也不愿意一个孩童的懵懂以一个最为残酷的方式来让他成熟，若你听信我的言语，现在就赶快往青云去吧，天色已经黑了，迟了，贼人就动了。”

　　苍松肯定是要趁夜来袭的，白天的时候，苍松也不敢这样明目张胆的显露出来。

　　“居士既然和青云有亲，不如我们同去？”

　　普智对林动邀请道。

　　心里还有两分疑惑，若是林动能够跟他一并前往青云，在那里分说身份问题，那是最好的。

　　“不行。”

　　林动摇了摇头，说道：“我这辈分太高，到了青云，反而是站在了道玄真人的头上，等到那时，道玄真人若要保护我，让我在青云好吃好住，大违我自由本心，而青云一门，也会因为我的到来，待在山门，也像是进了庙门，见面就要参拜，口中都是祖师，反而不美。”

　　周一仙曾经说过，他的辈分到了青云山，那青云一定是将他给看管起来，好吃好喝的伺候，但是也不能轻易下山，林动现在编织的身份，和周一仙多有相似，相信过去之后，待遇是差不多的。

　　“如此，贫僧也不强求。”

　　普智对林动拱手，说道：“不知道若是要见居士的话，贫僧应该如何去找？”

　　林动的身份真假，可以到青云门进行求证，若是林动真有这种本事，普智觉得可以多多交流，或许能够从另外的角度，看到长生之谜所在。

　　“有缘的话，我们自会相见。”

　　林动正色说道：“事关两百多条人命，万望你能够听我一言，前往青云避祸。”

　　有道是大劫之下，天性蒙尘。

　　许多的修道人都已经能够看清楚天数，但是在杀劫起时，就算是旁观的人看到了他是应劫之人，这人也是埋头不理，非得应劫，有幸的是，普智是一个有慈悲心的人，被称为是四大神僧，极大的程度并非是因为修为，而是因为德行。

　　事关两百多条人命，林动又给他说的很是清楚，不管究竟如何，这普智都已经决定前往青云一避。

　　对着林动告辞，普智身化虹光，向着青云山就飞了上去。

　　天色昏昏沉沉，云层之中还有两声闷雷。

　　望向苍穹，林动手中袖子一甩，铜钱显卦。

　　子时起风雷，丑时下暴雨，卯时雨停。

　　再看卦象，降雨量还不少。

　　今天晚上，林动哪里也不去，就准备待在这草庙之中，让草庙村的人无劫无难的度过今晚，而后再行启程，前往空桑山万蝠洞死灵渊去拿天书第一卷。

　　子时，就是晚上的十一点到一点，丑时，就是一点到三点。

　　林动抬头打量这个破庙，但见房顶的地方居然还破了很大一块，一时心起，将身边的杂物整理一下，林动爬上草庙，将这草庙给修补一下。

　　这草庙上面的茅草分布并不均匀，林动爬上去之后，脚踏屋脊，分均厚薄，茅草和茅草互相打结，彼此的凝成了一股，避免晚上刮风的时候，出现“茅屋为秋风所破”的现象。

　　修缮完毕之后，林动躺在这草庙上面好一会儿，待到有风渐起，才跳下茅屋，转而走进了草庙里面，分清八门，排列阵眼，在这草庙里面稍加布置，林动从随身空间里面取出来了铁炉，拿出火机，点燃了手中的茅草，加上木炭，架上烧烤火锅，取出来螃蟹龙虾秋刀鱼……

　　晚上的时候，林动就准备在这草庙里面来一顿火锅烧烤。

　　乌云黑压压的紧接地面，狂风在这大地上面席卷而起。

　　林动身处破庙，四下大开，本来这里面应该是狂风卷席，冷风迫人，只是林动的位置却一点风都没有，炭火时不时灼烧出来的小火苗四平八稳，在锅底灼烧，四下里四个照明的火把分列四脚，也不见火焰左右摇摆。

　　“呀！”

　　破庙门口一声惊呼。

　　外面的雷电隐约闪烁，随后噼里啪啦的雷声响起。

　　林动现在的马甲并非是修道高人，辨别外界许多东西还是要仰仗眼睛耳朵，此刻刚刚来到这世界，道行基本为无，此刻闻听惊呼，立刻抬头望去。

　　只见在门口，那个白天在他身边跑过的孩子，张小凡，这个时候手里面拿着两个黑黄色的窝窝头站立在庙门口，看着林动在庙里面烧火锅，吃龙虾，正一脸惊讶，不知所措。

　　抬脚扫过了一旁的破椅子。

　　庙内顿时有狂风刮过，屋里面的火苗顿时低矮，内里外在，这时候才连通成为一个世界。

　　“好孩子，这风声急促，大雨将下，你不在家里好好睡觉，跑到这里干什么？”

　　看向张小凡，林动脸上隐含笑意。

　　“我……我……”

　　张小凡看着林动，看着那隐含笑意的脸庞，说道：“我是看这要下雨了，想要给你们送点吃的。”

　　你们，自然是包括普智，只是普智御使法宝，飞往青云，这些事情并非是他所能知道的。

　　“你进来吧。”

　　林动对张小凡说道。

　　张小凡站在庙门口，看着林动那里沸腾的火锅，烧烤，犹豫了一会儿，才咬牙走了进去。

　　林动一踢破椅子，将它挪回原位，这庙里的“门窗”再一次的封闭，外面的狂风压的枝干弯曲，树叶簌簌作响，而在这庙里面，一点风都没有。

　　“来。”

　　林动在随身空间里面取出一双筷子，递给了拘谨的张小凡。

　　“你给我送了吃的，我也请你吃好吃的。”

　　硬是把筷子塞给了张小凡，林动拿过了张小凡手中的窝窝头。

　　窝窝头是穷苦人家的主粮，看上去很尖，上面小，下面大，但是中间是空的，这样蒸起来容易熟，林动将这两个窝窝头拿在手中的时候，但觉捏起来已经极硬，也就直接放在烧烤架上面。

　　张小凡拿到筷子之后，大胆的在火锅里面夹起来了一块肉，也不顾滚烫，一下就塞到了嘴中，三下两下，就囫囵的咽了下去，嘴角还流有油渍。

　　“你叫张小凡对吧。”

　　林动看着张小凡，问道。

　　不管是从剧情上，还是从其他的角度来看，林动几乎确认了，但是还是要求证一下子的。

　　原著里面，就是这个时候，张小凡跑到了破庙里面给普智送东西，才有了后续的孽缘。

　　“对。”

　　张小凡咽下口中的食物，看着林动。

　　“你家里几口人？”

　　林动又问道。

　　像村子里面的贫苦人家，还是没有计划生育限制的年代，这时候一家七八口人都是常事，独生子女反而是异事。

　　越是穷，越是生，越是生，越是穷。

　　子嗣多了有福，这是这年代人们所认为的。

　　“爹，娘，还有我。”

　　张小凡看林动询问，也不敢继续吃东西，就眼巴巴的看着林动，有问必答。

　　“没有了？”

　　林动很惊异。

　　“娘说准备给我生个弟弟。”

　　张小凡又说道：“但是爹说，要把钱留着让我上私塾，惊羽的爹是教书先生，虽然熟，但还是要给钱什么的。”

　　张小凡，林惊羽，这两个人就是男一号，男二号。

　　比起张小凡的这个名字，林惊羽这种名字明显不是草庙村的普通村民所取，而听张小凡所说，这林惊羽的父亲还是教书先生，这也难免，在草庙村灭门的时候，林惊羽在通天峰说话有条有理，还能够说神仙人物，能知过去将来之类的。

　　不是早慧，是教的好。

　　而张小凡能够背会普智的大梵般若，显然也是上过私塾，不然普智通篇背诵下来，张小凡一句“啥”，就可以完结诛仙了。

　　“你先吃吧，吃饱再说。”

　　林动看张小凡眼巴巴的看着火锅，烧烤，微微一笑，拿起被烤热的窝窝头，轻轻撕开，吃了起来。

　　张小凡看到林动吃了他的窝窝头，心里面更没有阻碍，拿起筷子，专门挑有肉的地方夹去。

　　轰隆隆！

　　草庙外面雷光闪烁，一时之间亮如白昼，顺着门扉往外面看，只见这草庙村安安静静，少顷，大雨倾盆而下。

　　吃饱了饭的张小凡看着外面的大雨，顿时有陷入到了踌躇中，不知道是跑回家好，还是继续呆在这里。

　　“这雨要停的时候，在卯时。”

　　林动看出来了张小凡心中所想，说道：“你现在是回不去了，不然你的体格，一定是会生病，闲着也是闲着，不如你跟着我学习一下伸腿踢脚，行走坐卧的本事？”

　　卯时，就是早上的五到七点。

　　“什么伸腿踢脚，行走坐卧？”

　　张小凡很不明白。

　　“就是让你也能高来高去的本事。”

　　林动含笑说道。

　　吃了张小凡的两个窝窝头，林动决定留下来两天，教导一下这张小凡，还他一个仙缘。


第四章 林动是处女座？

　　对于诛仙世界的修行之法，确切的说，林动来到这里一天的时间，也是有所体会的。

　　毕竟同样是仙侠世界的仙剑奇侠传，林动搜罗了凡间大多数的修仙法门，而最为有名的琼华蜀山，又都是被林动所掌握，同时，这诛仙世界里面说了，道家是引天地灵气入体，佛家是以修持己身。

　　有这样的启发，就足以让林动对这世界的修行之法做出猜测，效验，琼华剑派，蜀山剑派的许多东西在这里也能套用。

　　张小凡懵懵懂懂，依言听林动的话坐了下来。

　　林动教他呼吸，张小凡就依言而行。

　　纵观诛仙全书，张小凡的资质虽然平常，但是凭借一己之力，生生的将道佛不能相容的修炼法门走出一条路来，自然是有他的可取之处，在大竹峰修炼筑基法门的时候，屡屡无成，多是大梵般若害的，当然，也有田不易不教，张小凡瞎练的原因。

　　“你听着。”

　　林动坐在张小凡的身边，说道：“世间的事情，就在于一个明白，遇到不明白的，就要去问，你现在是一个学生，最忌讳的，就是学而不明其法。”

　　张小凡此时年幼，懵懵懂懂，学而不名其法是什么意思并不清楚，但是不懂就问，这种浅显的道理他还是能够明白的。

　　眼下这张小凡最重要的，就是筑基。

　　林动授予张小凡吐纳存思的法门，让他在行走坐卧的日常生活中，能够不断的吸纳灵气，搬运气血，将这个根基给打牢固，而后又授予了张小凡一套拉扯筋骨的拳术，凭借这套拳术，能够锻炼到他身体的每一分肌肉，筋骨，内外结合，内壮外强。

　　待到将这些东西都给传授，天色已经隐隐要亮了。

　　外面寒雨淅淅零零，几乎要停，这草庙里面一如既往的温暖如春。

　　“回去吧。”

　　林动对张小凡含笑说道：“明天晚上，同样的时间，你再来这草庙里面，到时候我教给你其他的东西，今天回去之后，天亮时候，会有青云门的修仙者来到这里，打听我的消息，届时你不必多言，若真有人问起，你也就说不知道，等到明天我交给你的东西你也会了，就可以随着青云弟子前去学道了。”

　　张小凡不明所以，但是林动说这些，他就听从，不管是从什么方面，他都没有从林动身上看到恶意。

　　“我，我该如何叫你？”

　　张小凡问道。

　　“传道授业解惑，你就叫我老师吧。”

　　看着张小凡，林动揉了揉他的脑袋，说道：“去吧，再不回去，你爹娘就要找你了，一夜没睡，按照我教你的方法，睡上一个多时辰就好了。”

　　林动传给张小凡的这些，有达到深度睡眠的方法，在深度睡眠里面，能够很快的缓解一天的劳累。

　　张小凡再深深的凝望了一眼林动，向着村子里面就跑了过去，临进村子的时候，再一回头，只见草庙里面火光摇曳，林动仍旧站在门口，不觉鼻子有些发酸。

　　“呵呵。”

　　看着张小凡的身影融入到了草庙村里面，林动转过脸来，在随身空间里面拿出毛笔，宣纸，稳稳当当的写上了一纸书字，在袖头里面拿出一个铜钱压在纸上，迈步向着青云山脉里面走去。

　　来到这诛仙世界，除了研究这遁甲天书之外，林动也在磨炼自己的“神性”，对张小凡做的一切，并没有什么演戏的成分，都是源于林动的内心。

　　天色不觉已经大亮。

　　一夜的雨水停下，山头有红日初升，天上有白云几多，草庙村的人安然无恙的度过了这本该灭门的夜晚，下地干活的，上山砍柴的，挑水织布的，两百多人的村子里面充斥着人间烟火。

　　青云山上飞下来了数道剑光，飞至草庙村上的时候，青云弟子按下剑光，落在地上。

　　当先之人面目庄严，身材高大，身上穿的是青云首座的道袍，弟子们随在他的身后，一个个都不苟言笑，面露威仪。

　　这人就是青云山龙首峰的苍松首座。

　　青云山上有七峰，在青叶惊才绝艳，横空出世之后，一举扫平了青云门的颓势，在他的带领下，五十年间就成为了正道的中流砥柱，而后两百年，领袖天下正道，再其后的几百年里，青云也一直都是蒸蒸日上。

　　而分列七峰，这是当年青叶留下来的规矩，这七峰分别是通天峰，龙首峰，风回峰，落霞峰，大竹峰，小竹峰，朝阳峰。

　　其中通天峰是青云门掌教真人道玄所在，也是青云门最为主要的地方，而后的六峰，小竹峰都是女弟子，大竹峰人丁稀落，龙首峰首座掌管刑法，风回峰，朝阳峰，落霞峰也就那样。

　　“你们，可曾看到有一个年轻人，大约二十来岁，短发，身材挺高……”

　　苍松对着草庙村的百姓形容林动的面貌。

　　昨天晚上，他刚刚想要行动，前往草庙村里杀了普智，夺取噬血珠，就接到了掌教真人道玄的传讯，本以为事情要往后推，结果他在通天峰又看到了普智，手中就掐着噬血珠，当时两个人就近在咫尺。

　　普智折返青云，主要是向青云报讯，说是当年青云子祖师传下的别脉仍有传人，而后天色已黑，道玄真人就留宿普智，而这一次，普智没有推诿。

　　当时把苍松气的……只要普智推诿一下，苍松立刻就准备送客，让这普智到了草庙村里面，然后顺势击杀。

　　但是普智没有推诿，就住在这青云山里面，反而让他难以下手。

　　一夜过去，大清早的就是普智要走，他作为龙首峰的首座，青云山第二有权势的人，自然应该出面陪同，这样给足天音寺的面子，在送普智的时候，苍松含蓄的问普智准备去什么地方，而后普智回答，马不停蹄的前往天音寺……

　　到手的兔子，就这么的跑了。

　　而送走了普智之后，苍松也没有闲着，再一次的来到了道玄的身边。

　　道玄就含蓄的表示，门派其他脉的弟子出世，他们应该予以查明，如果是假的，就要予以惩戒，如果是真的，则要接到青云善待，不能坠了青云名声。

　　说这些的时候，几乎通篇都是领导的那种“你懂得”“就咱俩知道”“事关重大”的语气。

　　最终，苍松下山，带领的都是身边的得意弟子，为的，就是找到这个青云子祖师的其他传承。

　　“仙人，如果你说的是那个踏青的年轻人，他昨天晚上似乎住在了那草庙里面。”

　　草庙村的村长走出来，说道：“这年轻人像是富家公子，到了这草庙村都很好奇，问了许多东西，昨天还在那里修缮了草庙，晚上的时候，我邀请他去我家吃饭，住宿，都被他谢绝了，现在应该还在，就算不在，应该也走不远。”

　　“草庙。”

　　苍松转身，看向了草庙村外面的草庙，让带过来的弟子们在周围搜寻，他则带着得意弟子齐昊向着草庙走去。

　　一进草庙，首先闻到的就是一股辛辣油腻的气息。

　　苍松挥了挥手，驱赶一下这让他有些不适的气息，而后就看到了案子上面压着的白纸。

　　捏起这有些分量的铜钱，苍松打量了一下，而后看向了纸张。

　　“子时风雷卯时晴，辰时草庙有苍松，百年公道今尚在，祖师祠堂死人生。”

　　“恶念恶因结恶果，劫在其中难逃脱，杀人夺命结魔兵，万事皆作一场空。”

　　纸张上面的字迹四平八稳，但却苍劲有力，直欲透纸而出。

　　苍松看着手中的纸张，额头上面隐隐有冷汗淌下。

　　纸张上面笔墨已干，上面隐隐还有潮湿，显然，留字的人是早在卯时左右就写下的这些东西，而苍松是直到临近辰时的时候，才接到掌教师兄道玄真人的命令，前往这草庙村里。

　　……莫非是道玄这厮设下的套，专门敲打于我？

　　可是这又说不通。

　　纸张上面写的，是苍松勾结魔教，炼制魔兵，杀人害命的事情，而最终也写的很清楚，他一切都要归于一场空。

　　就是这祖师祠堂死人生，公道今尚在这些话让苍松有些不明。

　　不过，去祖师祠堂一探便知。

　　默默的将这纸张叠好，塞进自己的怀里，苍松拿着林动压纸的铜钱不断打量，这个铜钱也和平常的铜钱略有不同。

　　放眼四望这个草庙，但见这四下里都是破破烂烂，苍松在这里面转了两圈，也没有发现其他有价值的东西。

　　转眼看向齐昊，苍松没好气地问道：“你一直抬头看茅草，看到了什么？”

　　草庙上面都是茅草。

　　“弟子觉得，这人确实有一双巧手，能够将茅草编织，让茅草在大风里面紧紧贴在这庙顶，并且细看之下，还似乎隐隐有图案，让人不觉多看两眼。”

　　齐昊连忙拱手汇报。

　　他看这草庙上面，茅草编织，多有技巧，还有艺术气息。

　　“你难道没看到这茅草分布均匀，每一把茅草都是不多不少，长短均匀，编织的恰到好处，使得一夜大雨，这庙里面也丝毫不漏？”

　　苍松就抬头看这几眼，就已经发现了不少端倪。

　　“哦？”

　　齐昊再一细看，拱手说道：“难不成，师傅从这上面看到了他出生的月份？”

　　据说，某个月份出生的人最是喜欢干净，整齐，并且吹毛求疵，追求完美，还有一些强迫心结。

　　就像是女子一样。

　　“我发现了他的出生月份？”

　　苍松怪笑两声，怒声道：“你凭什么看出人家的出生月份？这种操控能力，就算是一个人如何刻意，也会局限于各种外物，内在而陷入混乱，唯有在上清境以上，心神合一，才能够刻意将这些东西做的整整齐齐！若是不知不觉所做，那至少都是太清境的！并且这昨天夜里一夜风雨，庙里没有门窗，你难道没有闻到辛辣的气息吗？”

　　一切都说明了，这个人，至少是一个很有能力的人。


第五章 谁有竹杖，舍我傍身？

　　青云山，通天峰，玉清殿。

　　道玄真人身穿道袍，仙风鹤骨，手持拂尘，双眼温润蕴亮，听着苍松在草庙村的见闻。

　　“如此说来，师弟此去人走庙空，算是一无所得。”

　　道玄真人的语气似乎颇为遗憾。

　　“也不算是一无所得。”

　　苍松在袖头里面拿出铜钱，说道：“当时的神案上面，还放置着这个铜钱。”

　　将手中的铜钱递给道玄，至于林动写下的信纸，苍松自然是不敢给道玄看的。

　　道玄真人捏着铜钱，但觉分量颇重，仔仔细细的看了好几遍，突然“咦”的一声。

　　“逸才，你去把我青云门的宗门秘典拿过来。”

　　道玄真人向着同在玉清殿里，站在身侧的萧逸才吩咐道。

　　萧逸才，道玄真人的得意弟子，被道玄真人多加培养，自身也颇有手段，修为上面冠绝年轻一辈，为人处世，也是年轻一代人远远不如，作为青云门的下一任掌门人，几乎是铁板上的事情。

　　通天峰上面许多的事情，都有萧逸才经手管理。

　　此刻听到道玄真人的吩咐，萧逸才立刻动身，不多时，就把青云门的门派典籍给拿了过来。

　　道玄真人翻看门派典籍，直接找到青云子祖师的年代，然后就看到了青云子算命的铜钱……和林动在神案上面放置的铜钱一模一样。

　　“空穴来风，未必无因。”

　　合上这门派秘卷，道玄真人微微仰头，说道：“这人，八成和青云子祖师脱离不了干系。”

　　这样的话，青云倒真是有另外一脉了。

　　“可惜我去的时候人走庙空，除了这铜钱，一无所得。”

　　苍松面容含恨，说道：“不然，我倒真的要把这人找到，问问他是哪个祖师下面，又是修的什么青云仙法，过门不入又是什么想法。”

　　不找到林动，苍松真的是寝食难安。

　　“苍松师弟可不是一无所得啊。”

　　道玄真人含笑看着苍松，说道：“龙首峰又添佳徒，新弟子资质盖世，这我在通天峰，可都是听到了啊。”

　　苍松在草庙村里探询林动下落的时候，刚好就看到了林惊羽，然后当场要求林惊羽拜师，也是两个人命中注定有师徒缘分，林惊羽也挺光棍，跪下来咚咚咚三个响头，跟着苍松就上了龙首峰。

　　“惊羽确实资质优越。”

　　提起林惊羽，苍松忍不住有了笑意。

　　这种资质优越，性情果断的弟子，苍松定是要多加培养的。

　　“常言道，人杰地灵。”

　　道玄真人说道：“草庙村位于我青云山下，也是天下间少有的好地方，出现资质优越的人也属正常，只是在这灵地，难道就没有其他资质优越之人？”

　　“哈哈哈……”

　　苍松闻言大笑，说道：“这草庙村出现惊羽，算是鸡窝里面飞出凤凰，我观那草庙村人，资质碌碌，略有仙资者少之又少，我在询问那人下落的时候，还有一个孩童木讷蠢笨，连一句完整的话都说不出，前所未见。”

　　苍松说的就是张小凡了，他询问张小凡的时候，张小凡也是第一次近距离的接触这样的“神仙中人”，完整的话都说不出，想要撒谎更是难以说起，最终吭吭哧哧，待到林惊羽出现的时候，算是解围了。

　　草庙村里面敲锣打鼓，热热闹闹。

　　今天这村子里面的林惊羽被神仙选中，成为了青云山里面的一个神仙，私塾里面的林先生拿出苍松给予的金银，在这草庙村里面开宴，周围这十里八乡的人都来到这里，贺上金钱。

　　这林先生也成为了这里最有声望的人。

　　这种热闹的景象，让张小凡感觉很是落寞，白天苍松的那种不屑眼神，还有林惊羽踩在苍松的飞剑，飞天而去的景象，让他造成很大的冲击。

　　那种飞天而上，高来高去，御剑升空的本事，让张小凡也有了修仙的心。

　　天色还没有暗，张小凡就来到了草庙里面。

　　今天的草庙村里面太过热闹，多他一个不多，少他一个也不少，是以他一个人来到了这草庙里面，村里面没有人注意到，他的父母这时候都忙得不可开交，对于张小凡消失不见也并没在意。

　　草庙里面。

　　张小凡伸腿踢脚，学习着林动教给他的武艺，身体的每一分，每一寸都得到了伸展，运动，一直习练下去，不多时这张小凡就感觉浑身上下多处肿胀，酸疼，酥麻，坚持着一套拳练到最后，浑身疲惫的张小凡就在草庙里面睡着了。

　　“醒醒，醒醒。”

　　林动的声音传来，张小凡微微睁开了眼睛。

　　入目所见，这草庙里面已经不再是他躺着的时候那种模样，反而更像是昨夜，中间架着火炉，铁锅，烧烤架都被新洗，现在烛火正在燃烧。

　　“老师。”

　　张小凡连忙从地上爬起来，又觉得身体多有酸疼，不免的“嗯”了一声。

　　“拳法初练，难免要拉伤身体。”

　　林动伸手在张小凡的身上推拿，说道：“这种疼痛，在一开始习练的时候经常出现，而随后会慢慢消退，这也不需要药酒，按照我的呼吸吐纳方式，自有天地灵气蕴养，些许伤痛，反而有益。”

　　推拿的没几下，张小凡就感觉到了身体上面的酸疼大减，已经不再妨碍他平常的身体运动。

　　“老师，你今天白天去什么地方了？”

　　张小凡看着林动，说道：“今天有青云的仙人爷爷下来，都是找你。”

　　看到了林动，张小凡本来准备好一肚子想要求仙的话都说不出来，最终只是变成了询问林动去向的话。

　　“老师去了洪川。”

　　林动调理火焰，说道：“昨天晚上吃饭的锅总得刷下，白天就翻过了青云山，看了那水波千里的洪川。”

　　青云山以南是草庙村，河阳城，青云山以北是洪川。

　　要去洪川，要么绕过青云山，像河阳城，草庙村这里的百姓都要跑十多天，要么就是翻过青云山……这条路比起绕过更为艰难，在青云山上攀行，至少月余才有往返。

　　而林动，一个白天，以一个凡人之躯，一来一回。

　　这可都是剑仙才有的本事。

　　见识不多的张小凡可没有想那么多，低着头说道：“老师要刷锅的话，草庙村就有水，村子南边的水井现在干了，村人都在用西边的水井，那个水井水源最好，水也甜。”

　　林动摇摇头。

　　这张小凡真是天真的很。

　　炭火烧的很旺，锅里面的水不一会儿就沸腾了，林动在随身空间里面拿出料子，在架子上面再支起烧烤，这一次吃的鱼并非是随身空间携带的，而是林动在洪川那里抓的，也是这有名的“寐鱼”。

　　据说这寐鱼出产在南方的诸钩山，道玄路过那里的时候，凭借法力，将那里的鱼运转到了这里，随后渐渐繁衍，林动白天在洪川的时候，但见那里已经是寐鱼成群了。

　　“老师。”

　　张小凡低着头，小声说道：“惊羽今天去青云山了，我跟着你学本事，能不能也像惊羽那样，在天上高来高去？”

　　或许是孩童的攀比之心，总之，张小凡现在的目标，就是想要进入青云，和林惊羽那样，让家里也受到别人的崇敬，也能够在半空中飞来飞去。

　　“当然可以。”

　　林动翻烤着寐鱼，说道：“这就是今天晚上的课程，你切记得，今天晚上我教授给你的东西，主要就是【炁】，这个炁，是一切的根本……”

　　林动讲解起来东西，比起许多所谓的“名师”都要简单清楚的多了，将一个“炁”的演变，道的运转，由浅入深，一点点的讲到了张小凡的心里。

　　万物运转，物物太极，水汽演变成云，云层转化成雨，雷鸣轰爆，地脉转移，山洪暴发，火山倾泻……

　　随着林动的话，张小凡似乎进入到了另一个世界里面，他一个孩童就站立在半空之中，看着天地的演变。

　　滋润大地的雨水是炁。

　　轰爆古树的雷电是炁。

　　席卷大地的狂风是炁。

　　前所未有的深入这个天地，往昔懵懵懂懂看到的一切，这个时候都分外明晰。

　　不觉间，天色已经大亮。

　　张小凡精神抖擞，不见一点疲惫，看到林动站起身的时候，直觉感到这一次的仙缘要就此结束，不觉就泪流满面。

　　“好孩子。”

　　林动按着张小凡的头，说道：“你和青云门大竹峰的田不易有师徒之缘，这本来是需要你付出极为沉重的代价，才能栖身于他的门下，但是现在不必了，你就在家里好好等着，明天的辰时，就会有青云门人将你带到大竹峰，得此仙缘，希望你能够保持本心，须知：天道无亲，为善是与。”

　　好好的告诫了一番张小凡。

　　林动看向那草庙村里，林惊羽成为青云门人的喜气尚未散去，而一夜不见张小凡，张父，张母正在村里面奔走，喊叫。

　　微微出了一口气，林动迈步向着草庙村里面走去。

　　是时红日出现，天上有彩云出现，喜鹊喳喳作响，草庙村民多数宿醉未起，少数的几个聚在一起，说是梦到了枯木开花，稻田里面禾生双穗，所谈都是祥瑞吉兆，及至看到了林动出现的时候，这些村民一脸惊讶。

　　“我是行路人，志在果道真，而今去路多坎坷，父老乡亲们，谁有竹杖，舍我傍身？”


第六章 枯井生泉，引水洪川

　　草庙村的村民面面相觑。

　　“小兄弟。”

　　村口一个年龄稍长，面容和善的人走上来，对林动说道：“小兄弟，青云的仙人们都在找你，昨天你去了什么地方？”

　　对于这一点，林动并不答，反而看着这村民问道：“老人家，你家里有竹杖吗？”

　　竹杖，就是竹竿做的手杖。

　　青云山上盛产竹子，就在这青云山下，也有颇多的竹子，平日里村民吃竹笋，或者闲暇无事的时候，也会砍上几根，平常生火做饭都用得上。

　　若说竹子，每个人家里都有那么几根。

　　“家里倒是有几根，不嫌弃的话，你先随我到家里看看。”

　　这村民挠挠头，说道。

　　他们这些村民摸不准林动究竟是什么人，为什么会有神仙找他，是坏是好都不知道，但是不管好坏，他们只是普通村民，不能得罪。

　　林动随着这村民往他家里去，后面跟着一些村民围观看热闹。

　　低矮的院落，矮小的房屋，林动走进这院落的时候，还特意的弯了腰，及至走进了院墙里面，林动不用垫脚，就可以清楚的看到外面的一切。

　　“就是这些了。”

　　这老农抱出来了一捆竹竿，粗细长短都是不一。

　　林动弯下腰来，伸手扒拉，一边扒拉，一边说这个太粗，那个太细，这个太短，那个太弯，终于是在里面找出来了一个，挥手一甩，这竹竿就碎成两断。

　　“老人家，你的这些竹竿都不行啊。”

　　林动抱手说道：“我这一去，可是要上山打虎，入洞御蟒，若是要了你这样的竹子，岂不是要害死我！”

　　这话一说，让周围的老百姓们左右对视，最终在这里面又出来了一个老农，说道：“小仙长，你要去打蛇打虎，何苦在我草庙村里面来找竹杖，我们这里都是凡俗之地，岂有仙长要找的打虎的杖子。”

　　村民们的竹竿，虽然也都是在青云山砍下来的，但是山脚下的竹子和青云山的竹子还是有差别的，虽然质地算是坚硬，但说打虎，那真是呵呵。

　　“有的，有的。”

　　林动确定地说道：“就在这个村子里面，一定有我要的竹杖，烦劳各位乡亲父老找一找，免得我葬身异兽口中啊。”

　　草庙村民互相对视，最终还是去给林动找这竹杖。

　　长短粗细，找来找去，整个村子几乎都翻遍了，所找到的杖子没有一根让林动如意的。

　　“你这人，不识好歹！”

　　村民里面有暴脾气的，这个时候已经怒上心头，指着林动的鼻子怒声说道：“你到我草庙村里面要竹杖，烦的我们一个村子的人都为你忙碌，至此还没有去农田干活，现在这村子里面没有杖子了，你走吧！”

　　寻来找去，都找不到让林动合适的杖子，这村民干脆就撵人了。

　　什么能得罪不能得罪，现在这些都被他抛在脑后。

　　“有的，有的。”

　　惹怒了这个村民，被人指着鼻子驱赶，林动一不红脸，二不发火，但是仍旧坚持地说道：“有的，这杖子和我有缘，就在这草庙村里，你们再耐心一点，好好想想，你们一定是知道的，可怜可怜我这行路人，把它拿出来吧……”

　　看林动这幅模样，村民也是无奈，四下左右观望，也真不知道林动所说的竹杖究竟是怎么要求的，更不知道如何将这个原本是“仙人”现在是无赖的家伙给赶出去。

　　“唉？说起来，我记得老张家里有一根竹子，是老张卖给青云仙人木柴的时候，那仙人和老张打个赌，把手中的竹竿输给了老张。”

　　一个村民突然想到老张，说道。

　　“对对对，你这一说老张，我也想起来了。”

　　另一个村民说道：“老张确实有一根黑色的竹竿，一掌之握，平常不是作为扁担，每天都在村子这边挑水吗？”

　　“是是，据老张说，那天他卖柴的时候，那个买柴的仙人还很年轻，在收钱的时候，非要先打个赌才行，说是赌老张的柴是单数，是双数，结果猜错，就把手中的竹竿给了老张。”

　　所谓的老张，就是张小凡的爹，而和他打赌的那个人，则是青云门大竹峰的杜必书。

　　“现在老张在哪呢？”

　　村民们左右环顾。

　　“干脆我们就到他家，把这事情给老张说明白，看老张愿意不愿意将这竹杖舍出去。”

　　村民们在一边商议，讨论，而后一并向老张家里走去。

　　林动迈步紧随其后。

　　转过了这还显泥泞的道路，林动就随着村民们来到了一处石头砌成的院墙，茅草堆积的房子面前。

　　随着村民们的叫喊，这老张打开门来。

　　面容也是老成木讷，看上去昏黄饥瘦，手指关节颇大，一手老茧，非常粗糙。

　　“竹杖啊。”

　　这老张听到之后，犹豫一下，说道：“这竹杖是青云仙人给的，斧凿刀削都少有损坏，偏偏又极有韧性，平常我挑水，能够省不少力气……也罢，一根竹杖给了便是。”

　　他现在要忙着教育夜不归宿的儿子，实在不想要在这些问题上面多纠结。

　　老张转身回到房间里面，三下两下，将原本作为扁担的“黑节竹”给拿了出来。

　　这黑节竹，盛产自青云门的大竹峰，属于青云门大竹峰弟子入门必修的功课，进入山门，就要砍伐黑节竹，被大竹峰的六弟子杜必书给输了出来。

　　黑节竹质地坚硬，韧性极佳。

　　林动接在手中，不胜欣喜，说道：“好好，有此一竹杖，今后草庙村里寿命长，灵泉出地上，鱼淌稻花香，伸手福运来，垂手财宝至，恭喜了。”

　　对着这些村民，林动拱手。

　　“你这人，得了个竹杖，就净说一些吉祥话。”

　　之前斥责林动的那个村民说道：“现在这杖子已经有了，你可以拿着去打虎擒蟒，走吧走吧。”

　　林动的风度，比起昨天高高在上的仙人们差的远了，现在这村民已经不再将林动当做是仙人，而是当做是骗子了。

　　很可能就是骗到了青云仙人的头上，才会有仙人下来查询，捉拿。

　　“要走，要走。”

　　林动拿着竹杖，一伸手就抓住了这个老张，说道：“但是总得让你们看看这灵泉，福报是出于什么地方。”

　　说话的时候，林动抓着老张已经走了十多步，饶是这老张农活出身，被林动这么一抓，也只能跟随着林动亦步亦趋。

　　后面的村民见此情况，也都随在林动后面，自村子里面行走，很快的，就来到了村子的南边。

　　村南的有一口草庙村的枯井。

　　“这里哪有什么灵泉？”

　　老张不太耐烦，说道：“你快让我回去，我那儿子这两天皮，必须要好好教训才行。”

　　“呵呵。”

　　林动笑笑，松开老张，站在这枯井之前，说道：“灵泉就在这里。”

　　老张转身欲走，却被身边的村民揽着，一众人凑过头来看，这井早已干枯，这本是他们都众所周知的事情，此刻凑过来看，只见下面荒草丛生，哪里有半点灵泉的影子？

　　“踏踏踏。”

　　林动用竹杖在井边敲打三下，说道：“你们再看。”

　　村子的村民不明所以，再凑头看，但见这早已经干枯的井底，随着林动敲击之后，这井里面像是开了泉眼一样，咕嘟咕嘟的就往外面流水，这井本来有两丈，随着这水的出现，仅仅不到盏茶的时间，水面已经和井面平齐。

　　井水透彻如镜，在村民的视线中，但见这井里面又出现了一个又一个的游鱼。

　　有巴掌大小的鲤鱼，有一尺来长的鲶鱼，有黑色的寐鱼，有红色的红三鱼……

　　这些鱼在井水里面游动，时而碰到墙壁转身，时而直接穿墙而过，更时不时的，能够在这里看到成群的鱼穿梭而过……

　　草庙村的村民们目瞪口呆的看着这一切。

　　有风吹过，井面的水花现出一层又一层的波纹。

　　老张伸手，感觉这井水冰凉，而后捧了些水，一口喝下，只觉这井水甘甜解渴……

　　眼前发生的神迹让他们难以相信，也根本找不到合适的措辞。

　　只能够就这样，目瞪口呆的看着这一切，看着这个奇迹在他们眼前出现。

　　“水是青云山阴水，鱼是洪川无主鱼。”

　　林动指着这口井说道：“今后只要青云山不倒，洪川水不干，游鱼不绝，这井水就取之不尽，游鱼吃之不绝，引这流水灌溉田地，可保草庙村年年丰收。”

　　“这草庙因水而活，风水因此而改，地脉因此而变，今后这草庙村，才能够算得上是人杰地灵！”

　　一边说，一边走，林动几乎走出了他们的视线，声音还如同在他们耳边说话一样。

　　“神仙！”

　　“神仙啊！”

　　在这里的草庙村民立刻就要争相跪拜，脸上一脸狂热。

　　青云山上的神仙，仅仅只是在高来高去，可是这个出现在他们身边的神仙，却在这井里面引了洪川之水，三下敲打，改变了这里的风水，并且确保他们今后安康。

　　这才是真正的神仙中人。

　　“莫跪莫跪，跪了就不灵了。”

　　林动最后一句话飘在他们的耳边，制止了这些草庙村人的下跪。


第七章 张小凡拜师青云山，林仙人途径太平镇

　　青云山下，草庙村中出现了神仙，枯井点出泉水，内里出现游鱼，这种事情，很快就传遍了十里八乡，就连在高空中掠过的青云剑仙也都在此停顿，探明白事情，查看了泉水之后，一个御剑回到山门，以此禀告师尊。

　　不多时，那青云山上剑光闪烁，在碧天之中冲下来数道剑光。

　　当先之人身穿墨绿道袍，仙风鹤骨，正是青云门的道玄真人，而随着道玄真人之后，则是两道，三俗，一女子。

　　这两道士分别是青云门的首座苍松道长，天云道长，而俗门弟子则是大竹峰首座田不易，风回峰曾叔常，朝阳峰商正梁，至于这女子，则是青云门小竹峰的水月大师。

　　骤然听闻了草庙村的变化，道玄真人召集首座，商议之后，一并来到了这草庙村中，观看这灵泉如何。

　　烈日在天，这井水正在往外冒着寒烟。

　　林动引水处，是青云山阴的洪川，那里常年不见太阳，水质极寒，而这井水不断翻腾更换，是以这寒性不改，在这阳光下面袅袅升烟。

　　而这些让十里八乡闻讯而来的百姓看到，几乎以为是泉水从天上来的，争相的挑回家，而这泉水不管怎么取，始终都是和井口平齐，更有些人来到这里，说是要购买这里的鱼，对于这些，草庙村人都不敢擅作主张，也不会因此而收人钱财。

　　待到村民们看到这天上的神仙飞下，四散退让，有些则上来行礼。

　　道玄真人走上前来，在这井边一看，水质清澈见底，下面的游鱼也清晰可见，在这成群的游鱼里面，道玄还看到了寐鱼的影踪。

　　这寐鱼是诸钩山的特产，距离此地有千里之遥，是道玄成为掌教之后，途径诸钩山，在那里带来了鱼苗，在洪川之中繁衍生息，才有了现在洪川左右能吃的寐鱼。

　　探手一伸，道玄启用太极真法，轻飘飘的就抓出来了一只寐鱼，上下打量，审视，随后又放归泉中。

　　“好手段，好手段。”

　　道玄真人叹息一声，审视四周，说道：“这当真是无上真法，将这草庙村和洪川做出【局】来，一改这草庙风水，又引这灵泉灌溉，此等手段，闻所未闻，见所未见。”

　　林动引这洪川水，使用的是九天玄女所授，奇门遁甲四千零九十六局里面的本事，这等天书，就算是在大千世界也是少有所见，道玄真人他们岂能得知。

　　只是这种改地脉，定风水，引灵泉的本事让他们太过匪夷所思，几以为是神仙手段。

　　“老人家。”

　　道玄对于村民恭恭敬敬，不拿架子，拱手问好，说道：“这赠予灵泉之人，和我青云一门渊源颇深，您可知道他往何处？”

　　这村民得到道玄真人这等人物施礼，惶恐不已，听闻此问，连忙说道：“那神仙拿着竹杖飘然远去，我们凡人如何得知？”

　　道玄微微摇头。

　　这人就如同神龙一样，日前普智大师传讯，说是有青云别脉，道玄本以为是好事之徒，拿着青云名号胡作非为，及至看到了苍松送上来的铜钱，才知道可能素有渊源，今日再见这等手段，道玄钦佩非常，恨不得立刻找到林动，坐下洽谈，分说渊源。

　　道玄又问神仙化竹杖的事情。

　　“说起这个竹杖，也是青云仙山上面流传下来的。”

　　这村民立刻说道：“是我们村子里的柴夫售卖木柴的时候，和仙人打赌，那仙人输给了他一根竹杖，之前都是用作扁担，仙人来化的时候，那家的孩子正不听话，老张也就忍痛将这杖子让了出来，这才有了草庙村的造化，现在老张随着村长去了河阳，要找到一个高明的师傅，将神仙的相貌雕刻出来，放在草庙里面祭拜哩。”

　　点化灵泉，又在草庙里面住宿过，村民们就准备将林动塑出像来，放在草庙里面供奉祭拜。

　　“仙人打赌，输了竹杖？”

　　道玄一听这话，连忙又问：“这从何说起？这竹杖又是什么模样？”

　　跟随在道玄后面的首座都带有好奇，唯独矮胖的田不易，这个时候眉头微皱，面容古怪。

　　“那竹杖是黑色竹节，质地坚韧，斧凿刀削都难有所伤。”

　　村民说道：“至于说打赌之事……”

　　“打赌之事，不必再提。”

　　田不易冷哼一声，说道：“我青云一门，绝不会有如此不肖弟子，你说那老张家在什么地方，带我前去，且容我问过那仙长究竟是什么模样！”

　　黑色竹节，质地坚韧，那分明就是大竹峰的黑节竹，至于说打赌，一听这话，田不易就想到了他那不肖徒弟的嘴脸，整天打赌，却逢赌必输，现在这时节被拆穿出来，他田不易的老脸都没地方搁了。

　　“怕不是这首座心虚，不该听下去了吧。”

　　水月大师在一边冷冷说道：“这黑色的竹子，应该就是大竹峰的黑节竹了，苍松师兄，这打赌之事，该当如何？”

　　苍松掌握着青云门的刑罚。

　　田不易这个人，脾气又臭又硬，偏偏娶了小竹峰美貌的苏茹，不受小竹峰人待见，脾气也不受苍松喜欢，平日里是没少挤兑，只是往常，田不易也不是个弱货，经常直怼回来。

　　而今天听闻这话，也不搭理水月大师和苍松，和道玄真人告退一声，拉着这个村民就往老张家里走去。

　　“这田不易……”

　　天云道人微微摇头，说道：“那老张去了河阳，这本就是说过的，现在为什么执意往老张家去……”

　　“他是在替他那不肖徒弟打掩护。”

　　曾叔常在一边说道：“不过他那脾气，回去之后，这弟子也够受了。”

　　几人相视，彼此哈哈一笑。

　　都是百年来的搭档了，对于彼此的脾气都熟悉。

　　田不易随着村民来到了老张家，不必像林动那样的躬身，轻易的就走进了门里。

　　老张并不在家，张母外出洗衣，在家的只有在门口坐着的张小凡，手中正捧着一本千字文，默默地看，默默的背诵。

　　此子好雄厚的本源。

　　一眼看到了这张小凡，田不易心里就有这种想法。

　　资质和本源不一样。

　　修道就好比跑步，同样是跑步，资质好的人天资卓越，是跑步中健步如飞的人，而资质差的人则是在跑步上面非常平庸的人，都有这个相对起点，也有这个相对终点。

　　资质好的人，更能够追逐这个相对终点。

　　而本源雄厚的人，则是在起跑线上就已经是占了天大的便宜，同样是修道的起跑线，本源雄厚的人起跑线在更前面，更接近终点。

　　一看之下，这田不易就有了收徒之心。

　　“小家伙，你可愿意随我上山学道？”

　　田不易张口就对张小凡说道。

　　张小凡在来人之后，就已经放下了书籍，听到这田不易的话，眼眸中不胜欣喜，不过稍一犹豫，拱手恭敬地说道：“回仙人，我爹前往河阳，要晚上才能回来，修仙此等大事，还是要禀告过父母，才能上山……”

　　昨天一夜未归，在林动的讲述中，张小凡懵懂的心里也像是开了一扇门一样，对于是非善恶也有了衡量，今天父亲让他罚跪，又让他在这里看家，张小凡可没有什么怨恨之心，老老实实，对于父母还有些许愧疚。

　　“好！好！”

　　张小凡有此回答，田不易反而更为欢喜。

　　这种忠厚纯孝的人，实在罕见。

　　说句实话，大竹峰这一脉多数都是老实人，到了田不易这一脉，确实想要找一个八面玲珑，能言善道，资质优越的人来培养，但是看他挑选的弟子，其实还是这种忠厚老实的，就算是杜必书，虽然跳脱，但是在是非上面也绝无挑剔。

　　“如此你先进入这房间里面，今天不要外出！”

　　田不易推着张小凡，进入到房间里面。

　　现在这草庙村里面有青云首座，掌门，若是看到他这等本源，说不定还要上去抢夺，反而不美。

　　“今日你和父母交代，明日辰时，我来这里接你上山。”

　　田不易对张小凡交代道。

　　辰时……

　　这个时辰瞬间就让张小凡想起了林动的交代，待到明天辰时的时候，就是他和青云有仙缘的时候，当即张小凡也不犹豫，跪下了恭恭敬敬的磕了三个头，说道：“谢师傅！”

　　“哈哈哈哈……”

　　看这张小凡如何上道，田不易更为欢喜，拍了拍张小凡的肩膀，说道：“你这一跪，我们师徒之缘已定！起来吧，我可不是什么谢师傅，你父母回来的时候，你只管给他们说，我是青云门大竹峰的首座田不易，今后，你就是我的七弟子！”

　　辰时，青云山大竹峰田不易。

　　两者都被林动说准了。

　　对于田不易，张小凡恭恭敬敬，对于林动，这张小凡更为崇敬。

　　却说林动，手中握着一根黑节竹杖，日行百里，在这天黑之前到了【太平镇】，本来只是经过，只是不经意的抬头一看，林动只觉这镇子里面出现一缕黑红烟，此情此景，定然是妖人作怪，也不犹豫，持着竹杖就走进了这太平镇中。


第八章 太平镇中魔门踪，恶事由来皆报应

　　诛仙世界，空旷宽大。

　　十多里没有人烟是正常现象，也是这世界有妖魔，因此人们都是聚集居住，这太平镇虽说是镇，但是在这方圆几十里最为热闹的地方，林动手持竹杖走进来之后，但见这镇上还是烛火点点，街头上灯笼悬挂。

　　纵然是在夜里，也自有一番景象。

　　这等景象，在古代可是少有所见，在这古代，多数地方晚上没有城市亮化，穷人家也没有灯火蜡烛，平常一到夜晚，都是早早入睡，真有一些夜晚的娱乐节目，也都是有钱人的，没钱的也就和媳妇娱乐一下，再穷的媳妇都没有。

　　林动手持一竹杖，沿着进入镇子的路一直往前，及至到了镇子的另一侧，才在一个“醉月楼”的地方停了下来。

　　“客官……”

　　店小二跑了出来，看着林动的这身装扮，非道非僧，却偏偏头发极短【相比于古人】，看那衣衫布料，料想该是贵人，却不见身旁随从仆人，手中持着一根黑不溜秋的竹杖，一时也拿不准这人有没有钱。

　　“打尖还是住店？”

　　心里虽想，但是这店小二还是问出来了。

　　打尖，就是打发一下舌头尖，坐下来吃顿饭，而住店就不用说了。

　　“住店，也吃饭。”

　　林动迈步，向着这醉月楼里面走了进去。

　　店小二紧随林动之后，住店的人都在后院，前面是吃饭的地方，而后院有专门的客房提供住宿。

　　“客官，我们这店可是一个百年老店，住宿的话，我们有甲乙丙丁四种标准房，吃饭的话，我们这边也有最为有名的陈酒醉鸭……”

　　林动站在这后院里面，四下观望。

　　这醉月楼的后院，东西南北都是封闭的四个大楼，正中间有着长宽都为十丈的空地，一东一西种着两棵桃树，除此之外就都是草坪，花束，小路。

　　“甲房。”

　　林动对小二说道。

　　甲乙丙丁，就是住宿的四个标准。

　　一说甲房，这店小二立刻就面有难色。

　　“客官，要不，您去乙房，这甲房里面，今天客满了。”

　　店小二说道：“这乙房比起甲房，也不差什么……”

　　这醉月楼的甲房一共有六间，可是就在今天，来了一伙客人，看上去都是江湖客，一来就要了这甲房，六个人，刚好是身处六间。

　　“你这人好不晓事！”

　　林动看这店小二立刻就变了脸色，冷冷说道：“我是正儿八经给你钱银的客人，而他们是要你性命的客人，孰轻孰重掂量不清，我告诉你，今天这甲房我住定了！”

　　甲房，甲方，乙房，乙方。

　　签订合同的时候，乙方向来是没有人权的一方，就像是林动的这个系统，属于是甲房契约，乙方【林动】履行责任，就像轮回空间，林动是甲方，轮回者是乙方。这乙房听着就犯忌讳，林动就算是住柴房，也不愿意住乙房。

　　“客官……”

　　店小二看着林动，说道：“这住宿，总的有个先来后到吧，您不能就这么霸道啊。”

　　“这不是霸道的问题，是原则的问题。”

　　林动从袖头里面扔出一腚银子，说道：“去，拿这些钱，给我腾出一间甲房！”

　　说完，林动转头先走到前厅。

　　手中捏着银子，这店小二真是欲哭无泪。

　　这真是惹来的麻烦，早知道就不说甲乙丙丁，安排一个房间就完事了。

　　这思来想去，店小二请示了店家，得到了店家首肯之后，这店小二带着人就往甲房里面走去。

　　逐一拍门，最终在一处敲开门来，这甲房里面的客人都在里面。

　　当先的客人身材瘦高，鹰钩小眼，满脸胡须，一双眼睛不住的闪烁凶光，这店小二看到他的时候，情不自禁的往后一缩，这个客官，是这甲房里面的客人之首，被称作是年老大。

　　“什么事？”

　　这年老大语气开口不善。

　　“客……官！”

　　犹豫一下，这店小二开口说道：“是，我们这里来了一个客人，点名要甲房，所以特意送上来了金钱，希望你们能够舍出来一间。”

　　这小二说着，拿出林动给的银子。

　　“啪！”

　　钱还没有亮出来，就被一个人挥手打飞。

　　这打飞钱的人面貌更怪，耳朵鼻子外翻，舌头殷长，眼睛怂塔，看上去活像是一条狗。

　　“拿这么点钱，你这是轻视野狗道爷吗？”

　　野狗盯着店小二，不善地说道：“还是你这小二想死？”

　　一边说，一边凑近，摩拳擦掌，这野狗现在就准备给这店小二一点颜色瞧瞧。

　　“野狗！”

　　背后的年老大立刻喝止。

　　“一间房子，我们让出来了。”

　　年老大拉着野狗，说道：“就把野狗的房子让出去吧，让那个住宿的人睡的安稳点！”

　　店小二听闻此言，哪里还敢多说，立刻就转身离去，吩咐身边的人将野狗的房间给腾出来，重新铺上被褥，然后这店小二就邀请林动。

　　“野狗！你可知道你差点就惹出事来！”

　　年老大一推野狗，语气不善，说道：“现在还没有到夜深人静，稍有动静，官兵即刻就至，我这谋划的事情都要告破，届时剑仙再来，你我都要再一次被追的如同丧家之犬，现在计划未成，你就给我先老实一点，不过就是一时之气，顶多两个时辰就还回来了……”

　　野狗一听，诺诺称是。

　　这房间里面住客可是大有来历的人，都是源自于八百年前黑心老人的炼血堂，这些人今日来到这太平镇里，实在是谋划一件秘事。

　　当年黑心老人被枯心上人击败，而后不久噬血珠不翼而飞，黑心老人也不知道死在什么地方，偌大的炼血堂一夜之间树倒猢狲散，而有一支炼血堂的势力则存活了下来，一直都在搜寻关于炼血堂的秘宝，下落，今日来此，也是探听到了一个消息。

　　林动跟随着店小二来到了甲房。

　　“客官，您这可真会生事。”

　　店小二站在房间里面，将带过来的饭菜放在桌子上面，对林动说道：“那房间里面的客人可都是凶神恶煞的，您住在这店里面，晚上千万不要再出门了，最近这一年来，太平镇和周围都不太平。”

　　这算是善意的告诫。

　　“有什么不太平的？”

　　林动倒是颇有兴趣，将手中的竹杖靠在了床边。

　　“据说啊，这一年前，我们这太平镇里有吸血的蝙蝠，每天晚上都四处吸血，本来都是在太平镇周边，后来到了这太平镇里犯案，官府衙门都没办法，最后只能让这太平镇灯火通明，这样才算是减少了人员的牺牲。”

　　店小二说道：“可怜我们这里，没有剑仙可怜，不然怎会坐视妖物为害。”

　　这世道，只要是有妖物出现，很快消息就会传开，然后剑仙也很快前来，为民除害，只是这太平镇闹了一年，居然没有剑仙来此，可是少见。

　　“剑仙不来，报应一定会来。”

　　林动脸色如常，随即从身上拿出一个木片，递给了这店小二，说道：“这就当做你跑腿的报酬吧，今后这醉月楼的陈酒醉鸭能不能传下去，就都看你喽。”

　　“啊？”

　　店小二一愣。

　　“客官真是说笑了，这醉鸭能不能传承，店老板在那里，大小姐在那里，我就是一个小二，哪里敢想那么多。”

　　店小二收着林动递上来的木片，心里却不免想道：别人的小费都是铜钱银锭，这给出一个木片做小费的扣门人也是前所未见。

　　捏着木片出门，这小二转手就准备扔了。

　　他自小家境贫寒，是以从小就来到了这醉月楼，幸好这老板是个好人，这店家的大小姐也娇憨可爱，读书识字并不避讳他，一来二去，也读了书，识了字，平常在这里打工之余，一边强身健体，想要成为超凡脱俗的剑仙一流，另一边也有念想，想要考取功名，将这大小姐迎娶回家。

　　可惜在这两者上面，他自觉文不成，武不就，多年来在这醉月楼里面上下经营，倒是把做生意，做酒菜这些学的头头是道，有时后厨忙碌，这小二还能去后厨帮衬。

　　“小店子！”

　　楼下传来一个女声大喝。

　　店小二立刻就跑下楼去，口中直呼大小姐，原本捏在手中要扔的木片，这个时候也顺手就塞进腰里。

　　“怎么回事？”

　　这楼下的后院里面，一红衫妙龄女子指着后院的桃树，对着店小二问道：“我这桃树怎么少了一枝？”

　　店小二一看，本来好好生长在东边的桃树，偌大的一个枝干飘然无踪。

　　“这……这枝干，我记得就长着的啊？”

　　店小二看着桃树，一时思想混乱。

　　看错了？不可能的。他记得带着林动进入楼上的时候，还特意歪了个身子，但就是这上楼一会儿的时间，这枝干就不翼而飞了。

　　“就是你没看好家！”

　　大小姐一手掐腰，一手指着店小二的鼻子，说道：“今天你能丢了这桃枝，明天你就能丢了这桃树！我打出生的时候，我爹给我埋的女儿红也在这里，你都给我弄丢了，我拿什么嫁人？”

　　“大小姐。”

　　店小二在下面挠挠鼻子，说道：“您不就是丢了个桃枝嘛。”

　　“我不管，就要你赔！”

　　那大小姐在下面叫道：“你的工期至少给我延迟三十年才行！”

　　“我那工期不是已经被你延迟了两百年了吗？”

　　店小二的哀嚎在下面响起。

　　林动在楼上微微一笑，手中出现了本该在楼下的桃木枝干，也不用刀，就像是剥玉米一样，轻易的剥开了桃木的皮，三下两下，这桃木枝就像是泥一样，在林动的手中成了桃木剑……


第九章 火树出中庭，灵符镇魔兵

　　天上月弯如钩，群星点点。

　　晚上的生物钟让店小二从床上爬了起来，悄悄的凑到了窗户边上，顺着缝隙往楼下望去。

　　但见在那庭院正中，有两颗桃树相应，中间正有一个红衣女子轻罗曼舞，脸上的表情如泣如诉，一会儿又含羞带怯，两边袖头在挥动之中成为大圆，在这月光星光的点缀之下煞是好看。

　　这红衣女子，就是这醉月楼的大小姐，每天晚上都会在这个时候出来跳舞，除非是风雨天气，而店小二在某时发现了这个事情之后，每天都在这窗边窥视。

　　“啪，啪。”

　　鼓掌声音在楼上响起。

　　甲房这边房门打开，六个人在这里面先后的走了出来。

　　当先的人正是高高瘦瘦的年老大，而后是面容古怪的野狗，接着是一个中年美妇，而后跟着的三个人也都有各自的气质，基本就是猥琐，下贱，贼。

　　“八百年前，这炼血堂的支脉在这太平镇生根发芽，也真不容易。”

　　年老大看着客栈里面的大小姐，冷冷说道：“就是你们不学我这炼血堂的本事，反而去学合欢派这种下贱的手段，又是什么理由？”

　　年前年老大途径这太平镇，听闻了蝙蝠吸血的事情，差人暗下探访，却不想在这里找到了炼血堂的支脉。

　　“炼血堂？合欢派？”

　　大小姐一脸惊讶，她第一次听到这样的称呼。

　　“装？”

　　野狗不屑地叫道：“你爹四处差蝙蝠吸血，意欲炼制那黑心老人的噬血珠，你在这里倒是装的挺像！”

　　这段时间，太平镇的蝙蝠吸血，都是这店长所为，凭借秘术操纵蝙蝠，这本来就是魔门擅长的手段之一，依靠蝙蝠吸血，以此来炼制黑心老人当年的至宝噬血珠，这也是店长在这里的谋划。

　　“我不知道你们在说什么。”

　　大小姐义正言辞的看着年老大，野狗道人，不满地说道：“我爹是太平镇这里正正当当的商人，这太平镇上蝙蝠伤人，还是我爹出面捐钱，提出来了以灯火驱赶蝙蝠，这醉月楼也数次有过吸血蝙蝠要来，都被我爹驱赶走了，你们在这里含血喷人，我不欢迎！”

　　这大小姐自然有大小姐的脾气，闻听此言，已然是非常不满，出于维护父亲的心，对着这人就开始驱赶。

　　“哈哈哈哈……这可就由不得你了！”

　　随在年老大背后的一个贼人跳将出来，自楼上一跃而下，贼眼在大小姐身上不住打量，说道：“像这种修行天魔妙相的合欢弟子，我还没有尝试过味道呢~”

　　说话的时候，这贼人舔舔嘴唇，有着说不出的下贱感。

　　“我们入不了合欢，还能入不了这合欢弟子？”

　　另一个贼人跳了下来，站在这大小姐的另一侧。

　　“年老大，这女贼扎手，我也下去帮忙。”

　　随着他们背后的贼人又跳下来一个。

　　三个人，呈三角，将这大小姐团团围住。

　　“我不是合欢弟子，也不知道什么炼血堂……”

　　大小姐左顾右看，身子后退，突然沧浪一声拔出腰间匕首，在这月光星光下，一道紫色电芒向着身边的人就攻了上去。

　　不在伤人，旨在抓取一个人质。

　　只是这种手段，用在那些名门正道，初出茅庐的弟子手上，自然会有灵验，但是用在他们这种出身魔教，在勾心斗角中成长出来的人身上，这就一点用都没有了。

　　“砰砰！”

　　两声闷响在这中央传出。

　　四个人在这中央动了身形，这大小姐手中有利刃，这三个人难免要缩手缩脚，但是论起武技，论起实力，这大小姐只是一个未出江湖的稚儿，如何是他们这种老江湖的对手？

　　几乎在第一时间，这大小姐就落入下风。

　　“你们速速擒她！”

　　年老大一跃而起，向着店长所在的房间飞去，说道：“我来看看这试图炼噬血珠，在这太平镇闹得满城风雨的同门究竟有何本事！”

　　半空中伸出一脚，气浪就轰破了这窗户。

　　年老大虎目生电，一眼就看清楚了这房间里面，被褥整齐，哪里有所谓店长的身影？

　　“砰！”

　　脚下虚空借力，年老大站在房檐，厉声喝道：“小五！人呢！”

　　四下一片寂寥，并无任何的回声传来。

　　野狗，中年美妇两个人一跃而起，围绕着这个醉月楼转了一圈，不多时，野狗返回，胳膊上面夹着一个尸体，放置在年老大所在的房檐上面。

　　“老大，小五早死了。”

　　尸体已经发白，触手冰凉，捏着僵硬，而这尸体上下更是没有一点血迹。

　　年老大看着尸体，脸上一连闪过了多种情绪。

　　这店长，早就知道他们来意不善，暗中击杀了在外面警戒的小五，以及另外的兄弟，悄悄地一个人跑了。

　　至于这留在店里的女儿，只是他的缓兵之计，也是他扔下来的牺牲品。

　　因为这女儿在，所以年老大一直没有多想。

　　“我去追他！”

　　中年美妇口吐宝器，即刻就要驾驶宝器飞向天去。

　　“且慢！”

　　这年老大生性多疑，眼眸转了几转之后，立刻说道：“快，杀了这女子，杀干净这周围所有的可疑人，然后我们走！”

　　既然这人能够舍弃自己的女儿，那么对方不可能仅仅只是逃命而已，极有可能在这里还埋伏的有暗手，说不定他们现在已经是在对方的圈套之中。

　　这三个围着大小姐，正要捉拿羞辱的人听到这话，即刻就开动杀招。

　　“砰！”

　　只一击，锐利的拳风让大小姐呼吸不畅，手中的匕首已经脱手而飞。

　　另外两个人立即挥拳而上，这两拳若是打中，这大小姐就是一个肠穿肚烂，心脏被掏的结局。

　　“休伤我大小姐！”

　　在楼上看着的店小二再也忍不住，抄起手边的板凳，打开窗户就跳了下来。

　　这在场众人本都是修炼之人，耳聪目明，就算是平常人的目光都是可以感应的到，但是这店小二从天而降，若不是他事先出声，这些人根本就无从感应，及至这店小二从天而量，这三个围攻大小姐的人立刻散开。

　　“啪！”

　　凳子摔在地上粉碎。

　　店小二也毫不客气，整个人在楼上跳下，摔在这地上。

　　上下无声。

　　所有人的一脸呆滞。

　　有风吹过，卷起了桃树的一些落叶。

　　“小，小店子？”

　　大小姐讶然的看着店小二，试探问道。

　　店小二在地上爬了几下，勉强的做起身体，看着大小姐一脸关切地问道：“大小姐，你没事吧。”

　　“小店子。”

　　大小姐连忙上前，一把抱住地上的店小二，忍不住就嘤嘤哭泣起来。

　　“哭哭哭，哭什么哭！”

　　野狗道人在上面看到这一幕，立刻不爽的叫起来，说道：“你爹不要你了，你就是一个诱饵！现在你就乖乖伸着脖子让我们杀就是了！别耽误道爷的时间！你们三个，快点杀了他们，这痴男怨女，看着心烦！”

　　那三人见状，立刻就准备再次上前。

　　“我爹才不会扔下我！”

　　大小姐仍旧不信，满脸泪痕，说道：“我爹是个大善人，他在这太平镇都是最有名的善人！你们一定是弄错什么了！我爹让我跳舞，说是能够找到……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大小姐的话没说完，这东西两颗桃树相继的炸裂开来。

　　剧烈的火花，冲天的火焰，急剧膨胀的空气，燃烧的高温……

　　店小二立刻将这大小姐压在身下。

　　轰然的爆炸，一刹那就炸死了想要上前围攻的这三人，而后火光蔓延，爆炸冲击，在触碰到了这醉月楼的建筑体时候，这东南西北四个角挂上的桃木牌互相印衬，在月光中，溶溶一层白色的光幕出现，护佑着醉月楼的建筑没有受到轰击。

　　只是这火光受此反转，再加上之前的催动，受此一激，向着高空之中就喷射而去，直到百米高空，骤然看上去，像是这醉月楼出现了百米的火树。

　　这一瞬间的变局，让在场的所有人都猝不及防。

　　没有这大小姐所谓的女儿红，有的只是要命的火雷。

　　年老大，野狗道人，中年美妇三个人是站在醉月楼的建筑体上面，这爆炸冲击就在眼前，却也受到了结界庇护，并没有损伤分毫。

　　只是这原本醉月楼的庭院却受到了极大的肆虐，土地虚翻，上冒青烟。

　　店小二扬了扬身上的土，抱着大小姐从废墟里面站了出来。

　　“这特码还能活着？”

　　野狗道人看着这店小二，直以为看到了神仙。

　　“简直就是日了狗。”

　　年老大见此一幕，也忍不住发表感想，只是这种感想却得到了野狗的一个白眼。

　　中年美妇，年老大，野狗三个人对视一眼，各自祭出自己的法宝，一刹那形成了三道流光，对着店小二和大小姐就打了过去。

　　“唉。”

　　一声叹息响起。

　　甲字房打开了一扇窗户。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　自窗户里面飞出来了三道木片，先后的打在了野狗，中年美妇，年老大三个人的法宝上面，经此一打，这三个法宝顿时灵性被镇压，一刹那从法宝变成了破铜烂铁，牛顿的力学终于是发挥作用，让这三个法宝从天而降。

　　“乒乒乓乓的，想要睡个好觉都不行。”

　　林动伸个懒腰，手中拿着竹杖，自甲字房中走了出来。


第十章 惩奸除恶，大雨浇孽火

　　持竹杖，穿长廊，走楼梯，林动一步一敲，木质楼梯咚咚作响。

　　这中庭上的店小二，大小姐见到木牌镇魔兵，再见到林动这不慌不忙，闲庭信步的模样，哪里还不知道遇到了高人。

　　店小二伸手一摸自己的腰带，一手木屑，早先被林动嘱托，无意放在腰间的木片这个时候已经碎裂，此等神异，店小二也知道了现在还活着的原因，慌忙就想抱着大小姐跪下。

　　“莫跪！”

　　林动脚步似慢实快，已然走到了他们二人的跟前，手中竹杖一挑，这店小二已经跪不下去。

　　“为善者，天福之。”

　　林动不咸不淡地说道：“你本性纯良，虽略有小贪，却于人为善，以一善至万善，命不该此，但你庇护之人，却是祸积满盈，天祸之，合该殒命。”

　　善恶是非，人心有一杆秤，天心也有一杆秤。

　　“什么？”

　　这店小二闻言，立刻就要拉着大小姐跪下，只是腿刚一屈，自然就想起了林动不让跪的话。

　　“大小姐一直秉承善念，就算是偶有任性，但也绝对不该就此殒命。”

　　店小二非常不解，慌张说道：“这太平镇里，学堂，宗庙，多数都是大小姐主持修缮，怎么会有祸积满盈这一说呢？”

　　两个人也算是青梅竹马，若说这店小二有善，那么也都是这大小姐带着做的，在店小二眼中，这大小姐才是一个真正的大善人，绝对不该他得救，而大小姐受难。

　　“前辈行善，今人得福，今人行恶，后人受祸。”

　　林动看向大小姐，眼光略带怜悯，说道：“力行善反而得祸者，是为承付先人之过，流灾前后，害此人也，她的祸，并不在她，而在于她的父亲。”

　　血亲承付。

　　个人要为祖先承付因果，也要为后代积累善行。

　　大小姐面色苍白，一言不发，双眼无神，怔怔的看向四周。

　　“一派胡言。”

　　身处阁楼上的野狗闻听林动这种承负言论，一脸愤怒，叫道：“这世道，本来就是一个弱肉强食的世道，过往我一直受人欺负，因为我弱，加入了炼血堂之后我一直欺负别人，因为我强，日后我有后人，那也是炼血堂的人，那也只是我孩子欺负别人……”

　　“你凭什么以为你有孩子？”

　　林动手持竹杖，头微微仰，看向野狗平静地说道。

　　“……什么？”

　　野狗那本来难看的面容变得更为难看，本来耸拉的双眼圆瞪，直直的盯着林动。

　　“你这一生，并无子嗣。”

　　林动平静的复述。

　　野狗命该如此。

　　这番话说出来，野狗当真是怒发冲冠，纵然手中魔兵已经被林动镇压，这野狗仍然是飞身从阁楼上下来，伸手对着林动抓来。

　　说他无后，这对他的侮辱太大了。

　　看着野狗飞来，林动不慌不忙，手中竹杖一打，那野狗就在空中跌了下来，再一打，正中穴道，这野狗在地上接连挣扎，却无从爬起。

　　“你这一生多有坎坷，也无功德，小恶不断，却也并无大恶。”

　　目视野狗，林动拿着竹杖在地上画了个圈，说道：“小恶无福，小恶不罚，但为小恶者，以一恶至万恶，积小为大，从微至著，终将会有报应，今日我在此画上一牢，你且在此静坐思过，五年之后，会有一青云弟子来此，若有改过，今后以善为本，则是最好，若你不改，自有天诛！”

　　轻轻一挑，这野狗道人就进入到了林动画着的牢里面。

　　林动推算，五年之后，张小凡必然会来到这太平镇中，也会住进这醉月楼里，届时野狗将由他而放，为善为恶，那时候自有定夺。

　　“你画个圈就想困住道爷……”

　　野狗咬牙，向着圈外爬来，只是不知怎地，明明看来就是一个圈子，那野狗却在里面爬来爬去，就是不直着爬出来。

　　“你们两个，领死领罚。”

　　林动目视阁楼，看向了阁楼上面的年老大，中年美妇。

　　年老大和中年美妇两个人对视一眼，转身跳跃，向着街道那边就要飞走。

　　纵是没有法宝，作为修真之人，御风破空的手段也有，短时间的辗转挪腾也都是可以的。

　　两个人步伐轻快，时不时的向前跳跃，只是一直行走的路程，就是围绕着醉月楼转来转去，就像是被困在圈里面的野狗一样。

　　林动摇摇头，自怀中拿出一个皮鞭。

　　这皮鞭并非猪皮，并非鹿皮，也不是鳄鱼皮，更不是大象皮，而是林动诛杀衔烛之龙的龙皮。

　　皮鞭拿出，黑长皮鞭，上面有星星点点的火焰。

　　林动往上一扬，这皮鞭迎风而长，将那年老大直接套了下来，火焰环身，皮鞭环绕，年老大立刻就不能动弹，甚至就连真元也都沉寂了。

　　“作为炼血堂主，你倒是一个十足的恶人，杀人满门，烧人宅邸，欺恶妇女，这种事情屡见不鲜，今日见我，你的命数也就此而绝。”

　　竹杖一打，正中年老大的头颅。

　　那年老大“嗯”的一声，之后再无气息。

　　惩戒了野狗，击杀了年老大，那中年美妇见跳不出醉月楼，干干脆脆的从那醉月楼的阁楼上面跳了下来，扑通的一声跪在了林动的面前。

　　“仙师，仙师。”

　　这中年美妇接连扣头，自己交代罪行，说道：“小女子朱艳，自小家里受到灾害，流落街头，被炼血堂收养，多年以来，炼血堂那种伤天害理的事情，小女子从不插手，小女子练功需要，采补了一些元阳，这也都是双方自愿的……”

　　元阳，可不单单指元精。

　　像这种仙侠世界，这元阳和性命息息相关，一次采补，也不仅仅只是丢的子孙后代，还有生命的长度。

　　“对方可不知道，这种事情，是以折寿的代价来的。”

　　林动看着朱艳，说道：“对方只以为是飞来艳福，但你却不知不觉的取了他们的命……今日我就惩戒你二十皮鞭。”

　　“啪！”

　　皮鞭在半空中挽成鞭花，对着这朱艳就挥了下来。

　　一下子打在这女子身上，鹅黄的衣衫上面自然出现血迹，除此之外在那伤口上面还有红色的火焰，并不灼烧衣衫，却足以让这朱艳神魂饱受折磨。

　　“啪！”

　　林动毫不怜惜，鞭花一转，对着朱艳继续打来。

　　一下一下，足足打了有二十下，林动才收回这个皮鞭。

　　朱艳的身上衣衫没有任何的损坏，倒是在那衣衫内里，一道道红色的伤疤透着红色的火焰光芒，就算是隔着衣衫，这种伤疤也是看的清楚。

　　“这火非凡火，而是烛龙火，火有神，火有魂，若你再敢做出欺人之举，这火自是让你痛苦不堪，反复三次，则你必成灰矣！”

　　林动对着朱艳警告。

　　“仙师，再也不敢了！”

　　朱艳跪伏在地，痛哭流涕。

　　对这朱艳，林动是看也不看了。

　　天上的星星，月亮，不觉已经被掩盖到了乌云里面，只是不知怎地，这店小二四处张望，只觉周围都是亮亮堂堂的。

　　“仙师。”

　　大小姐看着林动，泪水不觉就掉了下来，说道：“我爹，他真的是个坏人吗？”

　　在大小姐的认知中，她爹是一个善人，可是今天晚上突然跳出来的人，却说这太平镇周围的所有蝙蝠吸血之事，都是她爹一手操作，更是在宣称是埋了她“女儿红”的桃树下面，迸出来了雷火。

　　如果不是店小二保护她，她已经死了。

　　而林动也说了，她现在遭遇的一切，都是在为了她父亲承负，因为她爹造了太多的孽，所以报应到了她的身上。

　　“十恶不赦。”

　　林动目视那大小姐，说道：“今日我来此，主要是为了解劫，释恶，由我观之，今日之劫，能够祸及你这个毫不为恶的大小姐，皆是因为你那父亲所作所为，天怒人怨……”

　　能够祸及子嗣，这都是极恶的罪行。

　　“您说的，是蝙蝠吸血杀人吗？”

　　大小姐泪水一点一点的往下落。

　　心中的英伟的父亲变成了一个恶徒，这是她最难接受的事情。

　　“吸血杀人，锻造噬血珠……”

　　林动嘴角一挑，冷声说道：“是他在太平镇里的这一场火！”

　　古时候的照明，并非是现代的灯光亮化，以烛火照明，最容易的就是发生火灾，而古代的建筑，又多是木质建筑。

　　所谓的以烛火来应付蝙蝠，也是这人准备的后路之一，真当有人袭击而来，这烛火就成为了他的掩护。

　　“失火啦！失火啦！”

　　醉月楼外，已经开始有太平镇这里的百姓开始呼喊。

　　现在是深夜，突如其来的火焰，还在沉睡中的百姓……依照林动算来，至少要有超过三万百姓遭受死劫。

　　直接造成这么多百姓的死亡，这等罪孽，自然是会归结到他的女儿身上。

　　店小二双眼圆瞪，之前所谓的“亮堂”，实在是这太平镇里失火了……不及多想，这店小二一把推开了醉月楼的门，向着太平镇里就跑了出去，一边跑，一边开始呼喊，呼喊那些沉睡中的百姓。

　　“仙师！”

　　大小姐跪在林动面前，一把抱住林动的腿，叫道：“您有神通，能知过去将来，求求您，救救这些百姓，救救他们……”

　　“别急。”

　　林动将这大小姐扶起来，一手指天，说道：“这天，不是要下雨了吗？”

　　话刚落音，瓢泼般的大雨纷纷扬扬而下……


第十一章 林动点婚，木剑天理彰

　　好一场雨。

　　寅时火起，暴雨忽至，倾盆暴雨，接天连地，似乎是这天地间都充斥着水一样，灼烧的火焰没过多久，就被这从天而降的暴雨给浇灭，待到辰时，这太平镇里面已经没有一点火焰火苗。

　　本来是满城的火光，最终也仅仅只是烧毁建筑两栋，其余的不过都是房屋上面出现了一点点破损而已。

　　卯时雨停。

　　万籁寂静。

　　林动斜靠窗边，竹杖放在一侧，双眼看着外面的景象。

　　卯时是早晨的五到七点，这时候的天边已经泛起了鱼肚白，清冷的气息透过窗边，吹进了这房间里面。

　　醉月楼的店小二一直跑前跑后，忙碌到了现在，浑身上下都是雨水，一步踩在地上，身上的水顺着就流淌在地上。

　　“大小姐。”

　　店小二跑到这林动门前，叫着大小姐，说道：“我跑遍了全镇，除了周叔家里是失火源，让周叔受了点火伤之外，其他的镇民都还挺好，就是受了一点点的烟熏火燎，我已经把周叔送到了赵医师那里，现在有赵医师代为照料。”

　　听到没有人死亡，仅仅只是受了一点轻伤，这大小姐不由的松了口气。

　　自从这暴雨来袭，林动就关门进入到了这甲字房中，那大小姐找林动求救，一直跪在林动门外，对这一些，林动并不搭理。

　　至于野狗，大雨倾泻，劈头盖脸的砸在了野狗的身上，纵然是将林动在地上画的痕迹给淹没了，这野狗也一样还是在原地打转，根本就出不来。

　　这是一个【局】，并非他能破。

　　解局之人，就是日后的张小凡。

　　“踏！”

　　林动轻轻一敲桌子。

　　甲字房门立刻打开。

　　大小姐，店小二两个人并排而跪，大小姐神色憔悴，店小二形体狼狈。

　　“仍然在为你爹求救？”

　　林动冷淡的问道。

　　“我……”

　　大小姐张了两下嘴。

　　“你可知，你的祸并没有结束。”

　　林动冷淡地说道：“你的那个匕首，名字唤作【紫芒刃】，十五年后，这刀刃必然是在合欢派的妙公子金瓶儿手中，你持有它，就是怀璧其罪，而你爹造的孽，可以说是遗祸无穷，今后各种灾祸都是接踵而来，魔门，正道，异族，妖怪，这些任何一个，都足以将你打入深渊。”

　　炼血堂在这里被终结，紫芒刃被这大小姐拿着，太平镇的大火大雨，今后这醉月楼，绝对不像现在这么的太平。

　　“仙人。”

　　店小二跪在外面，接连的磕头，说道：“仙人您说过，您说我是有福报的人，我宁愿拿我一身的福报，来换取大小姐一生安宁，您既有此神通，不如就施展慈悲手段，帮帮大小姐吧。”

　　“小店子。”

　　大小姐惊异的看着店小二，而后制止，说道：“谁要你的一生福报，我身上的罪孽，自然由我来抗，今后你不再是这醉月楼的人了，走吧。”

　　身有灾祸，这大小姐不愿意连累这个店小二。

　　“大小姐……”

　　店小二立刻就准备接着开口。

　　“好了！”

　　林动制止这两个人撒狗粮的话语。

　　“若是你二人结为夫妇，那么自然是命数相连，大小姐的灾祸，和你的福报，两个人连在一起，异日两个人有福同享，有难同当，若是再多积功德，说不来还有个善终。”

　　林动平平淡淡地说道。

　　这话算是戳破了两个人的小暧昧，让这店小二和大小姐对视一眼，两相脸红。

　　“仙，仙师。”

　　店小二瞟了一眼大小姐，磕磕巴巴地说道：“我，我和大小姐在一起的话，真的，真的能够挽救大小姐的命数？”

　　听林动的话，似乎看到了一线希望。

　　“但尽人事，各凭天命。”

　　林动转头，看向了窗外。

　　天空透亮，湛蓝，万里无云，透过这窗子看去，也是一番美景。

　　“天地无私，任物自化，寿之长短，皆有人行，存之以道，纳之以气，气续则命不绝，道在则人自寿，故人命，不属于天地。”

　　林动缓缓的说出了在这里的体悟。

　　这世界虽然有阴魂厉魄，有轮回往生，但是寿命归根结底，还是在自我掌握中，能否长生，全看自己。

　　“仙师。”

　　大小姐跪伏在地，说道：“小女子仅此一问了，我那父亲，究竟命运如何？”

　　就算是各种罪证都累计到了她父亲的身上，甚至祸及到了她的身上，大小姐还是不太相信，想要见到她的父亲，能够和她父亲说话，求证，得出理由。

　　或许……是有苦衷的？

　　“你的父亲，该死于绝命岭。”

　　林动终是回答了大小姐的问题，说道：“暴尸荒野，死无葬身之地，被风吹雨打，狼吃虎咽。”

　　看那大小姐神情微动，林动即又说道：“不要想去收尸，他的尸体，你收不住。”

　　闻听此言，大小姐双手冰凉，垂放下来。

　　“不必为他守孝。”

　　林动平静地说道：“若是守孝，更是遗祸无穷，照我看来，你们两人郎有情，妾有意，今日在此，不如有我做证，就准你们结为夫妇，将你们命数捆在一起，今后夫妻同命相连，福祸一体，如何？”

　　正儿八经的做媒，并且还让两个人拜入洞房。

　　林动觉得，这将是他少有的，一次成功撮合，并且百年好合的情侣。

　　“若是能娶大小姐，那当然是好。”

　　店小二自觉的抓起大小姐的手，看向那大小姐，说道：“就是不知道，大小姐究竟同不同意。”

　　大小姐看着狼狈的店小二，脸色微红，悄然的点了点头。

　　“很好，很好。”

　　林动点头，笑道：“今日你们结为夫妻，福祸捆在一起，只要多有善举，届时自会有人助你们渡过难关，这野狗道人就暂且关在这院落里面，五年之后，青云弟子来此，紫芒刃的归属定夺，这将是你们夫妻的一大难关，若过此劫，则今后有惊无险……”

　　“仙师。”

　　店小二看着林动，说道：“我们把这紫芒刃送出去，今后还会有事情吗？”

　　林动微微摇头，说道：“劫难在天，劫难在刀，劫数难逃，送出去了紫芒刃，五年之后也会回到这里，这是劫，逃不过的，准备一下吧，今天，我再做个证婚人。”

　　野外。

　　枯草遍地。

　　“驾驾……”

　　快马加鞭，一壮硕中年自太平镇方向，向着空桑山而去。

　　他从太平镇这边出来，一路不敢御风御宝，盖因那太平镇的大火是他所放，一路而来，必定是有许多剑仙，仙人前往那太平镇去，若是在空中遁宝，虽说是一日千里，但是也大大的加剧了被发现的可能。

　　因此，对于他这种心怀秘事的人，骑马，反而成为了最快的交通手段。

　　放火焚烧太平镇，实在是他的一招绝杀，不管在那雷火中能否击杀炼血堂的人，至少这太平镇的大火，将炼血堂置身于明处，这种放火烧城的举动，自然是“魔门中人”才能够做出来的，不管是百里之外的青云山，还是千里之遥的天音寺，但凡是正道中人，绝对不会放过这个炼血堂来。

　　而他一个人，易名改姓，更换面貌，炼血堂休想找到他，而他则潜伏到炼血堂现在未曾驻扎的空桑山，待到神功大成，自然收拢一切，达成八百年前黑心老人一统魔道的壮举。

　　一夜的时间，终于是在朝阳初生的时候，这人来到了绝命岭。

　　这绝命岭是太平镇地界和太安镇地界的交界处，这里可以说是一个“不平安”的地方，有强盗，有野兽，山岭诸多，地势惊险，若非是有人结伴，单独一个人极少能够过这绝命岭。

　　而他是个例外，这个绝命岭他御宝已经飞过不下百次，因此对于地理是清清楚楚的，拉着缰绳，调整方向，让这马匹向着绝命岭上就进发。

　　“吼……”

　　远远的一声虎啸。

　　声音低沉雄壮，回音在这绝命岭四周经久不绝。

　　“嘶……”

　　胯下的黑马听此声音，一声惊叫，前蹄高高扬起，左摇右摆，任由这人如何的拉着缰绳，都不能将这马匹反转。

　　“咚咚咚……”

　　这马匹上面装着的行囊，银钱纷纷落下，见此一幕，这人只得舍下马匹，将马匹上面的行装拿下，然后纵身跃下。

　　黑马失去了拘束，撒腿就往太平镇那方向跑了去。

　　“这畜生……”

　　嘟囔着骂了一声，即是在骂这个马匹，也是在骂这个老虎。

　　“改日让爷见到了，非把你吸成干不可！”

　　一边骂着，在地上收拾行李，这行礼都散落在地，要收拾起来也是一个麻烦事。突然看到了那用步包着的长条物品，眉头一皱，他浑然不记得带有这个东西，伸手将这布匹解开，但见这布匹的包裹下，居然是一把桃木剑。

　　而那布匹上面还有字迹。

　　【善人善人，吸血杀人，太平太平，火焰升腾，有女红妆，替父遭殃，身骑黑马，辗转疆场，虎啸马惊，一场匆忙，绝命岭上，见字而亡。】

　　笔墨早已干了。

　　这些字迹看的他心慌意乱，刚想有所反应，那布匹包着的桃木剑猛然飞起，一剑正中他的心脏，连同刚刚炼制未成的噬血珠一并破碎。

　　最后的光景，他只看到了天上一片湛蓝，白云几朵，而后闻到一阵腥风，感觉到自己的身体似是被拖走……


第十二章 佛前点灯，一盏能增十年命

　　太平镇中有喜事操办。

　　一个店小二，一个店家大小姐，两个人喜结连理，这在古代这种大环境下，可以说是一段佳话，只是这成婚的大好日子，醉月楼的店长却不见踪影，客人询问，则说是去了外地，将这店和女儿托付给了小二。

　　适逢昨天大火大雨，房屋都被烧了两个，今日的喜事对于镇中百姓来说，算是冲喜，这百姓都争相恭贺，由林动作为证婚，一场婚事是圆圆满满。

　　待到晚间，宾客尽归，店小二在外送客，恰看到了林动手持竹杖，孑然一身，混在那宾客之中即将离去。

　　“仙师，仙师。”

　　店小二见状，连忙上前，混入那宾客群中拦下林动。

　　周围宾客见状，也都暂留残步，看这新郎拦下林动有何事。

　　“你这新郎，新婚之夜，不该在房间里面好好陪着新娘，出来纠缠我作甚？”

　　林动对店小二说道：“若说房钱，我已放在那甲字房中，勿要多心。”

　　话毕，林动推开这店小二，准备离去。

　　“仙长！”

　　店小二登时就要下跪，却被林动一把搀着，无论如何都跪不下去，看着林动泣不成声，说道：“仙长昨夜赶到这太平镇中，惩奸除恶，降雨灭火，一夜无眠，今天又为我的婚事操办，现在万事刚平，您当在我这里享受两天清净，也让我能一表心意，怎么能在这星夜离去……不成。”

　　说话时，这店小二抓着林动的衣袖，绝不放松。

　　“唉。”

　　林动摇头叹息，说道：“这万事太平，岂不正是我离开的时候，在这前方，还有愚子行孝，愚子上吊，愚子死在愚民前，愚民再捐香火钱。”

　　话毕，不见林动有和动作，衣袖已经在店小二的手中挣脱，竹杖一点，步伐一动，已然在这人流之中走了起来，那店小二要追，却有人流阻碍，那店小二呼喊，林动头也不回，悄然不见。

　　“小二。”

　　那围观的群众拦住小二，问道：“你说这太平镇里的雨，是这仙人所降？”

　　清晨的雨来的太怪了，火来的时候雨来了，火走的时候雨去了，本来这太平镇里的乡亲们都以为是神仙垂怜，却在这店小二的口中听到了仙人降雨这一说。

　　“自然是仙人降的。”

　　店小二看着林动去的方向，说道：“若非仙人垂怜，这太平镇已经是沦为火海废墟……”

　　“仙人号什么？”

　　镇民们问起来，若是知道名号，日后供奉祭祀，也算有个凭依。

　　“仙人没有神仙尊号，名叫林动。”

　　店小二缓缓说道。

　　林动……

　　太平镇的村民们默默的念叨这个名字。

　　群星点点，月弯如镰。

　　林动这一去，本来是去空桑山万蝠洞，到那死灵渊滴血洞中寻找天书第一卷，只是白天时候，给前路算上一卦，前往那死灵渊滴血洞，确实没有什么阻碍，只是这一路上，却有许多不平之事。

　　修行修行，且修且行，有过这一占卜，林动也就不径直前往万蝠洞，而是走了这稍远的路程，向着那太安镇而去。

　　一个人，一根竹杖，林动的步子不慌不忙，走官道，过小路，在荒无人烟的荒草里面走上几里路，过了那店长殒命的绝命岭，已然是进入到了太安境内。

　　当今世道，正道昌盛，邪魔退避，青云门，天音寺，焚香谷这三个门派是正道支柱，而后修真门派有千余，但皆平庸碌碌，少有能够进入到这名门大派的角逐中来。

　　而在这世上，又以佛，道最为昌盛。

　　崇道者，以青云为首。

　　礼佛者，以天音为尊。

　　双方信仰扩张，也互有谦让，例如青云门百里内没有佛门寺观，而天音寺百里内没有道门道观，而在其他地方那就是互较高下。

　　正如这个太安镇，年前来到这里的和尚法号法慈，是天音寺的得意弟子之一，来到这里没多久屡现神迹，让本来在这里的道观信仰日少，到了最后没有香火钱支援，这道观也开不下去，一个夜里，雷声传来，道观倒塌，随后这观里的道士也就散了。

　　太安镇里，现在是天音寺下辖的太安寺一家独大。

　　林动星夜兼程，越过了绝命岭，再走两个时辰，已然是看到了城镇零星的灯火。

　　这太安镇也是一个繁华之所，人烟密集，只是没有太平镇那样，要夜晚点灯驱赶蝙蝠，也就是城镇入口有官兵在打瞌睡，林动从他们身边走过，也都未曾察觉。

　　卯时天色渐亮，这太安镇上已经有人陆陆续续的起床，待到辰时的时候，天色大亮，这太安镇已经是热闹了起来。

　　林动混在人流之中，听着这里的人们谈话，也随着人流漫无目的的走。

　　一路而来，林动一直都处于一种思索的状态，将自身得到的【奇门遁甲四千零九十六局】，以及现代的【奇门遁甲十八局】互相结合，印证，再结合这世界的所见所闻，斗转星移，万物规律，将这九天玄女传下的奇门遁甲正在一点一点的掌握中。

　　毫无疑问的是，现代社会的奇门遁甲十八局在林动看来，并非是将过往的奇门遁甲精髓结合在一起，更像是不断失传，失其形，失其神的产物。

　　修行奇门遁甲，林动可以掌握天地规律，万物命理，懂得天体运转，知道元磁默移，可以呼风唤雨，枯井生泉，再往极处发展，更有移山填海，肩山拿月的本事。

　　混迹在人群中，林动不觉的走到了一个书生面前。

　　这书生玉面纶巾，也算是一个美男子，在他的面前堆积着一堆的先贤书卷，手拿折扇，虽然是在街头，但也不断的翻看着书卷，似是恨不得将那书卷的内容都给记下来一样。

　　在他面前，写着书籍卖钱，诸子经卷之类。

　　“这书生。”

　　林动拿着竹杖一敲，在此站定，说道：“这秋试马上就要开始了，你不拿着这些书籍好好钻研，却将它拿到街头售卖，这是什么道理？”

　　诛仙世界是有科举的，比如青云门最为得意的祖师青叶，就是一个在科举上面屡屡不中的落魄书生。

　　“唉……”

　　这书生叹了口气，显然是一言难尽，但看现在左右人都各有忙碌，没有往这边顾及，也就对林动说道：“百善孝为先，今我老母有病，瘫痪在床，无人供养，需要凑够十两银子，去那太安寺里面买一张【功德劵】，凭此功德，消除恶孽，让我老母能消除病症，不得不为啊。”

　　“有病？”

　　林动随即说道：“若是有病，你自然应该将你老母送入那医馆之中，如何要去买一个功德劵……也是我孤陋寡闻了，还不知道这功德劵又是什么劵？”

　　虽然能够看到将来，但终究还是要亲自的，详细的了解一下事情的经过，真相，林动才能够做出更好的判断来。

　　“这神医难找，哪里会有神僧来的灵妙。”

　　书生说道：“我那老母的病情，就算是医生，也诊断不出来究竟是何病情，而太安寺的法慈师傅却说，只要有一张功德劵，一定能够确保无恙，这功德劵，也确实是无上神妙的宝劵，许多身染恶疾的人，都是凭借功德劵好的……可怜我老父亲走的早，不然的话，在那太安寺里面给他点上一盏佛灯，凭空就加了十年的命……”

　　“不过就算如此，我还是想要给我父亲点上一盏灯，让他能够在阴间少受罪，能够早日的喜乐安宁……”

　　林动情不自禁的摇了摇头。

　　和这书生的交谈中，林动知道了太安寺现在的宣传策略。

　　主要售卖的就是十两银子的功德劵，凭此功德劵，可以消除过往罪孽，免受阳寿被折。

　　而后是佛灯，点燃一盏佛灯，每个月都要给这佛寺掏出二十两银子的灯火钱，佛灯供奉，可以延阳寿，消罪孽……

　　除了这功德劵，佛灯，还有香火，撞钟……

　　几乎可以说是各项服务一条龙，不管你家人是死是活，是长是幼，这庙里面总有合适你的项目，如此措施，饶是林动自觉深得“剥削”一道，更是自号“花藤”，也免不了自愧不如。

　　就算是现代仍然有人如此，花钱在医院，医生抢救，最后是庸医害命，若是花钱在寺庙，那就是命该如此。

　　“既然如此，我就给你十两银子。”

　　林动自怀里面掏出钱来，说道：“你随我将这书卷都给抱到客栈，你买你的赎罪劵，我看我的圣贤书。”

　　遍看这桌子上的书籍，四书五经，诸子经易，都是科举用得上的，林动自然是用不上，但是也可以好心的帮个忙。

　　“先生，那可不是赎罪劵，那是功德劵。”

　　书生很是欢喜，给林动收拾着桌面上的书籍，打包。

　　“我看更像是受贿劵。”

　　林动淡淡地说道：“佛祖菩萨收了你的钱，给你开个了收据，因为这些钱，就能够保佑你母亲平安……”

　　“先生，你这是在谤佛！”

　　书生郑重的警告林动，说道：“这是要下阿鼻地狱的！”

　　“呵呵。”

　　林动平淡一笑，说道：“今夜子时，我们太安寺见！”


第十三章 神人前知，林动卧居太安寺

　　十两银子，对于一个书生来说可以说是天降的钱。

　　就他桌面上的那些经卷，根本就不值十两银子，就算是在书店里面买新的，也要不了这十两银子。

　　林动可以说是不差钱，随便的捏出来了十两银子，将这书卷给买了，也算是免了这书生卖书不成，窃钱买劵，让他今后难有发展。

　　太安寺身处太安镇的西侧，占据一个山丘，修的宝相庄严，里面的佛祖，菩萨，具是金身，入门的功德池里，有金钱铺满，钟鼓楼上，楠木建成。

　　简瓦红墙，浮光放金芒。

　　金身塑像，我佛威风扬。

　　林动持着竹杖走进来的时候，也忍不住叹了一声：“好……有钱！”

　　“这位施主。”

　　有一小沙弥走了过了，接待林动，问道：“您是祈福，还是买劵。”

　　林动看这小沙弥，不过也就是十一二岁，看他面貌，倒像是已经对这一套很是熟悉了，不禁问道：“祈福如何？买劵如何？”

　　“祈福我们这里有三等香，二等香，一等香，都是可以供奉给佛祖菩萨，如果您可以多待一天的话，可以等到明天来上头炷香，我们这太安寺最是灵验，如果是买劵，我们这里的功德劵有十两银子，一百两银子，一千两银子的，除此之外，还有佛灯，佛钟，供一盏佛灯，寿命则恒，敲一下佛钟，灾运则去。”

　　小沙弥对着林动一一讲解。

　　自从这寺庙里面多有灵验之后，许多外地来的人专程来到这里来求佛，这小沙弥看林动面孔较生，故将林动以为是外地来的求佛人。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　林动听此，忍不住的笑了，说道：“普智啊普智，你可真不老实，我终是抓到了你的尾巴。”

　　此番言语似无意中说，但听到一个过路的和尚耳中，那却是石破天惊。

　　在林动和沙弥说话的时候，恰好有一和尚，四十来岁的面貌，身披袈裟，头上烫有戒疤，手持金丝串碧玉的佛珠，这和尚，就是太安寺的法慈，刚好从林动和沙弥的身边经过，骤然听到普智这名字，顿时一惊。

　　止住脚步，转过身来，这和尚对着林动上下打量，拱手施礼，随后问道：“这位居士，可是认识我天音寺的普智师叔？”

　　法慈是属于法字辈的，同辈的和尚有后来的法相，法善，而上一辈的和尚，则是以普字开头的和尚，天音寺的四大神僧，方丈普泓，都在其中。

　　“认识，认识。”

　　林动看向法慈，含笑说道：“上次见面的时候，那普智还问我长生之法，却不知道这普智早就有了长生之法……”

　　当日在草庙中，普智曾经询问过林动长生。

　　“嗯？”

　　法慈心里一动。

　　他在天音寺的时候地位就高，对于天音寺的一些秘事，他也知晓，几年之前，这普智就陷入到了长生的执念之中，竟然对普泓商量，要将天音寺的大梵般若和青云门开诚布公，以此来换取太极玄清道，佛道同修，勘破长生之谜。

　　这大梵般若事关天音寺的传承，实在是一等一的秘事，怎可轻言向外透露，若是那青云得到了大梵般若的秘密，天音却勘不破太极玄清道，将来还有天音寺，还有现在的佛道之争吗？

　　普泓拒绝，并且斥责了普智一番，当时法慈在场，心里以为普泓极对。

　　而后普智数次前往青云，但是屡屡碰壁而归，对于长生的追求，这些法慈也都知情，今日突然听到普智，长生，顿时就让他有了兴趣，情不自禁就追问下来。

　　“敢问居士，这长生之法何来？”

　　法慈问道。

　　“呵呵。”

　　林动先笑，然后问道：“我且问你，这太安寺比起天音寺如何？”

　　法慈微微一皱眉头，而后说道：“远远不如，天音寺位于须弥山上，那是一等一的灵地，恩施普泓现在开放天音，百里的百姓在初一十五都去上香，更有普智师叔，凭借一己之力，费尽十年之功，搬运山石，修建出来了佛海坦途……”

　　提起天音寺，这法慈很是尊崇。

　　“那么，这里上香祈愿，在天音寺也不一样？”

　　林动又问道。

　　“这是一样。”

　　法慈语带慈悲，说道：“佛恩遍地都是，天音太安，甚至普通寺庙都是一样的，就算是居士在家供奉，全然一样，并无分别。”

　　“既然如此。”

　　林动含笑说道：“只要那普智在天音寺里面供奉一盏佛灯，日日料理，自然是寿比南山，何苦求我长生之法。”

　　一盏佛灯得长生，这本是佛门最擅长的手段。

　　“……”

　　这话一下子就噎住了法慈，适才林动的话全是套，最终就是往这上面套他的。

　　不过这法慈毕竟是方丈，舌灿莲花，微微一想，就有了应对之言。

　　法慈拱手，说道：“居士言辞犀利，老衲竟一时无言，人命终有尽时，这佛灯只是一盏明灯，照亮了生前死后的路，若是要人永恒，确实不能……倘若佛灯能够照耀世间，让百姓恒久，那么我法慈愿意以万世之功，点世间所有佛灯，愿人人永恒。”

　　像这样的漂亮话，宏愿，和尚张口就来，总体来说，就是假，大，空。

　　小沙弥看到法慈这种大愿，决心，顿时心生敬仰。

　　“好一个慈悲的袈裟。”

　　林动看着法慈，说道：“好一个慈悲的面貌，只是不知道和尚你是否有一个慈悲的心肠。”

　　上下审视法慈，林动语带讥讽。

　　“我佛慈悲！”

　　法慈双手合十，向着寺庙供奉佛像的大雄宝殿深深一礼，而后转头，看向林动，问道：“敢问居士从何而来？”

　　从林动的话语中，这法慈感觉林动来意不善。

　　“青云。”

　　林动清淡说道。

　　闻听青云，这法慈顿显恭敬，对着林动再一拱手，问道：“青云门除却道玄掌教之外，另有六个首座，除却小竹峰的水月大师，敢问您是哪一峰下？”

　　青云门六首座的面貌，法慈是知道的，甚至青云门的长老们面貌如何，法慈也都知道，小竹峰是女弟子，法慈更知道，因此林动不在青云门的领导阶层，而是在于青云门的弟子行列。

　　只是……如果是弟子，那么普智不应该向一个青云弟子问道。

　　“我比青叶小一代。”

　　林动平静地说道。

　　青叶？

　　青叶！

　　法慈面貌一下子就复杂起来。

　　青云山的青叶祖师，法慈自然是知道的，青云门的创立在于青云子，青云子在一无名古卷上面领悟了“太极玄清道”，只是这太极玄清道晦涩艰深，难学难精，青云弟子一直备受欺负。

　　直到一千三百年前，青叶祖师横空出世，创立了神剑御雷决，斩鬼神这般的四大剑诀，改善了太极玄清道，创立了诛仙剑阵，一扫青云颓势，而后成为了正道领袖，领袖正道五百年。

　　也就是在五六百年前，青叶祖师才逝世。

　　青叶祖师高龄七百五十岁，是青云门的第十一代祖师，而后传了六代，到了道玄这一代是第十八代。

　　林动说他比青叶小一代……那岂不是青云门第十二代的……长辈？

　　青叶祖师寿七百五十载……

　　法慈一时之间脑海中有万千回旋，浑然难以算计林动应该有的年龄是多少。

　　是七百年还是一千年。

　　但不管如何，青叶祖师小一代的人，在现在的修真界，绝对是高寿，长者！

　　“敢问前辈为何而来？”

　　法慈拱手，深拜。

　　心里面还是有疑惑，若真是有比青叶祖师小一代的青云门人，他们应该都有耳闻，但凡高寿的修真人，那都是现在修真界的活历史，活宝藏。

　　只是在此之前，从来没有听过林动的名号。

　　“我本不该来，但既然来了，那便等一下普智吧。”

　　林动抬头，左右打量这个佛寺，平淡地说道：“普智会在明天巳时来到寺庙，届时就说我在等他……你这寺庙里面，应当是有禅房吧。”

　　普智师叔明天巳时来到太安寺？

　　法慈一愣，不明所以。

　　但听闻林动说寺庙禅房，连忙着手沙弥安排。

　　最好的佛粮，最甘甜的水，太安寺里面最好的师傅，准备出来最好的素斋，法慈亲自给送到太安寺最好的禅房，也就是林动居住的地方，厚脸攀谈，再加试探，直到看林动颇有不耐，才连忙告退。

　　回到了方丈的禅室里，法慈刚刚静坐，就见窗外面飘进来一张金筏，打开一看，只见上面写着天音寺普智神僧将会在明天巳时来到这太安寺里。

　　这金筏是天音寺的沟通工具，这边写上内容，金筏会自然飞起，向着定好的目标而去，少有偏差，兼之这金筏飞行速度极快，就算是修真界最快的御剑高手，也不见得能够将这金筏拦下。

　　法慈在上一写，求证普智缘何而来。

　　不久之后，金筏飞回，说是普智静极思动，一时心起，来到这太安寺视察一番，通篇没有和林动早有约会一说。

　　“果然前知，神人也。”

　　法慈惊叹一声。

　　至此，对于林动身份的疑惑被法慈给完全放下。


第十四章 门前上吊，和尚傻掉

　　子时。

　　太安寺门前圣地有人哭哭啼啼，白日林动所见的书生数次想要往这太安寺里面闯，但是皆被寺庙里的和尚给架了出去，最后一次，这书生面临的是紧闭的大门。

　　门冷冰冰的。

　　和尚的心比起这还要冷。

　　更冷的，则是那书生的心。

　　万般无奈，在那横梁上面系上腰带，脖颈往上一悬，就要在此上吊。

　　“那书生，你且让一让。”

　　林动站在这太安寺外，台阶之前，看着要上吊的书生，说道：“这个地方，我白天就已经看上了，是我选好要死的风水宝地，怎能让你？”

　　书生往下一眼，他在太安寺灯笼下的明处，而目光所看，那地方黑乎乎一片，并不清楚来人是谁。

　　“你为何要死？”

　　书生看着黑影，疑声问道。

　　“我自是要死。”

　　林动一说，声音悲切，说道：“谤佛，这本来就是下地狱的罪行，我的钱全部用来买书，根本没钱再买功德劵，既然一定是要下地狱，赶早不赶晚，我要死在佛前，也能赎罪一二。”

　　推过那书生，林动扔过他的腰带，手中已经出现一个粗麻绳，往这梁上一吊。

　　“据说这上吊死的人，脖子会伸长，舌头会吐出来，就连死后，那脚步也是轻飘飘的不沾地……这上吊死的人，属于自杀，我看那佛经上面所说，死后要被打入枉死地狱，今后无论如何都不能转生成人。”

　　这是源自佛家的十八层地狱记载。

　　听着林动的话，那书生本是一脸惊惧，随即就面露怒色，放声喝道：“谤佛！谤佛！这世间哪里有佛？不过就是一个土坯，现在被装点了金银，修饰神话，若是这佛真有灵性，我那可怜的老母就不会死去。”

　　“啪！”

　　自怀里面掏出了“功德劵”，书生狠狠的摔在地上，喝道：“若是这功德劵真有作用，我那娘亲也不会死！”

　　夜晚光亮不足，但并不影响林动视物，在林动眼中，这功德劵是一张黄纸，上面画有佛陀，再印一个“卍”字。

　　一张纸，十两银子。

　　“这功德劵，不是只要一张，就是清空过往罪孽，死后不坠阴曹地府，更能够清除疾病，增强身体吗？”

　　林动如获至宝，躬身将这功德劵给捡了起来。

　　“若是真有这些神妙，我那母亲绝不至死！”

　　书生泪流满面，声音悲愤，叫道：“白天我在这寺庙里面买了一张功德劵，想要让我卧病在床的母亲好起来，但是这功德劵毫无作用，甚至就在傍晚时分，我那母亲就一命呜呼了……我再来找这些和尚，他们却说命该如此，但有这功德劵，死后可不坠地狱。”

　　是生是死，也只是和尚嘴皮一张一合。

　　“这却是你的不对了。”

　　林动正色喝道：“这功德劵，大师可是实实在在给你了，你母亲的病，就算是大夫也束手无策，大师给你母亲增添了功德，能够保证她死后不坠地狱，这已经是万幸了！”

　　道理是这样的。

　　和尚们也是这样说的。

　　只是，不对。

　　“不是这样的。”

　　书生看着林动，说道：“枉我读了多年的圣贤书，却愚蠢的陷入到了这种境地……那些和尚在骗人，根本就没有什么功德劵，也没有什么头炷香，更没有什么佛灯添寿……假的，都是假的，镇上的大夫不能治疗，我应该去城里求医，不应该来相信这和尚们……”

　　点灯续命，功德消孽。

　　这都是和尚的骗局。

　　“找到大夫，就能治疗你的母亲？”

　　林动问道。

　　“大夫或许治疗不好，但是绝对不会让你去买一张纸。”

　　书生说道：“病来皆有理，凭借一张纸就能治疗百病，也是我愚蠢……哪里会有能治百病的药？”

　　只有对症下药，没有百病良药。

　　“那可不一定哦。”

　　林动看着书生，笑的意味难明，说道：“我这里有一颗药，能治百病，能治你母亲卧床，也能治你母亲死亡，除了愚蠢，别的皆能治疗。”

　　书生一愣，转过头来，认真的看着林动。

　　有风吹来，太安寺门口灯笼火焰摇曳，书生看着林动，此刻才看全脸，骤然一惊，随即就想起了在白天的时候，林动买了他的书籍，说出来了要在子时见的消息。

　　现在就是子时，他们也就在太安寺门口相见。

　　林动的手中有一颗红色的药丸，浓郁的中草药气息自然就进入到了书生的鼻子里面。

　　“仙长！”

　　此时此刻，书生自然是知道遇到了奇人，慌忙就准备跪下来。

　　林动手中竹杖一挑，制止了这书生下跪。

　　“今日救你，并非你特殊，而是因为你也是被蒙蔽的一员。”

　　将丹药放到书生的手中，林动说道：“你那母亲并非死亡，但也仅仅只是一口气吊着，现在回去，将这丹药和水喝下，天亮就好，日后有钱，还是多想想匡扶乡邻，别再想点佛灯，买功德劵了。”

　　郑重的警告了一番这个书生，林动就让他赶紧回去。

　　书生接过丹药，对着林动深深的行了一礼，而后看向来时的道路，拔腿就跑。

　　转过身来，林动看着太安寺。

　　三个烫金大字在烛光下也是熠熠生光，而在这里面，住宿的都是当地最有名望的和尚，就像是书生，知道他们错了，也说不明白错在何处，不过林动倒是能说出来。

　　子时正是深夜。

　　万籁寂静。

　　林动站在太安寺的门口，只有阵阵冷风，四下观望一番，林动继续的在太安寺门口打绳子，而后单手抓着，将头伸进那打好的绳套里面，双手下垂，整个人就随着晚风一摇一晃。

　　上吊。

　　悬梁。

　　林动自杀了。

　　和正常的人自杀一模一样，先是呼吸不畅，而后突然身子一蹬，就此轻飘飘的挂着游荡。

　　风吹过，靠在墙上的竹杖突然倒下，在地上滚了两滚，铛铛作响。

　　……全书完……

　　开个玩笑。

　　太安寺里一片静谧。

　　卯时开始有和尚起床，在寺内整理，今日天音寺的普智大师要来到这里，和尚们也要做好面子工程，该清洗的地方清洗，该摆放的地方摆放。

　　太安寺的法慈方丈一大早就来到了林动的禅室之外，静静的坐在外面，等待着林动起床。

　　这林动，是太安寺最为尊贵的客人。

　　出身青云，还是第十二代的青云前辈，据说那普智大师曾经向他询问过长生之道，更有着类似于“前知”的本事，不管如何，这法慈都要郑重对待。

　　房间里面没有丝毫的呼吸，没有丝毫的气息，法慈全当是林动功参造化，非他所能企及，故此感受不到。

　　“方丈，方丈！”

　　小沙弥慌慌张张的跑了过来。

　　“止声，收神！”

　　看这小沙弥慌张的样子，法慈不满训斥，喝道：“惊扰上仙，成何体统！出家人，自当不急不躁，万境归空……”

　　“是那青云上仙！”

　　小沙弥可没有等法慈继续训斥，立刻说道：“那青云上仙的尸首在太安寺门前挂着！”

　　“什么？”

　　法慈惊坐而起，立刻问道：“是哪一位青云门人出事了？”

　　单听小沙弥的话，法慈还以为是青云门的人被杀了，挂在了太安寺的门口。

　　这可算是给正道的挑衅，只是就法慈的情报，在太安太平左近，并无任何魔教妖人的踪迹。

　　“就是，就是被您安排在禅房里面，要谨慎对待的青云上仙！”

　　小沙弥说道，迈步而上，一把推开了林动居住的禅房，在那禅房里面，哪里有林动的踪迹。

　　如遭雷击。

　　心里冰凉。

　　法慈迈步，天音寺的大梵般若心法自然运转，浑身上下出现一道道的佛光，脚步一迈，十来丈的距离已经闪过，连续数次，法慈的身影已然是出现在了太安寺的门口。

　　在这门口围绕着一圈的小沙弥。

　　四下里默然无声，都在围绕着这个青云仙人的尸首。

　　手中一道佛光，法慈将林动吊着的绳索斩断，伸手接下林动的“尸首”，只觉这尸首冰凉，僵硬，没有心脏跳动，没有血液流动，显然是已经死了很久了。

　　“这，究竟是怎么回事？”

　　法慈嘴唇哆嗦，指着林动的尸首，颤抖的看向四周的和尚，沙弥。

　　“今天，我和慧空师兄开门的时候，就看到了这仙人被吊在这里，当时这仙人已经是死了，我们不敢擅动，就招呼了师父您……”

　　旁边一个和尚说道。

　　这已经不是一件大事了，而是一件天大的事情。

　　青云门第十二代的前辈来到了太安寺，被太安寺安排到了禅房里面，一夜的功夫，这人被挂在了太安寺的门口，已经成为了尸首。

　　法慈没有办法向普智交代。

　　法慈没有办法向天音寺交代。

　　天音寺更没有办法向青云门交代。

　　这将会是天音寺和青云门非常严重的“外交事故”，一个处理不好，正道的局面都要更改。

　　此刻的法慈哪里还有静心，静念，已然是六神无主了。

　　怎么会这样？

　　怎么可以这样！

　　法慈很迷惘，太安寺的和尚也很迷惘。


第十五章 埋身处，有冲斗牛光

　　林动的尸身被和尚抬放，放置在了太安寺的大雄宝殿之中。

　　正前方，是我佛金身像，双手盘于膝前，双眼低垂，颇有佛门“观己身”的神韵，左右具是拳头粗细的蜡烛，再往后去，则是一个个面有愁色的和尚。

　　躺着的“尸首”，是青云门第十二代的前辈，仅仅和青叶祖师差上一辈的人物，放在青云门里，那也是一个隗宝，现在这等人物来到了太安寺，一夜的功夫，尸首被挂在太安寺的外面。

　　棘手，烫手。

　　这简直是一个最大的麻烦。

　　“方丈，普智大师就要来了。”

　　和尚对法慈说道。

　　“阿弥陀佛。”

　　法慈默默的念了一句，看着林动的尸首，心里一片冰凉。

　　天音寺有外派弟子，前往各地的佛寺里面，而私下里，还有关于“传香火”这样的任务。

　　看一个佛寺在一个地方有多大的影响，是看有多少的信徒，只是信徒这种统计多有虚假，而真金白银是实在的。

　　法慈来到了太安寺之后，发愤图强，多有手段，将一个原本基本的寺庙，经营成为了现在的模样，更是创造了“功德劵”这种东西，这段时间，这太安镇周边有钱人家都在这里供有佛灯，撞有佛钟，而功德劵更是“惠及”穷人。

　　若说这“传香火”任务，自然是他完成的最佳。

　　天音寺的普智大师来到这里查探，若无意外，在这里多多经营几年，重返天音寺的时候，法慈会更进一步。

　　但是现在，林动这个青云门第十二代的前辈死在这里。

　　饶是作为一个和尚，应该六根清净，现在这法慈也倍感头疼。

　　“你们在这里好生看着，我去迎接普智师叔。”

　　法慈看了一眼林动的尸首，感觉自己和躺在地上的林动差不多，都凉了。

　　朝阳洒在太安寺上。

　　红墙黄瓦，一片祥光，菩提树枝叶抖擞，舍利塔通体流光，晨钟高悬，万斤晨钟巍巍然，金光灿灿，浑体金银铜铁铅，暮鼓摆放，千年松木仅做架，正前方，天王殿，弥勒金身笑脸，周边天王宝象庄严。

　　这皆是法慈一手经营而来，身穿袈裟，口诵佛经，法慈强镇静，站在太安寺山门处，静静观望须弥山的方向。

　　须弥，极大的意思。

　　佛门相传，须弥山是世界中心，也是佛门的大千世界所在。

　　一千个小千世界，成为一个中千世界，一千个中千世界，成为一个大千世界，佛门有三千大千世界。

　　这诛仙世界，须弥山并非世界中心，也并非三千大千世界所在，但却是佛门的中心，也是佛门发扬光大的地方。

　　不多时，法慈见天有金光，穿云层，过太安，径直的飞到了这太安寺的门前。

　　金光内敛，在太安寺的门前出现一僧人。

　　慈眉善目，翡翠佛珠。

　　这僧人，就是天音寺的四大神僧，普智。

　　“普智师叔。”

　　法慈连忙躬身。

　　“师侄起身吧。”

　　普智扶起法慈，脸含笑容，说道：“普泓师兄说，遍观天下僧院，翘楚者，法慈太安，我今代普泓师兄巡查，第一站就来到这里。”

　　手中佛珠转动，在通体碧绿的佛珠里面，仍然是有一颗黯淡无光，毫无任何特殊的珠子。

　　“师傅……”

　　法慈想到了普泓，嘴上张了两下，最终化作一声叹息。

　　“法慈师侄。”

　　普智拉着法慈，说道：“当今的弟子里面，你的资质最好，修行最高，现在被指派到了这太安寺，也是一场历练，望你能多多钻研佛经，领悟般若。”

　　大梵般若，最主要的在于般若二字。

　　般若，就是终极的智慧。

　　正如同是青云门的“太极玄清道”，玉清，上清，太清这三重境界一样，据说，这上清境界，都是青云门的首座，而达到过太清境界的，唯有当年的青叶祖师。

　　天音寺的大梵般若也是一样，领悟到了般若的，唯有当年创立大梵般若的僧人。

　　“师叔，里面请。”

　　法慈对普智躬身，邀请普智往前走去。

　　普智微微点头，当先的走在前面。

　　寺庙里面流光璀璨，鎏金在朝阳的映射下灿烂耀眼，菩提树一片祥光，敲木鱼，诵佛经，太安寺里一片安静，颇为神圣。

　　“法慈师侄，我听闻这太安寺里，有一座舍利塔，供奉历代高僧的舍利，塔在何处？”

　　普智来此，主要是那大凶之物噬血珠。

　　这噬血珠经过他多年加持大梵般若，已然是不能影响常人，也没有能够将方圆十里吸成人干的神妙，普智本想要将这噬血珠放在天音寺，但念及天音寺里面修行者多，若是门人弟子心生贪念，将这噬血珠拿出去生事，到时候还是一番波折。

　　因此，普智遍观天下寺庙，最终想到了这舍利塔。

　　舍利，都是历代高僧的骨头，自有神异，若将这噬血珠放在舍利塔里，有历代高僧的舍利镇压，再有梵音日日洗礼，这噬血珠必然是不能再有害人之能。

　　“舍利塔就在前面。”

　　法慈引导，带着普智往舍利塔而去。

　　及至门前，法慈终于是忍不住，问道：“敢问普智师叔，那青云门，是否有一个十二代的前辈，您曾经向他问过长生之法？”

　　“嗯？”

　　普智停住，回过头来，说道：“确实有此人，不过此人是青云旁支，在青云子逝世后就岔出去的分支，身有神术，能知过去将来，只是浑然没有修为。”

　　在这时代，消息闭塞。

　　林动枯井生泉，在太平镇降大雨，这些消息都没有传到太安镇，也没有传到天音寺，因此，普智是拿着过去的目光在看待林动。

　　“哦？”

　　法慈语气一变，顿觉一线生机。

　　“如此，此人其实和青云门没多大相干？”

　　两只手不觉就攒成拳头，对这个问题，法慈实在有些紧张。

　　“是没多大相干。”

　　普智转过头去，说道：“青云知道他的消息，也是我代为传达，只是在预知一道，此人确有玄妙。”

　　能够在地上画出九宫格，然后扔铜钱，一来二去，将他的身份推算出来，这份能力已经是让普智惊讶，更是能够算出三十年前大沼泽，他在那里得到了噬血珠这种事情。

　　“普智师叔……”

　　法慈本想要说出林动死在这里的事情，但转念一想，将这事情给咽了下去，说道：“内急，我失陪了。”

　　普智慈眉善目，微微一笑。

　　法慈不在他的身边，也正和他的意思，看到了法慈离去，普智悄然的走上了这舍利塔。

　　“你们……”

　　法慈招呼身边的和尚，小声说道：“快去大雄宝殿，将里面的那个人给找个地方埋了。”

　　既然从普智那里知道了林动并非是青云紧要的人，法慈就有了将这个事情彻底掩盖过去的念想，这太安寺能有今日盛况，皆是出自他的经营，和尚沙弥对他自然有盲目崇拜，在这太安寺里，法慈也是说一不二的。

　　和尚闻言，也没有多言，转身就着令开始操办。

　　“今日之事，不可对任何人胡言！”

　　法慈又叮嘱一句。

　　和尚领命，立刻就带人操办起来。

　　处理了林动，法慈感觉心头巨石已去，不由就舒畅起来，脸上自然挂着慈悲的笑，向着普智所在的舍利塔位置走去。

　　待到普智从舍利塔中下来之后，手中的翡翠念珠已经掩藏在衣袖里面，和法慈一个照面，两者心里皆有鬼，不由互视一笑。

　　“师叔~”

　　“师侄~”

　　两个人一同叫出，而后笑出声来，居然还有些惺惺相惜。

　　“师叔，前往大雄宝殿。”

　　法慈伸手邀请，说道：“太安镇的信徒纯粹，给这佛祖的加以金身，您且进入一观。”

　　普智微微点头，随着法慈的步伐就往大雄宝殿而去。

　　这是大雄宝殿已经清理干净，林动的“遗体”被和尚运走，在这太安寺的后山，草草的挖了一个坑，已然是将林动埋下。

　　普智打量着寺庙供奉的佛祖金身，但觉威严无比，工艺和金身都是无可挑剔，忍不住连连称赞。

　　对于这寺庙里面的金身，普智出身佛门，并无什么反感之处。

　　在那天音寺里，有白玉为石，铺垫九九八十一个台阶，这佛祖金像，比起那白玉台阶要差的远了。

　　正观摩间，突然有金光亮起，直冲斗牛，方圆数里皆能看到，经久不绝。

　　就算普智身在太安寺的大雄宝殿之内，也能感觉到外面的宝气冲天，一片灿然。

　　“可是有什么法宝要出世？”

　　普智和法慈互视一眼，走出殿外。

　　法宝出世，基本上就是天现金光，提早宣告世人。

　　但见那金光出处，在于太安寺的后山，普智一手抓着法慈，遁光御宝，刹那间就来到了这太安寺的后山。

　　只见几个和尚，沙弥手拿铲子，铁锹，面前一片新土，而冲出金光处，就在这片新土中。

　　“这是什么异宝？”

　　普智指着地上新土，对和尚们问道。

　　这和尚们先是看了法慈，而后诺诺的回应道：“并无异宝，只是刚刚在这里埋了个人。”


第十六章 宝地起尸，方知供奉由人吃

　　金光自地而生，冲宵而起，粗有丈余，经久不绝。

　　宝光酝酿，太安镇上百姓商贾具是往这边而来，不多时，这里百姓群集，男女老幼皆至，围绕着一团金光，更有百姓不明所以，参拜下去。

　　“挖开。”

　　普智见状，下令。

　　适才的功夫，普智已经知道了这地上埋的是什么人，说是那在草庙村里一面之缘的青云门人，不觉在昨天就来到了太安寺，一夜功夫，被人挂在太安寺外。

　　法慈怕这人影响到他的前途，自是下令将他私自埋了。

　　这时才有这斗牛之光，引得百姓都簇拥而上，这时都在这里围绕。

　　和尚们见状，只能听令，手中铁锹对着地上挖去。

　　这和尚们都经由法慈点化，内里已然拥有真法，铁锹挖下，三下两下，就从这地上挖出来了一个人。

　　形貌枯槁，面黄肌瘦，须发皆白，显然已经死了一段时间。

　　这人当然不是林动。

　　围观的百姓们却有认识这人的，窃窃私语，在那百姓之中分出一个人来，抱着地上的尸体嚎啕大哭。

　　“爹啊。”

　　这人抱着他爹的尸体嚎啕大哭。

　　普智耳朵敏锐，听闻这百姓所说，顿时知道，这人本是太安镇附近的一个农夫，因为身体有病，这孩子百般借钱，找了这和尚们买了一张功德劵，而后不久，他爹就死了。

　　这本来已经入葬了，却在这金光闪闪之处给挖了出来。

　　“普智，我且问你，若是病因体结于肠内，药石无医，该当如何？”

　　林动的声音传来，直到这普智的耳朵中。

　　人群之中，林动手持竹杖，淡定悠然，在其中走了出来。

　　周围的百姓不明所以，但是这太安寺的和尚看到了林动，一个个面带惊恐，真以为遇到了鬼神……

　　作为修真之辈，本该遇到鬼神也不慌不惧，只是那林动，明明就是在这里被埋葬，但是现在，却在人群中走了出来。

　　普智看到林动，默默的念了一句阿弥陀佛，而后双手合十，说道：“若是病体在内，当灌之麻药，予以切除，以线缝合伤口，敷上膏药，如此即可。”

　　手术并非是现代才有，在古时候，就已经有了手术。

　　普智被称为神僧，济世救人，自然也有一手医术。

　　“那么，我再问你。”

　　林动看着法慈，同样问道：“病因体结于肠内，药石无医，该当如何？”

　　法慈看向林动，脸色已然煞白，双手合十，强自镇定，哆哆嗦嗦地说道：“自然是应当灌之麻药，予以切除，缝合伤口，敷上膏药……”

　　“你做了吗？”

　　林动直视法慈。

　　法慈无言。

　　金光冲霄汉，自挖出来了那人之后，这金光一如往常，并无衰绝。

　　周围的百姓听到了林动和普智，法慈的对话，心里隐约已经有了不好的念想。

　　“继续开挖！”

　　普智下令。

　　此时百姓围上，金光冲天，这太安寺的和尚们已经被林动架在火上，更有普智这种僧人在此，已然知道今天难以善了。

　　看了一眼法慈，手中铁锹继续挥动。

　　就在那人刚刚挖出来的地方，又挖出来一个人。

　　仍旧是一个死尸，这死尸是一个二十岁的年轻人，身上已经多有腐败，在出土的时候，自然是有一股恶臭。

　　林动一掐手决，往那巽地一点，凭空出现一股旋风，环绕这年轻人尸身，将这一股恶臭搬运到九天之上。

　　“我再问你，误伤穴道，体虚神劳，应当如何诊治？”

　　林动问普智。

　　“当以调理身体，服人参，何首乌，鹿茸这种补气益血药物，十日即可痊愈。”

　　普智双手合十，微微低头，说道。

　　林动又看向法慈。

　　法慈面色惨白，收声止语。

　　周围的百姓们见此情况，算是明白了究竟是什么事情，这些人都是身有恶疾，在这太安寺内求取了“功德劵”，据说是得到了功德劵，身体大为好转，但是不久之后却都死去。

　　据大师说，是命该如此。

　　而此时所见，却并非如此。

　　不待普智吩咐，这太安寺的和尚继续的挖掘着土地，而后不多时，就在这土地上面又挖出来了一个尸体。

　　这是一个孩童的尸体。

　　“先天虚寒，应当如何诊治？”

　　林动又问道。

　　普智抬手，眼含悲切，说道：“吃药调理，艾灸驱寒，接引阳气，其病自愈。”

　　普智好歹是天音寺的四大神僧，在这一个土坑里面，接二连三的挖出尸体，并且林动追问他应该如何诊治，名字好歹带着一个“智”，心里已然明白是怎么回事了。

　　“若是我点佛灯，撞佛钟，燃头香，可否治愈？”

　　林动不去再问法慈，而是追问普智。

　　普智看了一眼法慈，只见这法慈面色惨白，轻轻咬牙，喝道：“不能！”

　　这两个字石破天惊，听的周围的百姓心里一颤。

　　“若以大梵般若真言，灌入到了纸张之中，可否解百病？”

　　林动自怀中掏出来了一张“功德劵”。

　　普智接过了这功德劵，一眼就明白这究竟是怎么回事。

　　对于百姓来说，这功德劵确实有神妙，拿到之后，确实能够解决许多的病症，主要的原理，在于法慈将大梵般若真言灌注到了纸张里面，拿到了功德劵的百姓，大梵般若真元自然在他们体内流淌，腰腿酸疼，风寒入邪可治，而其余的则好无疗效。

　　功德劵的作用，就好比那牛黄解毒片，若是拿这牛黄解毒片去治百病，那简直是开玩笑。

　　“继续挖！”

　　林动指使和尚，喝道：“在这法慈来此一年的时间里，共有三十二人因此丧命……我且问一下你们这些百姓，若是这镇上的大夫，一年出现三十二场治疗而死的病例，应当如何？”

　　医疗事故，一个大夫出现一个医疗事故，就足够他几年之内都难以翻身，而若是将这法慈比作是一个大夫，那么就是在一年之内有了三十二起要命的医疗事故。

　　围观的百姓们一片默然。

　　“法慈，你可有话要说？”

　　林动看向了法慈。

　　天有太阳，地涌金光，法慈穿着僧袍，身上时不时的涌现出大梵般若佛光，交相辉映，好一次慈眉善目的好和尚。

　　“小僧无话可说。”

　　法慈看林动，心下凄然，说道：“仙师高明，何苦要和小僧过不去。”

　　遇到林动这种仙师，拥有大法力，能彰显奇迹的人，法慈深知不是对手，旁边更有天音寺的普智，在此情况下，妄动法力，绝难讨好。

　　“你又何苦和百姓过不去？”

　　林动看法慈，语带叹息。

　　百姓总是愚昧的，特别是在这种仙侠世界，既有高老高去的神仙人物，更有荒野中的妖魔鬼怪，也有阴魂厉魄，在此世界中，内心必须要有一个信仰才能够生活下去。

　　但这并非是他们玩弄百姓的资本。

　　“如此逆徒！”

　　普智伸手，佛光出招皆在无声之中，拍击到了法慈胸前时候，雷霆忽现。

　　这一掌，打在法慈的胸前，只打的法慈倒飞十丈，口吐鲜血，而后瘫倒在地。

　　“普智大师。”

　　林动不为所动，意味难明地说道：“坏人的心，都是歪的。”

　　闻言，普智老脸当即一红。

　　适才的一掌，若是打在法慈的正胸上，那么必然是心肺破裂，心脉震断，法慈当场而死的结局。

　　但法慈的心却是向着一侧微微偏移，这一掌打在胸上，反而没能要了他的命。

　　林动所说的这坏人心歪，将那本知道法慈心脏偏移的普智也给囊括进去了。

　　“阿弥陀佛。”

　　普智手合十，说道：“此逆徒在这太安犯下滔天大罪，大逆我佛门根本，此番侥幸不死，定带到天音寺严加处置，还这太平镇民一个公道。”

　　“也好。”

　　林动不置可否，迈步向着法慈走去。

　　普智脚步微动，刚想要拦在林动身前，但见那林动走巽位，转震位，脚下起风雷，不觉已然到了法慈面前。

　　此刻法慈面如金纸，口吐鲜血，被普智的一击打的是奄奄一息，看林动来到面前，也毫无反手之力。

　　“好和尚。”

　　林动看着法慈，说道：“你当真有一副慈悲的面貌，我想看看，你是否真有一副慈悲的心肠。”

　　挥手在法慈的身上一抹，法慈只觉心头一空，四下里都是空落落的。

　　适才的一抹，林动已经摘除了他的心脏，肠子。

　　在人体了解上面，作为一个轮回之主，林动有的是玩弄人体的本事，就算是摘了他的心脏肠道，也给他搭建出来了能够保证他存活的生理系统。

　　随手将这扔在一边，太平镇里的几条狗就飞扑上来，将这法慈的心脏，肠子给撕扯吃的干干净净。

　　“仙师。”

　　一个百姓大胆的对林动问道：“您说那点佛灯，敲晨钟，上香都没有用，那么，我们应该如何礼佛？如何让佛祖庇佑？”

　　身位一个普通人，在这拥有鬼怪的世界，拥有一个神道信仰是无比重要的。

　　“心传则佛知，上供则人吃。”

　　林动正色地说道：“至于说让佛祖庇佑，不如你多多奋斗，若是遭受到了鬼怪侵犯，那么不管是佛家的天音寺，还是道家的青云山，绝对不会袖手不管。”


第十七章 和尚无脏必遭殃，林动声明天下扬

　　在镜花缘中，唐傲，林之洋，多久公曾经到过一个“无肠国”，无肠国的人没有肠子，吃了东西，立刻就会拉出来，仅仅只是过了一下胃，不过那无肠国的人比较畜生，作为地主阶级的人吃完之后，拉出来的东西给仆人来吃，毕竟这东西都是新鲜的。

　　这边吃，那边拉，一直等到东西酸臭，腐朽，黑臭，不能吃的时候，才不让仆人食用。

　　现在说这镜花缘，只是因为那法慈被林动摘了心脏，去了肠子，和那无肠国人也是一样，吃了东西，立时就会拉出，腹腔之中浑然没有一点东西，更是没有饱食之说。

　　诚然，修真之人都是可以辟谷，口中吞吐，皆是元气，但这法慈德薄，一身修为并没有达到辟谷之境……毕竟就连拉青云山的真人田不易，每天都需要食用食物，这法慈比起田不易，自是远远不如。

　　因此，法慈便陷入到了一个即食即拉，浑身虚弱无力，无法摄入养分，最终，必然是一个饿死的结局。

　　林动伫立在太安寺中，指派着太安镇的百姓，将那佛祖的金身融了，在里面熔出黄金，将这黄金分配给寻常百姓，在那原本的佛像地方，用泥土石头重新的雕刻一个。

　　“居士，何苦为难那法慈。”

　　普智在这大雄宝殿里面对林动双手合十行礼，说道：“须知那得饶人处且饶人。”

　　“像他这种人，给他一个死缓已然便宜了他。”

　　林动对普智冷淡说道：“今日这法慈，就是那坑害民众百姓的榜样，天音寺自诩正道，自是应该守正辟邪，我云游天下，无论佛道，对于这种依仗神通，坑害百姓的人，决不轻饶！”

　　听林动此言，普智再无话说。

　　这种事情，本就是天音寺理亏，只是那法慈毕竟是一个好手，若是能够吸取此等教训，改过自新，将来也必然是天音寺的栋梁之才。

　　犯错，对于所有人来说，都并不可怕。

　　过而能改，善莫大焉。

　　但对林动来说，有些错可以原谅，林动也可以给予他改过自新的机会，但有些错，委实不能原谅，若是原谅了这些人，就是对于死者的不尊重。

　　法慈就是这种人。

　　林动就居住在这太安寺里，连同那太安镇的镇长，将这寺庙里面的不合法收入全部归公，在这太安镇里修桥铺路，这才是正果，也是真正能够改变太安镇民生活的举动。

　　待到将这太安寺的事情处理完毕，林动才准备继续向着空桑山而去。

　　临行之前，林动在这太安寺里面推算一卦，最终一声叹息。

　　“缘，妙不可言。”

　　原来在林动的推算中，五年之后，张小凡遭逢强敌，避祸太安寺，偶入舍利塔，在那里面，找到了原本应当相伴他一生的噬血珠。

　　至于摄魂……

　　林动推算，只能说那命中有时终须有……

　　青云山。

　　青云山山势显要，高居云层之上，天高气稀，自山下而往上爬，几乎无路，除非是青云门人御剑带领，等闲人莫能进入青云。

　　在这青云山下，幽谷重重，豺狼虎豹，奇珍异种，多不胜数，更有悬泉瀑布，奇林怪木。

　　张小凡进入青云，已然有了一段时间，自从那夜被林动讲解，了解到了万物之间的“炁”，在修真之道，张小凡算是打开了心智之门，一窍通，百窍通。

　　寻常应该三个月入门的太极玄清道第一重，张小凡三天就达到了，引气入体，导气归虚，平常更是习练林动教导的拳法，自身本源越发雄厚。

　　在大竹峰，张小凡自然有归属感。

　　这大竹峰弟子不多，大师兄宋大仁，二师兄吴大义，三师兄郑大礼，四师兄何大智，五师兄吕大信，六师兄杜必书相处都是很好，更是和首座田不易的女儿田灵儿尤为最好。

　　后山砍伐黑节竹，张小凡身子健朗，初入山门，三天就能凭借自身的力量，完成自己的修行，仅仅凭借个人之力，砍伐出来黑节竹。

　　这一日，张小凡砍伐完了黑节竹，偶然遇到了一个猴子，这猴子拿松子砸他，张小凡也是少年心性，纵身跟着猴子，势必要给猴子好看，一路而行，不觉间误入到了一个幽谷。

　　在这幽谷之中，有一湾碧水，在这碧水之外三丈，寸草不生，于那碧水之中，露出来一节黑色的棒子，甚是难看。

　　那猴子到了这水潭之外，纵身跳跃，隐没林间。

　　张小凡本该至此返回，但是却眼尖看到了那黑色的棒子上面，贴着一个符篆，心下好奇，自然的凑了过去。

　　这黑色的棒子，自然就是摄魂。

　　据神魔志异记载，天有奇铁，落于九幽，焚阴魂厉魄以炼之，千年成红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年有摄魂之能。

　　这本该是人间一等一的凶煞物品，常人到了这三丈之内，自然会被煞气入体，心血倒灌心脏而死。

　　而张小凡走入到这摄魂前面，并没有原本的恶心欲吐。

　　凑近看那黑铁符篆，张小凡但见上面写着“其铁不详，近铁者亡，途经此地，封此恶障。”

　　这字迹张小凡是熟悉的，正是那天林动给他讲解“炁”的时候，在地上曾经勾勒出来的字迹，恍惚间，张小凡想到了林动曾经一天时间去过洪川，然后在那里返回，想来，是路过这个地方的时候，使用符篆，将这黑铁给封印了。

　　看到这种字迹，张小凡大胆的将这黑铁从水中拿出来，而后放在岸边，用石头将这黑棒给压起来，埋好，才松了一口气。

　　依照原路，张小凡学习了太极玄清道的第一层，更是有林动指点的锻炼身体之法，甚至灵活如猿猴，在这山林之中跳跃奔腾，不多时，就回到了大竹峰。

　　用过了晚饭，张小凡端坐在床上，开始习练太极玄清道，导气归虚，打开自身毛孔，接引天地灵气。

　　“砰……”

　　有风声传来，张小凡自然侧头闪过，睁眼一看，但见一个猴子在窗外跳过。

　　正是那白天他追赶的猴子，张小凡本欲追出去，给那猴子一点教训，但定眼一看，只见这猴子砸他的物品，正是那林动封印的黑棒，符篆稍微有些松动。

　　张小凡立时将这符篆贴好，往那里面注入太极玄清道的真元，以此来加固封印，拿着棒子，本来准备将这棒子再次埋好，但见这太极玄清道能够加持符篆封印，又怕那猴子生事，索性就将这黑棒留在身边，日日加持太极玄清道，当做是修行的一种。

　　不提。

　　同样是青云山上。

　　苍松在深夜自那龙首峰离开，悄然的潜入到了通天峰上，在那夜里进入到了祖师祠堂，遍查祖师祠堂无果，又悄然的离开了这祖师祠堂。

　　在苍松离开之后，那祖师祠堂扫地的人显露踪影，看着苍松的背影，默默的叹了口气。

　　林动一路向着空桑山的方向走去，随着时间的推移，林动这活神仙的名声逐渐彰显，所到之处，自是抱打不平，将那正义伸张，将那邪恶惩处。

　　青云山上，道玄召集青云弟子，对着青云弟子宣告了林动是青云十二代的长辈，门人弟子，包括首座，掌教，但凡见到林动，必须要行大礼，弟子们称呼林动为太师祖，首座掌教，则称呼林动为师祖。

　　天音寺上。

　　普泓检查了法慈的身体，而后一声叹息。

　　心是人身根本，掌握着血脉源流，若无心脏跳动，那么浑身血脉就不能流通，而林动摘除了法慈的心脏之后，浑身上下的血脉完全是依靠法慈运动来进行带动。

　　若不运动，那么血脉就会逐渐停止，血脉停止，自然就是一个死亡的结局。

　　而若是运动，带动了身体血脉流动的同时，身体原本的养分，能量正在逐渐失去，没有肠道，法慈无从摄入营养，最终也是一个饥饿而死的结局。

　　“知会下去。”

　　普泓撇过法慈，传达命令，说道：“今后这天音寺，不得收民众半点香火钱，天音寺人出门在外，也是一样，今后这天音倡导向善，有法慈这前车之鉴，日后绝对不能再做出此等之事。”

　　僧人领命。

　　“至于法慈。”

　　普泓看着法慈，说道：“就算是没有了肠道，也一定会有摄入养分之法，我天音寺必然是要研究出来章程，必然是救你一命。”

　　法慈闻言，感激涕零，对着普泓就跪了下来。

　　“若是能够找到这林动，务必请他到天音寺一行。”

　　普泓说道：“这林动，几乎都是神仙手段，若能坐在谈佛论道，对我天音寺也大有好处。”

　　枯井生泉，太平大雨，画地为牢，人死复生，地涌金光，摘心去肠。

　　这种种神异，皆是道法，佛法所没有的本事，如果能够见到林动，详细攀谈，说不定就能走出另一条路。

　　同样，林动的这些神异，不觉已然传到了焚香谷，鬼王宗，合欢派，万毒门，长生堂，甚至那炼血堂的一些遗脉。

　　林动，已然是名闻天下。


第十八章 离火烧蝠魔，息火思孟德

　　空桑山，据山海经记载，空桑山北海邻水，东望沮吴，南望沙陵，西望泯泽，有兽焉，其状如牛而有虎文，其音如泣。

　　林动步行，来到这相隔青云三千里之远的空桑山足足用了将近两个月的时间。

　　这两个月一路走来，自是有许多事情，而林动现在也名声极大，这世界大小修真门派，都知道了这世上有一个手持竹杖，身穿净衣的大能者，如同活神仙在世，更是有青云传来消息，称这林动是青云遗脉，致使这本就是正道魁首的青云更添神话色彩。

　　空桑山在这百里范围之内，都是极大，也直插苍穹。

　　只是这空桑山颇得“空”，而不得“桑”，这漫山遍野，并没有桑树，有的只是奇奇怪怪的磷石，草木极少，更无半点翠绿，解释荒草枯枝，倍显荒凉。

　　时天色渐黑，林动持竹杖，迈步向着空桑山上走了过去。

　　观那空桑山的山势，结合那五行八卦，奇门遁甲，在那山脚下的时候，林动依然是判断出来了空桑山万蝠洞的入口该在何处，此时信步而走，毫不犹豫。

　　“呼呼呼呼……”

　　正当林动迈步往那空桑山上走的时候，但见那半山腰上，有星星点点的黑色开始汇聚，最后各种“叽叽叽叽”的叫声，噼里啪啦的翅膀身汇聚一起，如同是在那半山腰上出现了一个黑色的绸布。

　　遮天蔽日，连那西沉的太阳，露角的月亮都给遮住，随后呼的一声，这黑布向着正前方就笼罩而来。

　　这蝙蝠，和当日在太平镇里吸血的蝙蝠差不多，都有超过寻常蝙蝠一倍大小，面貌狰狞，极为凶悍，每每在夜间掠夺血食，将这方圆百里弄的毫无人烟，八百年来，这蝙蝠更无大敌，以至于荼毒这方圆五百里远。

　　吸血，吃肉，散步瘟疫。

　　这空桑山上的吸血蝙蝠对于这周围的生灵们来说，都算是“害虫”。

　　许是林动那竹杖磕在石头上面，惊动了这些蝙蝠，又或者这蝙蝠们视力极好，总之，这吸血蝙蝠在空中刚刚形成黑色的幕布，就遮天蔽日的向着林动扑将而来。

　　黑压压，乱哄哄，前赴后继，吱吱出声。

　　前面的蝙蝠张着血口，后面的蝙蝠往前推移，此等威势，魔道的高手都不可操控，正道的高人少不了也要避其锋芒。

　　林动持竹杖，走离位。

　　八卦中，每一卦都代表一定的事物，这八卦是坤震离兑乾巽坎艮，坤是地，震是雷，离是火，兑是沼泽，乾是天，巽是风，坎是水，艮是山。

　　此时那林动走离位，转九宫，竹杖一引，虚空生出火蛇来。

　　但见那天上的蝙蝠，成黑云幕布，黑压压，浓稠厚重，扑面而来如万钧压顶。

　　又见那林动竹杖引离火，烈焰升腾，红光艳艳，无燃烧凭物，自虚空而向蝠影。

　　一片黑稠，一点红光。

　　两者噗一接触，那“黑稠”上像是抹满了油，星星点点的火光一点，即刻就形成了燎原之势。

　　见那蝙蝠，前赴后继，百万之众，此刻忽然有火燃烧，升腾的高温顷刻就达到了燃点，百万蝙蝠转眼融入火中。

　　好一场火。

　　红艳艳，妆点虚空。

　　红焰焰，烧杀凶灵。

　　林动立于九宫，手中竹杖一转，凭空就是一场巽风。

　　这风助火势，火趁风威，一场烈火，在这虚空烧有千丈高，五百里外，百姓皆可看到那天际烧出一片红。

　　“噼噼啪啪……”

　　火堆之中此声不绝。

　　这非是爆竹声，却在火中不绝于耳，盖是那蝙蝠遭到了烈火焚烧，高温让它的身体直接爆掉。

　　风火交织在这天空之中，空桑山下的枯木荒草骤然自焚，百里方圆的空桑山，在这一刻化作了“火焰山”。

　　天上的黑稠已然化作了火云，这个时候蝙蝠们就像是无头苍蝇，四处飞撞，只是遍地所见，皆是火光，天空满是火焰，大地一片火光，四面具是呼呼声响，周身全是沸腾火光。

　　偌大的一个空桑山，这时化作了火葬场。

　　将那蝙蝠烧成灰，随着风火沸腾，灰尘扬落。

　　林动立于九宫，这火焰浑然不能伤到他半点，立于那岩石之上，此刻也觉得脚下发烫。

　　空桑山上都是火焰，天空之中更是风火聚成团，高温将这山石都给加热，诚然林动有九宫八卦，庇护己身，此时也多少受到了一点影响。

　　自随身空间里面拿出来了灯笼。

　　这灯笼并非纸张造就，也并非木头支撑，而是那衔烛之龙胡须上面的两点明灯，此刻这灯笼拿在手上，自然是有神妙出现，周围的高温火光受到了影响，脚下的山石恢复了冰凉，周身三丈更无火光。

　　大火烧了一夜。

　　直烧的空桑山一片焦土，天上的蝙蝠是一点都无，厚重的积灰自天而后，盖住了地上的火，有风吹来时，时不时的仍然有火苗萌发。

　　手持灯笼，林动站立九宫作法，不多时，这空桑山上的火焰像是受到牵引，具数的向着林动手中的灯笼飞来。

　　再掐指决，天上浓云密布，不多时，轰然的雷电打下，倾盆大雨打了下来，打在那山石上，气化成烟，打在了土地上，嗞嗞作响，白色浓烟再起，随即又被雨水打下。

　　林动手持灯笼，这倾盆大雨始终不能近林动周身十丈，持着这一盏青灯，在那烟雾之中向着万蝠古窟走了进去。

　　待到进入到万蝠古窟之后，林动转身，看着空桑山上下一片焦黑，四下虽无明火，但这被烧了一夜的山石并非一时半会儿就能降下温度的。

　　“唉。”

　　林动叹了口气，看着这空桑山，又低头看了看手中的灯笼，忍不住悠悠一叹，道：“赤壁之战的时候，孟德若是有这灯笼，该多高兴……”

　　衔烛之龙胡须上面的灯笼，只要激发灵性，就可控制周遭明火，也可以将这明火吸收其中，化为己用，持灯笼的人，更是可以免受火焰伤害，将周身始终保持在一定的温度下。

　　手指一点，这灯笼里面的火焰化做一条长龙，向着这万蝠古窟就冲了进去。

　　这火焰有灵性，将那遗留在这万蝠古窟中，倒立在洞里面的蝙蝠悉数烧死，更是将这一路上的蝙蝠粪便给烧的干干净净。

　　有这火龙在前，林动用竹杖挑着灯笼，向着这空桑山的内部走去。

　　这是一条蜿蜒的长路，倾斜向下，幽深黑暗，林动持着那灯笼，心中算计着时辰，一连在这幽暗的路径中走了两个时辰，才终于是到了一处断碑之处。

　　这断碑，上面写的是“天道在我”，只是在当年正邪大战的时候，这断碑被一剑斩断。

　　在这断碑之处有两条路，林动掐指占卜，随后向着一条路径走了进去。

　　这两条路，一条是通道了死灵渊之上的断崖，另一条则是直接通道了死灵渊下的无情海。

　　空桑山，外面空洞，但是这内里却有巨大的空间。

　　这空间并非是魔教中人开辟出来，而是天然生成，在这空桑山的内部，有一个巨大的死灵渊，下面还有那地底的无情海。

　　自那石碑之处，林动沿着另一条路，一直再走了有三个时辰，看这周围的情景，越发的阴暗潮湿，向前走时，不觉豁然开朗。

　　那烛龙灯笼照耀之处，林动看到这周围一片空旷，是一个往前所见，难以看到尽头的巨大空间。

　　在这空间里面，有海水唰唰作响。

　　林动站立在这一侧的尽头，接着烛龙灯笼的火光，扫视四方。

　　日安不到，衔烛来照！

　　这无情海应该是和大海相连，只是这空桑山下有空洞，使得海水灌溉，在这里形成了一片深海。

　　空桑山山高百里，地脉却连绵千里，在这幽暗的深处，也是有了千里的巨大空间。

　　烛龙的灯笼被林动持在手中，林动掐手决，步虚空，凭高而望。

　　但见那阴灵抖抖，聚成一团，树妖寂寂，不敢妄动，更有那猪妖拱地，不敢将那面貌显露在这光芒之下。

　　衔烛之龙，仙剑世界掌管幽冥地府入口，自身的火焰对于阴灵就有莫大克制，更别说林动持有这灯笼，将这幽深的空间照的一片大亮，这让这些缩在阴暗潮湿的角落，不敢见到阳光的精怪们如同站在阳光之下。

　　阴灵逐渐开始气化，树妖和猪妖更是缩成一团。

　　甚至就在那无情海中，潜伏盘旋的黑水玄蛇，这个时候也是看到了这天上的烛火，丝毫不敢妄动。

　　在这烛火之中，黑水玄蛇感应到的，是远远比它生命层次更高级的生物气息。

　　毕竟这黑水玄蛇，仅仅只是苟缩在阴暗角落里面的妖物，而那衔烛之龙，却是一个正神，更是拥有龙身，仅仅只是一点点的气息，就足以将它吓的不敢出来。

　　“寂寞啊！”

　　竹杖挑灯笼，凭风步虚空。

　　这死灵渊的一切都在林动眼中具现，只是这阴灵厉魄缩成一团，被这烛火气化成烟，黑水玄蛇苟居深海，缩成一团不敢露面，猪妖妄图遁地，树上寂寂无声，让林动颇有一种长剑空利，群雄束手的寂寞感。

　　凭高而望，奇门遁甲开推演。

　　林动凭地脉，天时，来推算这滴血洞的所在。


第十九章 天书总纲，泛舟湖上逢鬼王

　　此等死灵渊下，就算是一个大派倾尽全力而来，既有阴灵，又有树妖，更有那猪妖，黑水玄蛇，阴灵处处，鬼怪重重，定然要付出极为惨痛的代价，也不定能否找到那滴血洞。

　　正是如此，当年正邪大战，那魔门败退之后，正道中人就唱起凯歌，顺势而反，而魔道中人遭受到了此等重创，却始终贼心不死，八百年来，在这死灵渊下找了多次，几乎将这死灵渊都给翻遍，却终究没能找到那滴血洞所在。

　　此刻林动推算，却是在推算那八百年前的黑心老人。

　　过去的事情，死去的人，这些都已经定论的是最容易推算的，不多时，就凭借着奇门遁甲，推算到了黑心老人的葬身所在。

　　手持竹杖，上挑灯笼，林动凭空而飞，向着那滴血洞就飞过去。

　　及至林动进入洞中，这死灵渊下重新的成为了一片黑暗，尚未气化的阴灵松了口气，连连怪叫，向着那死灵渊下最阴暗的地方飞去。

　　正在拱地的猪妖，这个时候撒腿就跑，那树妖张牙舞爪，却根茎深入地中，难以挪腾，无情海海水翻腾，黑水玄蛇一个潜身，向着那死灵渊外游去。

　　却说那林动进入到了滴血洞中，打开机关，进入到了这滴血洞的最里层。

　　走过幽深的小路，林动挑着灯笼，来到了这幽冥圣母，天煞明王的雕像之前。

　　这滴血洞的内部，是一个圆形的巨大空洞，左侧是那幽冥圣母和天煞明王的雕像，而在那右侧，还有一条道路。

　　林动自是直接走了右侧的道路，到达了一个石室之前，掠过了那黑人老人的尸首，林动直面到了那天书的地方。

　　天地不仁以万物为刍狗！

　　夫天地之造化，盖混沌之时，蒙眛未分，廓然即变，清浊乃陈……

　　这就是诛仙世界最为神秘的天书第一卷。

　　第一卷，是佛魔道的修行总纲，在这天书里面，包含了道佛魔的思想，也是修行之路的最根基。

　　林动伫立此地，将这内容铭记于心。

　　这一卷的天书，可谓是修行上面的根本，更是说有诛仙世界的天体演变，万物萌发，可以说是追究到了诛仙世界修行的根本，这一卷天书，也能够让林动更快的掌握这世界的理，互相印证，在奇门遁甲上也能领悟许多。

　　记下了这天书，林动也完成了来到这空桑山万蝠洞的主要目的，准备转身离开的时候，林动看到了那法宝架子上面，上面仅余一个盒子，掐指推算，而后置之不理。

　　这铃铛，该在它的有缘人那里。

　　而天煞明王，幽冥圣母雕像处，却是那有缘人的一线生机。

　　仍旧是五年之后，张小凡会和碧瑶来此，天书，合欢铃将会被他们两个所得。

　　林动走原路返回，出了那滴血洞外，手中烛龙火光再一次将这幽暗的死灵渊照的一片透亮，死灵渊下幽幽寂寂，唯有那海水沙沙作响，四下更是没有一点阴灵，猪妖的踪迹。

　　唯独那树妖，伫立在那死灵渊下，被烛火一照，肃立无声。

　　挑灯笼，林动行走在这无情海的海边，在这死灵渊下树立的树妖不敢动弹，及至那林动一步一步消失在了死灵渊下，火光照耀不到，那树妖才敢再一次的动弹一下，暗叹在地府门前走了一遭。

　　依照原路，林动再走出这万蝠古窟的时候，天边有鱼肚白，不觉在那万蝠洞中，就是一天多的时间。

　　空桑山经过这一场大火，可谓是不破不立，枯枝败叶具被焚烧，更有蝙蝠被烧成灰落在此地，这里的地可以说是极为茁壮，更有大雨席卷，日后这空桑山上，必然能够绿树成荫，而没有了吸血蝙蝠，这五百里内，也会逐渐再有人烟。

　　得到了天书第一卷，林动信步而走，向着有人烟的方向走去。

　　一连数天，不觉的到了一个城市。

　　这城市名曰【两水】，因为这城市东侧有一水，是那烟波浩渺，有百里水面之宽的烟波湖，而另有一水，则是在南侧，有一和洪川勾连的水路。

　　烟波湖是一条水，也能通达一条水路，而南侧的水路又是一条，这两条水路环绕这个城市，却不交际，因此，这城市得名两水城。

　　在这两水城中，居住有超过二十万的居民，更有诸多流动的人口，也算是一个人烟密集的好地方。

　　而这两水县城里面，西侧有【万佛寺】，南方有【黄林观】，东边更有一个【火神庙】，这分别是天音寺，青云门，焚香谷三脉在这里驻扎的人手，是以此地人声鼎沸，也毫无妖怪踪影。

　　林动也就暂且在这城市暂住下来，每天吃饭修行，倒是少有的安宁日子。

　　这一日，林动用过午饭之后，不觉走到了烟波湖，看这烟波湖水面有百里，自然是泛了游玩的心思，平日在这烟波湖上面有数条船，都是供人游玩，只要掏钱，这船家就可以载着前往烟波湖的各个地方，这水面上更是有渔家，编织结网。

　　林动要游玩的时候，正是不巧，平日这烟波湖上的供人游玩的船都租了出去，唯独有一个渔家，打鱼而归，这船只还在码头停泊，并且这渔家也在揽客，只是这周围游玩的人却嫌弃鱼腥味太大，迟迟不肯上船。

　　林动持竹杖，当先迈上船去，随手给了渔家二两银子，说道：“开船吧，莫相信那神婆的话，拿着这钱，去找城里面的周大夫，足够治好你女儿的病。”

　　说完后，顺手拿起了渔家斗笠，扣在头上。

　　这一下，倒真是让林动有种前辈高人的感觉。

　　“什么？”

　　这渔夫听到林动的话，一脸惊讶，看着林动，刚想要询问林动是何人，怎么能知道他家的丫头生病，更知道什么神婆，却感觉这船身一动，在这船上又上来了两个人。

　　前面的人一身白衫儒袍，气度雍容，腰间挂有紫色玉佩，后面的人一身老像，看上去有五十多岁，躬身在这白衣人后面，是个仆从。

　　“渔家，这是五两银子，你开船，就去那烟波湖的最中央。”

　　后面的仆人拿出钱来，递给渔家，更是拿出钱来，到了林动的面前，说道：“你下船吧，这船我家老爷包了。”

　　此刻林动背对而坐，手中拿着竹杖正在戏水，对这仆人的钱，林动看都不看。

　　“抱歉，这渔船不外包。”

　　那渔家看这身前的五两银子，微微咬牙，还是说道：“先来后到，我不会赶这公子下船。”

　　若是寻常时候，这渔家看到五两银子和二两银子，自然会有一个取舍，只是现在不比寻常，这林动上来就点明了他女儿的病情，这船家知道是碰到了奇人，这个时候决计不会将那林动赶下船。

　　“哦？”

　　白衣儒袍的人微微一顿，上下的审视这个渔家，而后说道：“你可是有求于这个公子？”

　　心事被人说出，这渔家咬牙继续点头，说道：“对。”

　　“是什么事？”

　　这白衣儒袍的人问道：“在下自认也有一些本事，若是能够帮上，绝对不吝援手。”

　　气度雍容身旁更有仆人，说出的这话自然就给人信服感。

　　“肺胀，便血。”

　　林动在前面悠悠说道：“阁下若是能够药到病除，妙手回春，我立刻下船。”

　　“这有何难！”

　　白衣儒袍之人听闻，笑道：“渔家，只要你带我去那湖中心，回头我就让你药到病除！”

　　这肺胀，便血，虽然属于疑难杂症，但这白衣儒跑之人却有信心能够解决，就算是他解决不了，在他手下能人异士数不胜数，自然是能够将这病情给解决的。

　　“望闻问切，难道你没看出来这渔家身体硬朗着的吗？”

　　林动依旧拿着竹杖划水，话语轻飘飘的落了过来。

　　这一下子，倒是让那白衣儒士感觉有些尴尬。

　　病因不在这渔家的身上，而是在于他女儿的身上。

　　这白衣儒士连病情都没有看出来，对于那船家来说，自然是蒙骗的意味居多。

　　“船家，开船吧。”

　　林动手中划拉着水，说道：“先带他们去湖中心，而后我们泛舟游，多五两银子，也足够你们改善生活。”

　　船家听了林动之言，暗感两全其美，回头再看那白衣儒士，看那白衣儒士也点头同意，当下将这竹竿一撑，这小舟便在那烟波湖上游动起来。

　　能够划一次舟，得到七两银子，对于这渔家来说，算得上是一次天降横财。

　　林动头戴斗笠，将他那短发掩盖，手中的黑节竹多在水中，坐在船头，也不扭身。

　　这小舟不大，船头只能容纳林动一人，那白衣儒士到了林动的背后，也就无从上前，更是无法窥林动全貌。

　　这白衣儒士，也是一个大有身份之人，对外宣称是万人往，其实真正的身份，则是那魔门鬼王宗的宗主，也是在他的手中，掌握着天书第二卷。

　　此时鬼王经林动适才的话，感觉林动是个能人，现在已经有了招揽之心。


第二十章 机谋不密，鬼王返蛮荒

　　这烟波湖的水面有百里之宽，若说是湖中心的确切位置，除非是能在空中飞来飞去的异人，不然鲜有所知，但若说大概位置，在这里往来的渔家都是知道的。

　　这渔家开船划桨，但觉今日这水流极为怪异，小舟之上似是隐隐有一股推力，这船上有四个人，速度比起他平常一个人还要再快上几分。

　　小舟船头，坐着的是戴着斗笠的林动和站在林动背后的鬼王。

　　小舟船尾，则是划船的渔家，以及坐在一边的鬼王仆从。

　　这时刚过午后，太阳挂在云头，四下一片亮堂，那烟波湖的水面上波光粼粼，又有林动手中竹杖搅动，那鬼王站在林动背后，妄图从那水面中看清楚林动的倒影，一无所得。

　　放眼看向前方，但见眼前一片浩渺，日光映在水中，水中倒有日影，上下一片透亮。

　　那鬼王站在林动背后，目视前方，见此景象，心头自然敞亮，再看林动，就生了考校之心，说道：“小兄弟，我有一个上联，曰：烟波荡漾有磷光，湖中升太阳。”

　　这也算是一时兴起，若是林动真有才华，那么鬼王就亮出身份，若是林动并无才华，那么鬼王自是置之不理。

　　当今之世，正道大昌，掌握人间繁华兴盛之处，在这繁华人间，生有仙骨，资质优异之人，皆是被正道择去，久而久之，势必会成为正道越强，魔道越弱的局面。

　　因此那魔门中人，都有在这人间繁华之所潜伏的人，这些人平日里隐藏踪迹，碰到了那些资质优越之人，自是将他往魔门引导，鬼王来到这两水，也是因为这里有几个资质优越之人，除此之外，这鬼王还有秘事。

　　“魑魅魍魉共一堂，雾起碧波上。”

　　林动随口说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　鬼王看着林动大笑，而后又叹息说道：“现在这舟上，就我等四人，你却说是魑魅魍魉，眼下这大日昭昭，磷光万道，何来烟雾之说，却是你为了对称，强说如此，反而失了味道。”

　　眼下这太阳磷光照耀，四下一片金芒，鬼王作为修真之士，目力强横，也不过就看五里之远，但这五里之内，断无什么烟雾之说，有此可见，林动在那急智上面，就差了许多。

　　至于那魑魅魍魉，应该是和那雾起碧波一样，都是为了对称所说。

　　“我娘子精于此道，我却不行。”

　　林动也毫不在意，手中竹杖划水，不亦乐乎。

　　“听小兄弟的口音，似不是本地人。”

　　鬼王坐在船侧，试问道。

　　“听你的口音，你也不是当地人。”

　　林动手中划水，了当地说道。

　　“呵呵。”

　　鬼王含笑，说道：“我确实不是当地人，你也不是当地人，那这两水，都是我们的他乡，我又有了一联，两水他乡，一舟三异客，公子戏水，以棍当桨！”

　　这算是对林动的另一考校。

　　“十人船上，恶客聚八方，有三娘子，喜穿白裳。”

　　林动依旧是那种不着调的回答。

　　“唉……”

　　鬼王摇摇头，对林动的文采再无兴趣，所谓的对联，完全就是狗屁不通嘛，一共四个人在这船上，何来十个人，这里相谈甚欢，哪里又有恶客聚八方这一说，更别说什么三个娘子，穿着白衣裳这种话来。

　　“四，十不分，小兄弟应该是川渝一带的。”

　　鬼王岔开话题，说道：“川渝一带，那里的人说话就是如此，就算学了官话，难免还会分不清楚。”

　　“呵呵。”

　　林动又是不咸不淡的笑了笑。

　　至此，鬼王对于林动算是彻底的失去了兴趣，就算是林动医术了得，那也不会改变他的心意，鬼王宗中，医术超人的比比皆是，他也犯不着和林动这等“浑人”继续聊下去。

　　小舟有鬼王仆人催动，那渔家都没有怎么用劲划桨，不多时，这渔船就往那湖中央迅速驶去，临近湖中央的时候，这天上万里无云，大日照在水面，微风吹来，一片波光涟漪。

　　只是不知怎地，这湖中央的水面上起了一层薄雾，在那湖水中央，一切都是似隐似幻，鬼王见此一幕，眉头已然是皱了起来。

　　这是合欢派的术法……

　　催动真元入水，让这水面起雾，这是修真之士都能够做出来的本事，只是同样的招式，不同的人用出来，有不同的作用，也有不同的外在。

　　例如青云门，那就是一片浓白色的雾，里面有灵气，寻常人嗅到之后，反而有益，而若是旁人修真之士，在这浓雾之中真元就要受到影响。

　　例如万毒门，那就是一片毒云障，视在这毒云障里面的毒物是何，有不同的影响，或麻痹神经，或使人癫狂，或让人沦亡。

　　而鬼王宗，这种起雾手段使出，会将这一片人间灵气，渲染的如同是阎罗殿堂，鬼雾森森，阴灵穿行。

　　而眼前的这种，则是合欢派的妙法，在那浓雾之中，自然是会有男女呢喃之声，诸多色相幻影，似真似假，迷乱五感，也自是会惑人前行。

　　“小兄弟，不知你会不会水？”

　　鬼王目视前方，嘴边问向林动。

　　“不会。”

　　林动撒谎道。

　　“还没有请教小兄弟你的名字。”

　　鬼王又问道。

　　“你就叫我秦贾功就好了。”

　　林动手中拿着竹杖，非常随意地说道。

　　“也好。”

　　鬼王微微点头，说道：“小兄弟，我会记住你的！”

　　话毕，鬼王和仆人二人猛然飞起，并不御宝，临行之前，对着船只猛然的踏上一脚，这一脚，直踏的地动山摇，小船在这水面一沉，两侧的水花溅的有三丈之高。

　　鬼王和那仆人也不回头，径直的穿破薄雾，向着那湖心正中飞去。

　　对于鬼王这种枭雄来说，自然是不会让林动和船家泄露关于他的消息，并且既然施展了神通手段，在这正道香火昌盛的地方，自然是不敢露出马脚，因此，一场船难会是一个简单的收场。

　　穿云破雾，鬼王带着那仆从已然出现在这湖中央的穿上。

　　一艘大船，上面纹有蛟龙，上下三层楼阁，并无什么魔兵把守，鬼王破雾而至，立于中堂。

　　正前方，端坐一白衣男子，器宇轩昂，出自魔教长生堂，名叫玉阳子。

　　鬼王看到这玉阳子，眼眸一缩，不由说道：“玉阳子道兄，不在莽荒守护圣殿，到此为何？”

　　长生堂是魔门中非常奇怪的一支，平日里魔门的许多勾当，长生堂绝不参与，一心都在守护魔门圣殿，旨在追求长生，只是这长生堂的长寿手段和正道大不相同。

　　正道之人追求长身，不过就是吐气存道，而长生堂的追求长生，则是在别人身上拿取。

　　精血魂魄，血肉元阳，这些皆能够化作长生堂的力量。

　　“一别多年，万兄无恙。”

　　玉阳子看着鬼王，淡定泰然，说道：“今日这神州大地有仙人出，我在那蛮荒也待不住了，闻听万兄有大计，不请自来，共襄大举。”

　　鬼王不为所动。

　　此次他来到这两水，行踪可谓极为隐秘，只有身边的少数人知情，但是现在，外有合欢薄雾，内有长生堂的玉阳子，让鬼王心里生疑。

　　“不知除了玉阳子道兄，三妙仙子，那毒神前辈也来了吗？”

　　鬼王隐隐察觉，在这船上还有一股诡秘的气息。

　　“当然来了。”

　　一身黑衫，毒神背负双手，自那门外走了进来，看那气度，正如一代宗师，对鬼王笑道：“不请自来，鬼王多多包涵了。”

　　“哪里。”

　　鬼王含笑，说道：“这船只也并非我的。”

　　这船只确实不是鬼王的，而是在这两水县的几个士子外包游玩，鬼王事先派人潜伏在这里面，而后上船，只为在这船只上面显露手段，好让这士子被他折服，后心甘情愿的进入鬼王宗。

　　“确实不是。”

　　曼妙的女声在外传来，合欢派的三妙夫人自外而来，一身白衣，宜嗔宜喜，说道：“是以我事先调教了那几个士子，现在他们一个个哭的好惨哩！”

　　“好本事。”

　　鬼王看着毒神，玉阳子，三妙夫人，笑道：“真想不到，我们圣门，在这百年之后，居然会在这两水县碰面，这也当真是……”

　　魑魅魍魉共一堂……

　　林动的话不期然出现在鬼王的脑海中。

　　雾起碧波上……

　　十人船上……

　　现在这船只上面共有十人，对于那船只的拥有者，也说得上是恶客聚八方。

　　有三娘子……

　　三妙夫人……

　　一道道的信息出现在鬼王的心底。

　　纵然是鬼王涵养极深，此时也不由出了一身冷汗。

　　秦贾功。

　　亲家公？

　　这些信息归结出来，让鬼王骤然坐立不安，本来在心中藏匿着的大计这时候也烟消云散。

　　“毒神前辈。”

　　鬼王一拱手，说道：“所谓机谋不密，反受其殃，今我机谋未出，各位已经闻讯而至，这机谋，再也休提，此时并非我鬼王宗出世之机，先行告辞！”

　　话毕，鬼王再也不管这船只上面的毒神，三妙夫人，玉阳子，带着仆人，连这船只里面的士子也不顾及，在这白天，直接御宝而飞，自空中遁过一道黑影，向着那极北蛮荒飞去……


第二十一章 骤出声，才知卿如叶公

　　轻舟飘于水面。

　　林动坐在那渔家船上，竹杖放在船边，看着那要跪拜行礼，感谢救命的渔家说道：“这并非是我救了你，而是你自救了，若是在起船时，你因为那五两银子要赶我下船，那么我二话不说，自是下船去了，而你，也少不了成为了湖中水鬼，因你天性淳朴，仍然惦记女儿病情，有了这份心，才免了你的死劫。”

　　鬼王的那一脚踩在船上，小船必然是一个四分五裂的结局，林动对鬼王宣称“不会水”，也就免了鬼王下杀手，一场船难，纵然是渔家水性惊人，在这茫茫水面，也是一个淹死的结局。

　　是以在鬼王踩踏的同时，林动将这力引导到了水上，水花溅有三丈高，这小船却安然无恙，更有林动庇护，这船只也没有落入水花。

　　“感谢仙人……”

　　渔家当即就要下跪。

　　林动一踢竹杖，卡在了这渔家的腿上，制止了这渔家下跪。

　　“今朝你得了性命，却还有一番功果！”

　　林动对那渔家说道：“你且在这里守候，不过一个时辰，就会有一群士子在水中飘来，届时你将他们搭救上船，再喊一声【临兵斗者皆阵列在前】，这水自是会将你们送上岸去。”

　　来的时候，林动竹杖插入水中，已然是调整了坎水，在这平静的湖面上整理出来了一条暗流，只要经由启动，就可带着小舟之人迅速的离开此地。

　　“临……”

　　“默记在心就好，勿要宣之于口。”

　　林动嘱咐，而后一想，干脆以手指，在船侧轻轻刻画上了这些字来。

　　“若是你忘了，就让那士子们将这念出来，一样的。”

　　渔夫看着林动刻画上的字迹，纵是他没有文化，也能够看出这字迹颇有不凡，一个个写在船上，几乎要脱开这船板而飞。

　　交代完了这渔夫之后，林动推波挥杖，一个纵身，已然是跳跃到了那合欢派升起的白雾之中。

　　却说那湖中央的船上，万毒门的毒神，长生堂的玉阳子，合欢派的三妙夫人共聚一堂，这船舱下有四个士子，皆是资质优异之辈，更是大户人家，此次出行，本是各自都带的有仆人丫鬟，只是不知怎地，稀里糊涂的就上了船，而后开在了这湖中，才明了被人诱骗。

　　适才那三妙夫人前来，明明是一艳丽女子，可口中的话却让人不寒而栗，第一就是加入圣门，倾尽全家之力协助圣门，第二则是杀掉这士子全家。

　　三妙夫人出身合欢，一身媚术自是高明，说起好处，软语如酥，似是只要一点头，就有享受不尽的荣华富贵，软玉温香，而说起坏处，更像是将人直接打入地狱。

　　因而此刻，这士子们只能抱头哭泣。

　　在那船舱之上，则是万毒门的毒神，长生堂的玉阳子，合欢派的三妙夫人正在商议要事。

　　“如今那青云出现了真人。”

　　三妙夫人说道：“这月余来，合欢派的弟子行走四方，将那真人的神迹一一看过，草庙村中枯井生泉，太平镇中画地为牢，太安镇上摘了那天音和尚的心肠，而这人一路向东，直至那空桑山五百里内，渺无人烟，才无神迹……不过，就在不久之前，闻听弟子们说，空桑山上一把火，百万蝠魔已然成灰，只是当时没人，无法知道是否是他来到那空桑山上，也无从判断他是否进入过滴血洞中。”

　　空桑山万蝠洞，那里面有一个滴血洞，里面放置着黑心老人的法宝，更有传闻，那噬血珠就在里面，因此魔门中人，这八百年来私下在那里探索不断，对于空桑山上的情况说起来都颇熟悉。

　　“说来，也是那人真有本事。”

　　毒神也不由叹息一声，说道：“传言，这真人看命极准，某时某刻，某人该死，这人一眼就能看出来。”

　　“别说是这种本事，就连那死人复生，这真人也曾经办到过。”

　　三妙夫人说道：“太安镇中，有一老妇已然死去半天，却被一颗药丸救活，这是那里传的沸沸扬扬的话，我合欢弟子专门打听，找到了那老妇，望闻问切，这老妇的身体比起她儿子都要硬朗。”

　　人死复生。

　　“这么说，这人却还是有长生手段的。”

　　玉阳子闻听，很是惊奇。

　　他在蛮荒圣殿，魔教起源的地方来到这里，主要是闻听有仙人，对于林动的主要事迹还不了解，此刻一听这种让人死而复生的手段，倍感惊奇。

　　“传说，他是青云的第十二代。”

　　毒神瞧了一眼玉阳子，说道。

　　青云十二代，仅仅比起青云门那天纵奇才的青叶祖师小了一代。

　　“此等人物，若是生在我圣门，必然是可以带领我圣门崛起，可惜，却生在了那青云。”

　　玉阳子叹了一声，看那三妙夫人，目光流转，颇有勾人之意，说道：“夫人手段诸多，就不能将此人拉入我圣门？”

　　合欢派的女弟子，勾引正道中人，使得正道门人坠入魔道的案例数不胜数。

　　“若是得见真人，少不了要用一点手段。”

　　三妙夫人对此毫无不满，嫣然一笑，说道：“我倒真想试试，那正道仙人，能否守住己心，不为外色所动。”

　　合欢派中有法门，针对于那种心境颇高的正道中人，两者相遇，必然能够让正道中人心性蒙尘，而后不知不觉中坠入这“圣门”一道。

　　“若是夫人能够将此人拉入圣门，那真是我圣门之福。”

　　玉阳子闻言大笑，而后斥道：“可惜那鬼王太过胆小，不敢在这里一表心意，不然我圣门中人在这船上，就可达成同盟，共襄盛举。”

　　提起鬼王骤然离去，玉阳子很是不满。

　　“无妨。”

　　三妙夫人说道：“那鬼王计谋，已然被我所知。”

　　三妙夫人脉脉软语，风情万种，说道：“原来在这两水城，能够让青云门，天音寺，焚香谷三派具在这里，皆因三百年前，这两水城发生过一场灾难。”

　　原来这两水城不是寻常城市，从诞生到现在，不过只有三百年的历史。

　　三百年前，这里没有陆地，有的只是一片水地，洪川之水和烟波湖水互相交际，产生的洪水足以淹没这个城市，顺带可以祸及千里。

　　这皆是水流，水源，地脉三方面的影响，因此这两水互不交际，只因这两水相通，洪川之水向烟波湖倾灌，而烟波湖水面高涨，眨眼之间就可淹没了两水，而后这水源流淌，一夜之间，足以摧毁二十多个城市，祸及千万良田，将这大好神州，多处化为泽国。

　　三百年前，就有过这样的灾难，而当时是青云门的掌教真人亲至，焚香谷的谷主，天音寺的主持，穷极十年苦工，才让这神州恢复寻常，更是在这里驻守了三大派的得意弟子，以此来制止惨剧的再一次发生。

　　“嘶……”

　　就算是狠毒如毒神，这个时候也是倒吸冷气。

　　“那鬼王，文质彬彬，应当是想不出来这种谋略的。”

　　毒神微微思索，眼光闪烁，说道：“此等行为，可以说是逆天之举，顷刻之间，必然会有越二十万人口受灾，而这水流蔓延，更是一个年长日久的灾难，纵然是那青云，天音寺，焚香谷堵上了这个，少不了也有几百万人流离失所，几百万人死于饥饿……”

　　就算是在魔门，知道为达目的不择手段，但若是要造成这样大的杀孽，毒神也拿不定主意。

　　若是和正道冲杀，那么拿起刀上就是了。

　　但使用这种手段，毒神都止步不前。

　　“这种手段，我不觉得是鬼王所能想到的。”

　　玉阳子端坐，说道：“那鬼王，胸有山川之险，做事极有谋划，绝不会来到此处，来规划一场对他绝无好处的灾难！”

　　当今之世，毕竟是正道的天下，这里更是有青云，焚香谷，天音寺三派把守的重地，若是毁掉两水之间的阻碍，定然是一个不小的工程，而此举也必然是会触怒正道，而后引起再一场的正邪大战。

　　此刻魔门的力量，绝对不是那正道中人的对手。

　　“谁说是绝无好处？这好处对我圣门来说大了！”

　　三妙夫人不这么看，说道：“至于鬼王……知人知面不知心。”

　　三妙夫人嘴角轻佻，抹出一个耐人寻味的笑容，说道：“那鬼王自从妻子死后，人已经疯了一半，对于天音寺是恨之入骨，而现在还能够保留这个文士的外貌，皆是因为他小女碧瑶，若是那碧瑶再有意外，想来这鬼王就要疯掉吧。”

　　合欢一脉，对于男人情绪的拿捏最是准确，因此，三妙夫人认为，鬼王宗主的一些举动，她都能够准确拿捏。

　　“若是将这两水引灌，那么势必祸及神州，荼毒万里，而这中土神州，也必然是要出现一些动乱，才能是我魔门崛起之日，若是这神州万世太平，那么我魔门必然是逐步的走入死胡同中。”

　　三妙仙子如是说道。

　　毒神沉默，玉阳子低头思索。

　　神州遭殃，人命轻贱，在这种最为绝望的时候，一点粮食一点水，就足以让人为之卖命，动乱之中，魔门必然兴盛。

　　“传闻，那林动算卦极准，若是有这种荼毒神州的灾祸，我怕他最先得知！”

　　毒神犹豫，说道。

　　“无妨！”

　　玉阳子嘴角一抹，坚定说道：“就算是知道了，他也阻止不了！”

　　毁掉两水之间的阻碍，若是用民夫自然不行，而若是让他们这种宗师人物催动法宝，只要数个时辰准备，定然能够一击功成。

　　“他若是来了，我就让合欢弟子将他缠在榻上，让他片刻难以下床！”

　　三妙夫人眉角挑动，风情万种。

　　“如此……”

　　毁掉两水，祸及神州，长生堂必然能够发扬壮大！

　　毒神皱眉，连续想要说上句话，却终究没有说出。

　　“那就来吧！”

　　声音在这船舱内部响起。

　　“什么？”

　　三妙夫人，毒神，玉阳子悚然一惊，浑然不知在什么时候，这船舱里面多出来了一个人。

　　但见那人，手持竹杖，短发净衣，看那面貌，分明就是草庙村内供奉的石像模样。

　　三妙夫人即刻吓的面色惨白，毒神手心一握，玉阳子双腿发软。

　　骤然而来的本事，让他们三个都为之一惊。

　　“怎么？”

　　林动看着三妙夫人，说道：“不是说好，要对我动用手段吗？此刻却毫无所动……莫非，叶公好龙？”

　　语气中，有着说不出的失望。


第二十二章 恶念起而劫云聚，妖魔散而劫未散

　　非是毒神，玉阳子，三妙夫人胆小，而是他们三人，皆是这世间一等一的人物，功行深厚，纵是在这面前，是那青云门的道玄真人率领六峰首座，也决不至于让他们三个面容惨白。

　　皆因他们的修为，已然是臻至巅峰，那毒神的修为，比之青云六峰的首座，都要更胜一筹。

　　但这林动就是悄无声息的出现在他们的面前，出现在他们密谋的房间里面，手持竹杖，闲淡悠然，甚至对于那三妙夫人不守信用，甚至有些不满。

　　烟波湖水晃晃悠悠，白雾清淡如银，日光透射如金，这两者互相映衬，将这船舱烘托的几为仙境。

　　而林动显出的身影，却让毒神，玉阳子，三妙夫人如坠幽冥。

　　“恶念一起，神而明之。”

　　林动背过身去，看向窗外，湖水波光粼粼，水下一片青冥，鲤鱼游动，水蛇穿行，空中更有几个白色鸟影，淡然说道：“今天你们在这里恶念一起，这两水百姓就有了倾覆之危，水患大开，更是祸及神州，后患无穷……”

　　观气，林动已然看到了劫云兴起。

　　未来变数不定，起灭无恒，幽深莫测，而林动修行真经，灵洞皆然，看向这未来变数，一一分明。

　　而背过身去，这是一种绝对的自信。

　　在林动转身之时，这毒神，三妙夫人，玉阳子几乎同时的脚下一动，而后就互相探视，停步不前。

　　一个和尚挑水喝。

　　两个和尚抬水喝。

　　三个和尚没水喝。

　　值此之际，这三个魔门魁首互相试探，互相示意，想要一个人上前来试探林动虚实，只是这三个人互相推诿，谁也不敢第一个争相上前。

　　犹豫，猜测，迟疑，跃跃欲试。

　　这些在林动转过脸时，那脸上的似笑非笑，已然再次的烟消云散。

　　“仙长。”

　　那三妙夫人脸色煞白，狐媚之术在此早已经抛在脑后，此刻看林动，颤颤说道：“这放水淹人，祸及神州，实在是鬼王之谋，小女子只是闻听此事，在此间详谈，说些玩话，此等祸及神州之事，小女子绝不敢为。”

　　正是因为她探明白了林动的许多神迹，知道林动所作所为，绝非他们这种大能修真者所能抵挡，此时熄了反抗之心，自是委曲求全。

　　“你这妇人，看似诡秘多变，但归根结底，不过是趋利避害，除此之外，自身毫无立身手段，正如那滕枝绕树，一日脱离枝干，必然是跌在地上。”

　　林动看那三妙夫人，很是平静，而后转向毒神：“胸有山川，其黑如墨，只是早年吃亏，让你现在不敢开拓进取，委身幕后，看你阳寿，也不过数年而已。”

　　毒神面色如常，只是手却不由的抖动一下。

　　“至于你！”

　　林动看着玉阳子，说道：“图长生，取人命，百年一梦，一无所成……”

　　“住嘴！”

　　玉阳子终于是忍不住了，目光直视林动，喝道：“今日你来此，事情已然无法善了，既然如此，究竟如何划下道来，我们接着便是！”

　　毕竟身旁是毒神，三妙夫人，玉阳子纵然不知道林动的实力有多深，但有一点，纵然是那青云门的诛仙剑亲至，他也有逃生本事。

　　毒神和三妙夫人二人却是对视一眼。

　　“你还是想逃！”

　　林动断然说道，直视玉阳子：“你手中的法宝是阴阳镜，有反射法宝之能，在那烟波湖侧，更有二十七个长生堂弟子潜伏，稍有动静，这长生堂好手转瞬即至，届时你转向南方，辗转回到蛮荒。”

　　玉阳子能够谋划未来的三步，林动可以看到未来的百步。

　　在这方面，玉阳子绝对玩不过林动。

　　“死！”

　　玉阳子一声大喝，手中阴阳镜大放光芒，耀眼的华光，就算是毒神和三妙夫人在这一刻也有片刻炫目。

　　而后，只听哗的一声，玉阳子已然撞破了船舱，遁光向着外面飞去。

　　并没有打向林动，而是虚晃一下逃命。

　　毒神和三妙夫人一愣，相识一眼，而后一并飞出窗外，三个人，飞行的路线截然不同。

　　三人冲入到了船只外面的薄雾之中。

　　如银薄雾有宝光穿行，金光洒下有人影转动。

　　林动站立船舱，目视着眼前的薄雾，在那薄雾之中，玉阳子，毒神，三妙仙子三个人正在围绕着船舱打圈。

　　进入到了薄雾之中，方向感已然被林动迷失。

　　就像是在那沙漠之中，人走向前方，却实际上在走圈子一样，现在这薄雾，就是一个让人迷失方向，误以为一直向前，却在原地打转的圈子。

　　自从进入到这薄雾之中，开始解救在这上面四个士子时候开始，林动已然在这周边动了手脚，借助这合欢派的薄雾，烟波湖的水，天上的光，这三者互相映衬，使用奇门遁甲统合为一，从而布下这种阵来。

　　却说那三妙夫人冲入到了薄雾之中，遁光而行，那烟波湖本应有五十里水路，对于她这种修真之辈，只要片刻，就可飞身置于湖外，而后天下之大，任她纵横，只是在这湖面之上，连续飞了有一炷香的时间，却终究不见湖边在什么地方。

　　天上阳光依旧如此洒下，湖面金光灿灿，波光粼粼，周身的银雾泛金，迷迷蒙蒙，不知又飞行了多远，三妙夫人看到前方有宝光停滞，上前一看，居然是那玉阳子，毒神，当即奇道：“你们两人，不是一个往北，一个往南，怎么现在飞到了东方？”

　　毒神摇了摇头，一指身侧。

　　三妙夫人转过头来，但见那湖中央，有一船只在飘飘荡荡，林动手持竹杖，就在那里坐着。

　　“逃吧，我不在乎。”

　　林动如是说道。

　　水光波光日光，三者结合在一起，最是耀人眼目，林动布下的阵，不过就是一个幻阵，只是其中义理已然超过了三个人的常识，若要醒悟，突破，非一时功夫。

　　“去！”

　　玉阳子手中阴阳镜一照，对着林动所在的船只打去。

　　这一招势若雷霆，打在那船只之上，使得那船只四分五裂，溅射出来的水花有二十丈高，阳光照耀，在这半空之中挂出长虹。

　　水光涟漪，那船只的模样逐渐在那水面上在此聚集出来，如那水上波纹，初时许多折痕，而后随着涟漪逐渐转变，船只再一次出现在玉阳子等人面前。

　　“再来！”

　　玉阳子这一次将手中阴阳镜掷出。

　　但见那阴阳镜上，华光轮转，在那半空中形成了一个亮金光盘，辗转盘旋，对着林动再次打来。

　　“着！”

　　林动手中竹杖一挥，径向那阴阳镜打了上去。

　　那阴阳镜而形成的亮金光盘光华灼灼，有开山裂石之威，而林动手中的竹杖，却仅仅只是大竹峰上最为寻常的黑节竹。

　　两者骤然接触。

　　玉阳子只感觉心神一阵恍惚，那阴阳镜已然没有灵性，成为顽铁，自那半空之中落了下来。

　　林动的竹杖仍然握在手中。

　　“呼呼……”

　　两道黑浓雾气自毒神身上发出，对着林动环绕而来，而后这毒气蔓延，向着周围那金银雾气就开始侵蚀。

　　毒神已然看了出来，眼下逃不出去，主要就是这本是合欢派的雾气，因此，这一下子毒神所放，乃是他收拢地心的煞气，百毒的毒气，沼泽的瘴气，混为一体，也是毒神赖以成名的毒瘴。

　　百年前的正邪大战，毒神将这毒瘴放出，正道中人莫敢上前，折损在这手段上的正道高手不计其数。

　　雾气之中，还有细微的毒虫，只要亲近人身，就可进入敌人身体里面，啃吃真元，人肉，腐朽根骨，毒辣无比。

　　“小道耳！”

　　林动呵呵一笑，手中竹杖对向虚空，手中一拧，竹杖传来一股吸力，将那毒神漫天的毒烟尽数吸收，储藏在了竹杖中空的部分。

　　“着！”

　　竹杖脱手而飞，向着那毒神打了过去。

　　毒神一声怪叫，向着雾气之中在此飞扑。

　　毒气和他本身性命相连，此时那竹杖就如有眼，径直的追着毒神，在毒神于半空之中盘旋转圈之时，一杖打在了毒神的后心之上。

　　毒气入体，毒气攻心，那毒神惨叫一声，跌出了薄雾范围之外。

　　这一跌，可以说是破了阵法，毒神跌出圈外，恰好对面有万毒门人飞了过来，接应到了毒神之后，御宝飞走，而三妙夫人，玉阳子在这时也看到了阵法缝隙，不及多想，当即也就冲了出去。

　　“玉阳子。”

　　林动拿起那阴阳镜，呵呵一笑，说道：“你和那毒神一样，具是活不过三日！”

　　外面有长生堂的弟子接应，玉阳子算是暂时脱离了险境。

　　实话说，要将这三人尽斩于此，林动需要在这里有更多的布置，眼下这烟波湖百里水脉，并不足以将这三个魔门巨枭悉数埋葬。

　　毕竟这毒神，三妙夫人，玉阳子在那道玄的诛仙剑下，都能逃命。

　　而林动这阵法，外人是能够轻易进来，林动不过是提前开阵，给了他们机会而已。

　　不过眼下，毒神被毒气攻心，一生玩毒，最终也是死在毒上，万毒免疫这种事情，并非是毒神所能做到的，至于那玉阳子，阴阳镜这种性命相关的法宝落在林动手中，和死也没什么两样了。

　　唯独那三妙夫人，一介女子，在那魔门也难翻大浪。

　　登临船头，林动眺望两水，但见那洪水倾覆之劫云仍未散去，甚至还越聚越浓。


第二十三章 站错队，发配一百年

　　“太师祖！”

　　林动站在烟波湖的船头，一道剑光落下，有一身穿道袍，看面貌不过三十，浑身上下都是有道全真模样的青云弟子落下，对林动拱手行礼。

　　这人就是青云门在这两水县驻守的青云弟子，黄林观的观主。

　　青云门传下，要称呼林动为太师祖的命令也到了他这里，此刻看林动手持大竹峰的黑节竹，更有魔门的毒神逃遁，当即已然明白，故此在云头落下施礼。

　　“你是青云哪位门下？”

　　林动凝望劫云，掐指推算，对着背后之人并无在意。

　　“在下是掌教师尊道玄门下，道号青灵子，是掌教师尊大弟子。”

　　那青灵子在林动背后说道。

　　“嗯？”

　　林动手指一停，转过身来，打量这背后的青云弟子。

　　青云门第十八代掌教真人道玄有二弟子萧逸才，这在青云门中声名鹊起，可谓是得到上下肯定的下一任掌教真人，但是那大弟子，道玄却从来不曾提过，各峰首座也从来没有说起过。

　　林动本以为可能死于正邪大战，而现在看着好端端的青灵子，却觉得应当是另有隐情。

　　“你站错队了。”

　　默默推算，林动笑道。

　　百年之前，青云门人在那玉清殿上，有过一次掌门之争，当时要争夺掌门的分别是万剑一，道玄两个人。

　　若论名声，实力，功绩，自然是万剑一更能服众，而道玄比起万剑一，那简直就是萤火比之皓月，但在之后，却是道玄坐在掌教真人的位置上面，而万剑一死于宗门制裁。

　　原因是弑师。

　　青云门的诛仙剑，实则是不祥之物，纵然是修为达到了太清境，使用这诛仙剑还是难免遭受反噬，戾气攻心，心智大变，故在那青云之中一直留有密训，若是用过了诛仙剑，心智有变，就要清除。

　　青云自那青叶祖师死后五六百年，平均一百年换一个掌门，也是如此。

　　而掌门更换，各个首座都必须更换，不然掌门下令，各位都是师叔，持辈分而不尊命，那成何体统。

　　只能说，当年的道玄拿到掌门，手段极不光彩。

　　而他的这大弟子青灵子，则是当年更相信推崇万剑一的人，道玄得势，自然不容门下有此等白眼狼，于是就被打入到了这黄林观，不管不顾，一呆百年。

　　“太师祖见笑了。”

　　青灵子对林动拱手。

　　“好了，今日你碰到我，你重回青云的时间也就近了。”

　　林动看那青灵子，说道：“你开船，回那黄林观，这几日，我就在那黄林观里暂歇了。”

　　青灵子自然是遵从命令。

　　林动对于青云来说，属于旁门，属于一宗别脉，现在的青云，更多的是记得带领着青云走向兴盛的青叶真人，而淡忘曾经青云的开创者青云子，在那青云子后的年代，属于青云的屈辱史，林动份数那脉，青云和他本该没有这种亲近尊崇。

　　只是林动显露出来的这些神迹，却让青云想要贴上来，沾一沾这神迹。

　　林动不喜跪拜，这一点是出了名的，是以见到的青云弟子都是躬身施礼，而口中，都是称呼太师祖。

　　去了那黄林观，林动入院，但见这黄林观布局严谨，中轴对称，主要都是砖石结构，青瓦灰柱，自然有一股古朴清幽的气息，以此走进，殿，台，楼，阁一应俱全，来往香客多是上了炷香，走入最里面，祭拜的正是三清。

　　林动看着那三清像，分别是道德天君，元始天尊，灵宝天尊。

　　这三尊神，只要是中国神系世界，必然是有，必然出现。

　　参观过了这黄林观，林动寻一静室，在这里面设一法坛，将那玉阳子的阴阳镜放在其上。

　　类似于钉头七箭书这种诅咒的手段，自古而来都有流传。

　　林动就是在这里面设一死局，将那玉阳子性命相关的阴阳镜放在上面，在这法宝之上有主人心魂精血，比起那头发丝，指甲要来的直接多了，只要扔在这祭坛上面，不出三天，玉阳子必然死亡。

　　三天，也算是给他时间安排后事了。

　　那玉阳子一路跟随着弟子御宝而飞，心里正盘算着将那阴阳镜如何夺回来的时候，骤然感觉心头塞堵，气血不畅，自那空中径直的栽了下去……

　　死局布下，玉阳子时时刻刻诅咒缠身，死亡，是很近的事情。

　　却说那三妙夫人离开烟波湖后，初时腿脚发软，是被门人弟子携带飞行，后而回过神来，手中御宝，飞的比起那门人弟子要快多了，以至于那门人弟子都追之不上。

　　而那毒神，自离开了烟波湖之后，就已经毒发攻心，幸好是一身毒功尚在，自是能够压制身上的毒，但这心脏是人体中最重要的一个器官，心脏有了毒，那么血液自然流淌到身体各处，以至于必然是毒发身亡的结局。

　　“快，在这左近，找一幽谷，将我那徒儿无炎叫过来。”

　　毒神吩咐弟子。

　　在这临死之前，毒神不再想留一手防备弟子，而是想要倾囊相授，将这万毒门传承下去。

　　“可是门主，这一来一往，至少都要三天时间。”

　　跟随在毒神身边的门人，也是极有见识的人。

　　“没事！”

　　毒神颤颤抖抖，在怀里面掏出药丸，说道：“早年的时候，我得到过一个异药，名叫三日必死丸……”

　　三日必死丸，是诛仙里面的一种丹药，吃了这个丹药，无论你身体有多重的伤，都能够强吊一口气，给人续上三天的命，而三天之后，无论当时是什么状态，必然是一个死亡的结局。

　　“现在呢？”

　　跟在毒神身边的人捏过了药丸，看着毒神。

　　“要么现在毒发攻心，拼死将我杀了，要么就将这万毒门的传承一一不少的交给我！”

　　都是魔教中人，勾心斗角长大，素来少有忠义可言，临阵叛变，这都是常事，只是这身边最信任的人，却突然的背叛了自己，让毒神也措手不及。

　　青云门。

　　通天峰是青云七峰中最高的山峰，有通天之称，除了这山峰主脉，余下多是云气环绕，在这之中，几如仙境。

　　道玄真人看着手中的书信，眼眸中有过一丝怀念，又有一丝不喜。

　　当年这青灵子是他最喜欢的徒弟，道玄可谓是倾囊相授，但在夺取掌门之位的时候，这青灵子却声称万剑一更为合适，这无疑是让道玄伤了心，也让道玄一时不平，拿出来了万剑一弑杀师傅的理由，夺取了掌门之位，而后却又心有愧疚，将那万剑一私自救了出来。

　　现在培养出来的萧逸才，让道玄很是称心。

　　这青灵子去了两水，百年来和青云几无联络，汇报黄林观，两水情况，皆是有下面道童汇报，颇有和青云老死不相往来之意，现在突然来信，倒让道玄百感交集。

　　抽出书信，道玄看着里面的内容。

　　将那魔门中人出现两水，意图毁掉洪川和烟波湖中间隔地，引水灌溉神州之事说了，而后说了林动太师祖亲至，诛杀毒神，长生堂玉阳子，现在黄林观中暂居之事也给说了。

　　末了，这青灵子还问了身体安好这种话来。

　　“这逆徒……”

　　道玄看着手中书信，隐隐发抖。

　　思索一下，传下命令，让萧逸才和苍松暂时掌管青云事务，就在当晚，道玄真人御剑而飞，向着两水方向御剑而来。

　　萧逸才是道玄最信得过的弟子。

　　苍松也是道玄最信得过的师弟。

　　将青云交到他们两个手上，道玄放心。

　　穿云破雾，仙剑凭空，道玄真人仙风鹤骨，在这虚空中化作一道剑光，在晴空之上，划过了一道云路。

　　古道上，一须发皆白，身穿道袍，有仙风鹤骨的人背着一个三四岁的小丫头，向着两水方向赶去。

　　这仙风鹤骨的人，是号称青云子第十三代传人的周一仙，至于那三四岁的丫头，则是他收养的孙女，小环。

　　“爷爷，你在急什么，现在距离两水不过有五十里之远，依你的脚程，也不过就是一个时辰……”

　　小环趴在周一仙的背上，嘟囔着说道：“你走的太快，都影响着我睡觉啦！”

　　“你……”

　　这周一仙立刻脸色有变，咬牙说道：“睡睡睡，我累死累活的，你却在这里睡，我告诉你，那两水城中，有一个自称是青云门第十二代的人，凭空的压在我老爷子身上，还有那两水城侧，那三百年前我设立的……”

　　说到这里的时候，周一仙止口不谈，而后又说道：“你要知道，那地方两条水脉生有相冲，一道洪川浩浩汤汤，压倒一切，另一道婉转盘旋，水源多进少出，更有回旋，一条洪川之水，就足以将神州万里化为泽国，更有一个百里烟波湖，这世道，偏有人不喜欢看人过好日子……”

　　嘟嘟囔囔，周一仙说了很多，等到再回过身看的时候，却看那小环娇憨可爱，靠在他的肩膀早已熟睡，口水都在他肩膀上面流了一摊。

　　“唉。”

　　一声叹息，周一仙脚程更快，向着那两水城赶去。


第二十四章 天时地利更人和，雷电来时神助我

　　两水城上乌云密布。

　　这乌云遍布遍及千里，正中央就在这两水城中。

　　事有反常必为妖。

　　林动走在洪川之畔，仔细的打量着两边的地理，旁边跟着黄林观的青灵子，手中拿着当年的一些秘卷资料，翻看着当年治水的事情。

　　洪川和这烟波湖，本来是有天然隔阂，但早年一场地震，将这隔阂毁去，而后一夜之间水流千里，将那万里土地化为泽国，一夜之间，百姓庄稼悉数被毁去，房屋坍塌，远走他乡，饿死在路上的数不胜数。

　　而后有贤人，规划地理，设定风水，将这两水隔开，才算是化解了当年的凶情。

　　此时是午时，距离林动击杀毒神，咒杀玉阳子，已然过了一天。

　　青色的剑光自天而降，稳稳落在林动身旁。

　　“师祖。”

　　道玄真人含笑，仍然持礼，对林动行礼。

　　似这道玄真人这等人物，就算是进入那朝堂之中，也是那皇帝老儿向他行礼，而断然没有他给人皇行礼一说，而在此时此刻，这道玄真人落定之后，却当先对林动行了一礼。

　　“哦。”

　　对于道玄到来，林动没有丝毫的意外。

　　这个事情，林动在青灵子未发书信之前，就已然知道，并不回头，淡淡的知会了道玄一声，林动拿着之前砍下的松木，剥去树皮，在上面雕雕刻刻。

　　此时那洪川水中，波涛汹涌，依林动所见，那水面正以肉眼可以察觉的速度上升，不过一个时辰，定然是要翻过河坝，涌向烟波湖，届时，劫难就至。

　　洪川这边的诡情，自是惊动了两水的百姓，驻守在这里的焚香谷，天音寺弟子，过不多时，那天音寺，焚香谷的弟子遁光而至，两水的百姓也都来到了这洪川的河堤之上。

　　这洪川河堤本就在那两水县城之上，属于高点，登高望远，百姓们更能看到那烟波湖水也在节节攀升，湖心之中更有水似在沸腾。

　　天音寺，焚香谷，青云门的弟子们化作一道道光芒，环绕着洪川，烟波湖飞来飞去，意图找到这水流上涨的原因，而这风水变换，出自内里，在这表面看来，这洪川浩浩汤汤，毫无阻碍，上游没有大雨，下游没有阻碍，而那烟波湖四下更无妖魔踪影。

　　一切原因未明，却突然有这种奇异之景，周围的百姓将这情况都依托于鬼神，误以为鬼神发怒，跪在那江水之前，磕头跪拜。

　　“师祖！”

　　道玄真人一拱手，请求林动出手，说道：“这两水一撞，百姓遭殃，师祖既有逆转乾坤之能，何不就此出手，解这神州百姓一大劫！”

　　能够引洪川水，算苍生命，更能斩妖除魔，道玄真人毫不怀疑林动的慈悲之心，而此刻江水上涨，林动处之不动，道玄真人也是慌张。

　　“天时，地利，人和，神助。”

　　林动凝视眼前洪水，说道：“这些皆未至，要等。”

　　“何为天时？”

　　道玄真人问道。

　　“一日分为十二时，循环三百六十日，若问大水何时治，待到天黑夜幕迟！”

　　林动平淡说道。

　　天黑？夜幕？

　　道玄真人掐算时辰，此时尚在未时，也就是现代的十三点钟，而天黑要到酉时，也就是下午五六点钟，眼下这潮水眼看要到岸上，若是再等个四五个小时，洪水已然爆发。

　　“何为地利？”

　　道玄真人又问道。

　　“山川为地利，洪水为地利，待到洪川水高出十丈河堤，就是那治水之际！”

　　林动依旧说道。

　　洪川之水高出十丈，放在现代，那就是一个三十米的大浪，这已经不算是浪了，足以算是海啸，至于说洪川水高出河堤十丈，那就是神州遭殃的时候。

　　“何为人和？”

　　道玄真人又问道。

　　“稚子持弓，松木雕成。”

　　林动回答道。

　　说话间，林动手中的松木枝，已然被雕刻成为了三个松木箭。

　　松木雕成的弓？道玄真人即刻向着河堤上面打量，但见这河堤之上，人影密密麻麻，老人孩童比比皆是，有的嚎啕大哭，有的跪拜水灵，若说是有孩童拿着松木雕成的弓，道玄真人还没见到。

　　“神助又是如何？”

　　道玄真人继续问道。

　　“天地由来太极中，物物皆为太极用，此灵闪耀自苍穹，为是人间开太平！”

　　林动依旧回答。

　　此灵闪耀自苍穹，为是人间开太平。

　　纵是道玄真人身居青云掌教之位多年，也未曾知道有什么灵在苍穹闪耀，并且秉承善念。

　　“青灵子！”

　　道玄真人转过头来，吩咐他这个大弟子，说道：“你绕遍河堤，转遍这两水城，也要将这个持弓的孩子给我找出来！”

　　青灵子拱手遵命，化作剑光，距离地面两三丈，环绕着河堤，两水城开始转起来。

　　天时道玄把握不住，地利道玄也掌握不好，神助更是不明就里，现在道玄只能够先在这个人和上面多下功夫，将这个松木弓给拿出来。

　　“完了完了。”

　　周一仙背着小环，看着洪川河水。

　　眼下这洪川水面一路上升，本来这河堤面和水面相差三丈，先在已然伸手就可触及水面，此刻这洪川，已然化作了一个狰狞的恶魔，稍不留神，就要卷走人命。

　　“爷爷，你也没办法吗？”

　　小环挂在周一仙的背上。

　　“水至脚下，火烧眉毛，现在能挽救一切的，唯有神仙了！”

　　周一仙撇撇嘴，凝视着眼前这洪川河流，眼眸之中蕴含着丝丝愤怒。

　　若是要重新治理这里的风水，转换格局，那需要这洪水倾尽，而那个时候，神州已然遭殃。

　　“这世界有神仙吗？”

　　小环问道。

　　这世上有神仙吗？

　　当然是没有。

　　这世上的神仙，不过都是人们构想出来的，以为神仙掌握着电闪雷鸣，狂风骤雨，然而这世上自太古至今，神仙现世的案例，似乎也就仅有那最近青云十二代。

　　那自称青云十二代的人……

　　周一仙在这人群之中放眼看过去，最终在那洪川水畔，看到了那名震天下的道玄真人跟在一个年轻人的身后，而那年轻人手中负手站立，眼眸正看向他。

　　视线对碰，那年轻人还对他笑了一笑。

　　“又是谁坏了这里的风水格局？”

　　小环问道。

　　“人死成鬼，若是这天下死的人多了，鬼道就兴盛了……”

　　周一仙磨牙说道：“疯了，现在的人都疯了！”

　　说话间，周一仙微微转身，避过了林动的目光，那青灵子驾驭剑光从他身前一闪而过。

　　道玄真人就在林动的身侧，天色阴阴沉沉，乌云密布，少顷，淅淅沥沥的雨在这天上落了下来，呼呼的寒风自那洪川上面刮了过来。

　　风起云涌，小雨逐渐转大，密密麻麻的水花打在了眼前的洪川上面，这洪川的水面一涨再涨，不多时，道玄已然感觉双脚浸湿，水流已然漫过了河堤到了脚面。

　　这两水城的百姓见状，更是嚎啕大哭。

　　这河堤已然是高处，而他们的家就在这河堤下面，回家已然是不敢回去，为今，似乎只能够往那山上跑，但仍旧是有人想着城里的家中跑去，在那家中，或有财宝，或有粮食，或有重病之人不能移动。

　　“师祖！”

　　道玄真人再叫一声，说道：“师祖若有逆天之能，请尽快的大展神通，这两水城中的百姓，可是片刻不能耽误……”

　　许是心神都在那洪水之上，道玄真人察觉有人触碰到身体，低头看去，是一个三四岁的孩童，头上扎着丸子头，身上穿着马夹，而让那道玄注意的，则是这个孩童的身上，背负着一个大人使用的弓，松木弓。

　　“小孩。”

　　道玄真人弯下腰去，打量这个孩童。

　　“老神仙好。”

　　这孩童怯弱地说道：“我爹说，让我在这里，等到您飞走的时候，就抓着您的衣袖……”

　　道玄真人摸了摸这孩童的头，勉强笑了一下，问道：“这弓是怎么回事？”

　　“这是我爹最爱的弓，让我拿着留个念想。”

　　孩童懵懂无知，说道：“爹说娘亲有病，跑不了，他不能把娘亲丢下。”

　　听到这话，纵然是那道玄作为修真之士，活上百多年，对于生死自认为已然看淡，仍旧心头一酸。

　　“孩子，你放心。”

　　道玄真人对这孩童保证，说道：“一定让你和爹娘能够团聚在一起。”

　　对那孩童说了两句，道玄真人将这松木弓借来，递给了林动。

　　稚子持弓，松木雕成。

　　人和这一项已然达成。

　　只是剩下的天时，地利，神助，却让这道玄心沉谷底。

　　天时是在天黑。

　　地利是在这水高十丈。

　　神助更是让道玄一头雾水。

　　但一想到要到天黑，待到那水面高过十丈，整个两水城都化作一片汪洋，道玄就难以沉静。

　　非是他静气不足，实在是关乎太多人命。

　　“师祖！”

　　道玄真人又请求。

　　“你看。”

　　林动伸手一指。

　　道玄真人只听一片哀叹，转头看过去，但见那江水滔滔，有风回旋，骤然在那水面上形成了一个大浪。

　　此刻这河堤之上，有越万人口，水面已然没过了脚踝，而这大浪，分明就是向着河堤这边拍来。

　　有风吹，有水卷。

　　这大浪已然滔天而起，高数丈，对着这河堤之上就拍了过来。

　　若是这大浪拍下，数万人命必然遭劫。

　　周一仙看这情景，一声叹息，手中拿过一张遁术符篆，轻轻一张，人带着小环已然消失不见。

　　天黑了。

　　在那天上都是阴沉沉的乌云，道玄真人持剑而起，高居空中，手中长剑一转，在那空中踏罡步斗，转变七星。

　　“九天玄刹！化为神雷！”

　　“煌煌天威！以剑引之！”

　　道玄真人当先就使用了，那传承自青叶祖师的四大剑诀，神剑御雷决！

　　修道之人，身御自然造化，在这诛仙世界，移山填海这种能耐，需要以法宝作为支撑，凭空摄取山脉这等事情，非是修道之人所能达成，而若是驾驭自然，那必须要以非常精深奥妙的手段才行。

　　神剑御雷决，就是此等精深奥妙的手段。

　　刹那间，天上雷光大盛，千万条电蛇在那乌云之中流走，而后化作了一道通天的电流电芒。

　　“着！”

　　手中神剑满是电光，道玄真人一声着，这水缸粗细的雷电对着浪头打去。

　　非是一道，而是九道。

　　这九道电光击打在水中，在那水面和乌云之中形成了电芒支柱，将那涛涛洪川水都给隔绝在另外一面，而那电芒击打，更是将那洪川之水打的有十丈之高！

　　此电闪耀自苍穹，为是人间开太平！

　　神助，并非是神，而是自然界的元素，延伸，转变。

　　这神剑御雷决的雷，就是一种神助。

　　林动弯弓，手中出现了一只松木箭。

　　“嗖！”

　　松木箭飞出，自那空中形成了一道弧线，径直的打在了电光之中。

　　这电光焦灼，松木触碰，本该当场被烧成灰，可这松木进入雷光之中，却丝毫未有影响，径直的插入到了洪川水底。

　　洪川之水，本来被这击打之后，水流更为沸腾，互相扭转，撞击，已然掀起十丈水花，而那神雷入水，威力本就少了八分，此刻那水越发迅猛，若是这神雷消去，那就像是卸闸的山洪，灾难顷刻而至。

　　只是这松木箭射入之后，情况油然转变，自那箭矢射处，似是开出缺口，水流就在那里成为旋涡，水面凭空就下了一丈，而这仍旧在持续之中。

　　那本该是一场大劫的洪水，此刻已然消匿。

　　神雷逐渐消退，两水城的百姓看着在身前形成的巨大漩涡，转眼就将这要成灾难的洪川之水给吞没殆尽，堪称神迹。

　　第二箭。

　　林动纵身而起，对着那旋涡之处射了过去。

　　就在那潮水旋涡之中，这一箭径直的扎住了水下的土地，没入到了那泥沼之中。

　　这一箭，洪川和烟波湖的风水格局骤然逆转，本来被破坏的格局这个时候骤然变换，烟波湖水面下降，恢复平静，这洪川也是不再有浪，随着那旋涡逐渐消退，恢复到了往常。

　　弯弓。

　　第三箭，射向苍穹。

　　乌云在这一箭而来，骤然退转，在那空中极行，交织成为各种异兽怪影，消匿无踪。

　　阳光洒下，天空湛蓝，此刻，哪里还有半点劫难到来的影子？


第二十五章 学不死之师，管不平之事

　　本应毁掉了这两水城，祸及神州的一场水患，就此而终。

　　一片晴空，万里无云，更是有阳光洒下，若非是那衣衫尚湿，地面仍有积水，这百姓们几乎以为是一场幻梦。

　　林动射出的三箭，更是被看的分明，及至见到这天朗日明，百姓们高呼神迹，对着林动这边就要拜服。

　　这扣头一拜，抬起头来的时候，哪里还有林动的踪影。

　　此等情景，更是让这两水城人几以为神。

　　黄林观。

　　今日这两水城骤然发生此等灾难，让那百姓们惊魂未定，在这黄林观中，少有百姓身影，反而是更显清幽。

　　林动端坐一亭台之上，道玄真人坐在一侧，为林动添茶倒水，至于那黄林观主，青灵子则是伺候在外。

　　檀香幽烟升起，夕阳映下残光，黄林观中古木苍苍，清幽草长。

　　看那林动端茶品茗，道玄真人却不觉叹息一声，说道：“这黄林观，算是一别百年，此时再来，耳目一新。”

　　百年之前，道玄真人也曾在这黄林观中驻扎修道，而后将这青灵子放置，不觉已是百年。

　　修道之人，年月毕竟和凡人不一样，忽忽百年，犹如昨日，而这黄林观中，古木苍苍，几经修缮，已然大不相同。

　　青灵子立在一边，闻听此言，亦是颇有感慨。

　　“青云山高居云端，不通人间烟火，不知人间疾苦，怎知这人间悠悠百年，沧桑变换。”

　　林动放下那茶杯，说道：“同是青云一脉，我暂问你，自那青叶真人改换太极玄清道，设立诛仙剑阵，四大法诀之后，这青云也曾有别出心裁，能耀极一时的绝学招式？”

　　这样一问，道玄真人突然哑口。

　　坐在这黄林观中，道玄真人本是以此开口，话沧桑变转，转而提及当年，再邀请林动回山。

　　今日在这洪川河堤，林动一箭退滔天潮水，一箭转风水格局，一箭退天上乌云，三箭神威，非是道玄所能及，故此欲请林动回青云，将这仙人手段，传在青云门下。

　　“青叶祖师所传，博大精深，纵是那青云弟子穷极一生，亦难达成青叶祖师所成，这五百多年，青云一门确有新招，比之青叶祖师手段，不值一提。”

　　道玄真人思索，说道。

　　“那太极玄清一道，可曾有一字变换？”

　　林动又问。

　　“这却未曾！”

　　道玄真人说道：“青叶祖师学究天人，改良的太极玄清道更是至理名言，作为弟子，怎敢妄改经典，绝学无忧！”

　　太极玄清道，这是青云立身之本，五百年来，青云弟子钻研的，只是在这“玉清，上清，太清”三重境界上钻研突破，何曾质疑过太极玄清道有问题。

　　绝学无忧，是有一绝学，再无忧虑。

　　“青叶成道时，是在一千三百年前，而后七百年，数次修正太极玄清道，皆是因为学，古者圣贤皆悉于学，夫人愚，学而成贤，贤人，学而成圣，圣，学而成真，积学不止，这才是成道真谛。”

　　林动品茗，道玄添水。

　　“青叶之后五百年，在这五百年间，青云学到了什么？”

　　林动又问。

　　“这……”

　　道玄难以说下去。

　　五百年间，青云仅仅只是在这太极玄清道上有钻研，五百年间，青云追求的是天材地宝，凝练法宝，储备根基，收拢资质优异弟子，保存力量。

　　“所谓绝学无忧，绝学是一个词，是抛弃虚伪的学问，无忧是另一个词，这是道家去伪存真的意思。”

　　林动纠正道玄词语用法，这道玄真人骤然听闻这等词汇，脸上不免有些挂不住了。

　　林动不管这个，他是长辈，道玄是后辈，这样说话，道玄就得听。

　　“你可曾知道，为何要有天时？”

　　林动问道。

　　道玄真人摇了摇头。

　　“这世间时辰更换，天体运转，每一刻都是和之前不同，因此那奇门遁甲之术，每一刻都有一局，一年和四千零九十六局，而这四千零九十六局仅是根基，地有不同，时有偏差，星有运转，将这天地人结合，时空运用，天地自然纳为八门八卦，其中更有无穷变化，这变化，都在言述一件事情，没有万世不变之法！”

　　林动说道：“那太极玄清道也是一样，故步自封，只会淘汰。”

　　确实，在萧鼎写的一本诛仙后续里面，那青云门已然被灭，散落成为了许多宗脉。

　　“请师祖回山赐教！”

　　道玄真人立身而起，对林动拱手邀请。

　　“不必如此。”

　　林动侧脸，看向那在外站立的青灵子，说道：“两水已定，日后这里风水天成，再无邪术能犯，这青灵子放在这黄林观中，也是屈才了，不若让他暂时随我左右，耳提面命，五年之后，青云七脉会武，你观成绩，如何？”

　　道玄真人看向那青灵子。

　　这青灵子颇有天资，百年之前，就已经是玉清境第七层，而今日见，更是到了那上清境，只是在这上清境后，无名师指点，埋头苦练，少有进步。

　　“师祖看重，自无不应。”

　　道玄真人应允，说道：“只是在那青云，已然准备好了师祖的静室，不如师祖随我回山，在那青云山里，岂不更好？”

　　林动若是到了青云，道玄真人笃定，一定能够将林动的本事都给掏出来。

　　只是林动浑然不怕这本事被学，若是要学，林动此时所知道的，足够这青云门日日学习，记上笔记，学上几百年了。

　　“我量腹而食，度形而衣，容身而游，适情而行，学不死之师，管不平之事，青云虽大，却容我不下。”

　　林动笑道。

　　道玄躬身再拜，这等清闲恬淡的生活方式，是他学不来的。

　　两人正在说话间，这黄林观外一片嘈杂，林动看了一眼那香上飘的青烟，已然明了是什么事情，吩咐那青灵子，说道：“门外的百姓，皆是来到这黄林观中，找我和道玄感谢救命，你且出去打发了，百姓意诚，送出的东西，能不收就不收，若是必然要收，那就拿着，送给两水城中穷苦人家就是了。”

　　青灵子领命，去外办理此事。


第二十六章 观檀香，真人拒见天音僧

　　林动暂在这黄林观中住下，不觉已然五日。

　　这五日里，林动就暂为指点青灵子，所传授的，不过都是存思服气，吞液结丹的术法，这套功法，被林动命名为“内丹术”，乃是结合蜀山琼华两家之长，外加在这世界的天书，以及林动旁敲侧击，自那青灵子口中得到的全篇“太极玄清道”糅合而成。

　　虽是糅合，但那太极玄清道的影子已然极少，其个中道理，比起那太极玄清道更为精深奥妙，短短五日，对这青灵子来说，犹如是苦海涉游，难辨东西，突遇明灯，大有进境。

　　两水城中，百姓依旧多到这黄林观中，参拜道谢，不觉，这黄林观中香火，已然远超那天音寺，焚香谷在此神庙。

　　那道玄真人也在此处，林动传授青灵子的时候，道玄真人偶有旁听，和自身所知互相印证，大有所得。

　　“坠肢体，守真灵，存真守气，同于大通……”

　　这一日，林动在这凉亭里面，传青灵子坐忘守真，守人心，御天心之法，身前染有檀香，青烟袅袅，其时鸟雀无声，万籁寂静，青灵子听的如痴如醉，道玄真人也是凝神静听，大有所得。

　　此等内丹之术，可谓道家正途，和那太极玄清道一脉相承，在那精深奥妙处，更是胜过太极玄清道。

　　讲到关键处，林动止息收声，凝视眼前青烟。

　　“太师祖。”

　　青灵子拱手询问，道玄真人倍觉失望，在这关键之处打断，不由让他心痒难耐。

　　“你且前去那黄林观前，少顷自有天音僧人前来，你寻个缘由，说我不在，阻那僧人三天。”

　　林动吩咐道。

　　青灵子得令，自是转身而出，前往那黄林观前，静待那僧人前来。

　　“师祖若不愿见那僧人，拒了便是，何故说此妄言？”

　　道玄真人不解。

　　“事出必有因。”

　　林动看那身前青烟，说道：“我在那太平镇上，算到前方和尚害命，星夜前行，到了那太安镇中，那太安镇上，法慈和尚骗取香火，害人性命，被我设局拆穿，摘了心肠，今日之事，皆因此而起，天音的和尚找我，不过就是求我饶那和尚一命，我算定那和尚只有三天性命，故有此言。”

　　那法慈被林动摘了心肠之后，总是那天音寺穷极智慧，也难以更改他必死结局，无奈之下，听闻林动在两水显有神迹，青云道玄真人在此城中，特来求命。

　　“那和尚确害人性命，罪在该死，师祖可明令拒绝。”

　　道玄真人说道：“有这青云一门在，天音寺断不敢妄动无名。”

　　林动既然挂上了青云十二代祖师，纵是不返青云，这青云也必多有维护。

　　“若是明令拒绝，日后那正邪杀起，青云一门独木支撑，未免势弱，何况那天音寺中，还有一物于我有缘，三天之后，就该上门取之。”

　　林动淡然笑道，不再讲道，和那道玄真人端坐弈棋。

　　“那青灵子可能阻那和尚？”

　　道玄真人棋子占据边角。

　　“权当考验。”

　　林动持子，紧随其后。

　　却说那青灵子到了黄林观前。

　　这黄林观前有古木，冠盖数丈，枝干需要五人合抱，是一棵银杏古树，青灵子也就在这黄林观前，凝视古木，内里运转林动所授内丹术，凝神修炼，将那散乱的精气神逐渐炼成一颗内丹。

　　内丹，这是金丹大道的前奏。

　　在道家修炼之中，认为金丹大道是正道，其余修道之法皆是旁人，因为那外丹之术，炼丹服药，多有死人，故此，将自身凝练成丹，成为了道家修炼的根本。

　　内丹之术，将自身设为炉鼎，精气神皆是药物。

　　采药，封固，烹炼，止火。

　　四个过程，将一身精气神都给熔炼成丹，这仅仅只是金丹大道的第一步。

　　在温习这道法之时，青灵子就看到五个穿袈裟的和尚走了过来。

　　见到这当先的和尚，青灵子整理一下仪表，走上前去。

　　“普智大师，有礼了。”

　　青灵子行礼，说道。

　　他是道玄的徒弟，而普智作为天音寺的四大神僧，位置和那青云首座，都是相等，到了青云，道玄也要以礼相待，因此这青灵子见到普智之后，要行晚辈礼。

　　“原是青灵子。”

　　普智见这青灵子，感慨万千，说道：“百年之前，你为道玄真人得意弟子，而后突无声息百年，却不想在这黄林观中。”

　　青灵子虽是这黄林观的观主，只是身在人间，沧桑百年，外在的身份多有变动，加上这青灵子多有隐居，故此这天音寺也无消息，此时一见，让这普智感慨万千。

　　“两水城地处险要，洪川和那烟波湖危及神州，也是身居要职，奉命在此。”

　　青灵子持礼说道。

　　“如此，这神州百年安定，也多亏你了。”

　　普智说道。

　　“这神州百年安定，非我一人之力，一己之功，这里面有天音寺的法行师弟，有焚香谷的赵令师弟，正是三家合力，才有妖魔不侵。”

　　青灵子说道：“如今喜逢真人，治水定边，日后这两水城无水劫之危，神州百姓无泽国之险，日后我也可玉烛长调，一享清福。”

　　两水城中，风水斗转，日后再想要以风水转变，淹没神州，已然不行，除去这两水城险，其他地方少有此等大水，神州水患，可以说是已无水患。

　　“林真人功德无量。”

　　对于林动在这两水城中治理水患，三箭定风水，消灾劫于无形之事，普智自是知道，也是钦佩，说道：“今日小僧来此，也是要到这黄林观中，拜访真人。”

　　“哦？”

　　青灵子一惊，而后说道：“真不凑巧，今日真人云游去了。”

　　“何时能归？”

　　普智追问。

　　“真人闲情出游，归期不定，或三五天，或不折返。”

　　青灵子如是说道。

　　“那道玄真人呢？”

　　普智又问。

　　“师尊随着一并云游去了。”

　　青灵子干脆说道。

　　“这……”

　　普智登时迟疑，而后一想，说道：“即是如此，我等皆是风尘仆仆而来，不如就在这黄林观中讨杯茶吃，稍作休息，再行回去。”

　　凭听青灵子的一面之词，这普智实难相信。

　　这非是寻常请客吃饭，事关法慈性命，这法慈纵是有千般不是，终究是天音寺人，往昔所做功德诸多，凭地被摘了心肠，现在日日消瘦，已然成为皮包骨头，人形骷髅，时时用那大梵般若搬运气血，以此才吊了一命。

　　前日那普泓查看了法慈身体，说就是这三五日的事情，若是能够请到真人，法外开恩，这法慈能够挽回一命，因此才有了今日的普智之行。

　　青灵子闻言，说道：“大师若是肯赏脸，黄林观亦是蓬荜生辉，惜乎这近日真人治水，黄林观中百姓成群，那观中道士，烧火做斋，扫地洒水，伺候香客，已然并无人手，那万佛寺中，黄瓦红墙，流光华盖，据地百亩，有四时不谢之花，长春之树，据此也无几里路程，到那地方，岂不更胜这里百倍？”

　　普智闻言，自是拜别，带领着和尚离去。

　　这普智是天音寺的神僧，身边的行脚僧人也是非凡之辈，几里路程，盏茶即至，行进了那万佛寺中，但见这万佛寺绿树红墙，肃穆庄严。

　　天音寺在此的法行出来迎接，双手合十，躬身行礼，而后询问来意。

　　“那林动真人，多半就在那黄林观中。”

　　普智说道：“那真人素有前知，我等前去，他闭门不见，让那青灵子出来阻拦，而这归根结底，终是这法慈一念成魔，造下大罪，引得这真人严惩。”

　　对法慈的罪行，天音寺从不否认。

　　只是那法慈和尚，毕竟是天音寺得意弟子，已然知错，并且有悔悟之心，这段日子更是觉悟许多佛理，颇有一种大彻大悟，看破虚妄的佛门境界，日后以罪僧在这天音寺中，若是有变，这也是一个高手。

　　佛门功法，顿悟一次，就可增长许多。

　　“阿弥陀佛。”

　　法行闻听，说道：“法慈师兄在那太安镇所做之事，我素有耳闻，那乐马山的法悲师兄，汝水的法恩师弟，虎首城的法林师弟，黄马城的法山师弟均有效仿，各自都惹下祸端，可谓祸害极大，许是因此，这真人才不法外开恩。”

　　法慈的行为，并非是那太安镇一点，和他交好的僧人得到此等妙法，多有效仿。

　　普智听闻此话，眼眸看了看这法行，含笑说道：“倒是你在这劳苦功劳，保持本性。”

　　“不敢。”

　　法行说道：“弟子是佛门弟子，慈悲为怀，从来不敢诓那香客半点，弟子在此，也有二十年，和那黄林观的监院元德道人素有交情，普智师叔既是无法到那黄林观中，不若有弟子代为探视。”

　　道士也有许多称呼，比如方丈，这是佛道统称的，都是一个庙观的最高主事人，而后有监院，这是一个道观中主要主事者，令有高功，这是主要消灾祈福，传道的人，最后就是知客，就是来往接应的道士。

　　“也好。”

　　普智说道：“你在此地经营二十年，素有人脉，若是能请到真人，算你头功！”

　　“不敢。”

　　法行说道：“为师尊分担，分内之事。”


第二十七章 几以为神，无功无德泥坯人

　　黄林观中古木森森，自有道家清幽之气。

　　那前殿之中，香客云集，往来上香客人络绎不绝，将这神前香火烧的成为一股烟云，袅袅直上九霄。

　　法行走入到这黄林观中。

　　青云门，焚香谷，天音寺，都是这正道门派，彼此多有往来，天音寺的法行也是和黄林观多有来往，那青灵子既然不在，自然是有监察元德真人接见。

　　这元德真人身穿道袍，袖宽一尺八寸，袖长随身，通体青色，一看具是有道全真，见这法行之后，自是有礼。

　　元德真人是青灵子来到这两水城中所收徒弟，多年来悉心教导，因没有青云首肯，不能得到太极玄清真传，近来道玄真人来此，才算是彻底入了青云门庭。

　　两人谈天说地，少顷，这法行的来意已然被知。

　　“这真人行事，必有原因。”

　　元德真人说道：“他既是云游而去，自是不愿见你们，若是有缘，你们自然是有见面之机。”

　　关乎这天音僧人，林动真人，这青灵子对元德多有交代。

　　“道兄！”

　　法行叹了口气，说道：“这能否面见林动真人，实在关乎小僧的晋身根本，自小僧到了这两水城之后，就和那焚香谷的赵令师弟一样，已然被遗弃边缘，今这天音寺中，诸师兄多行无端，而师弟我在这两水城中二十年，从来都是谨言慎行，处处求全，在这两水百姓之中，可算无罪，今日这天音寺彻查不法，也正是师弟的晋身之机，望师兄成全。”

　　言语殷殷切切，这法行着实希望往上更爬一步。

　　元德见此，一时难以拿捏。

　　这边的法行，是他多年的故交好友，而那林真人，却是他师尊的贵人。

　　黄林观后。

　　道玄真人耳聪目明，对于前殿一切，洞察于心，闻言询问林动，说道：“这法行谨言慎行，从不逾越法规，该晋身否？”

　　林动端着茶碗，轻轻一品，说道：“这法行，几以为神。”

　　“哦？”

　　道玄真人悚然一惊，几以为神，这可是林动少有的凭借，由不得运用法力，使用那太极玄清无上真法，直接窥视法行究竟是何等人物。

　　但是遍观全身，这法行修为，不过类似于青云二流弟子，属于太极玄清道第四五层的境界，听其言语，更是有利禄之心，想要往上爬，林动所评论，几以为神的地方，道玄根本看不出来。

　　“请师祖明鉴！”

　　道玄真人干脆问道。

　　“难道这法行，和这道观中的神像，寺庙中的佛像有差别吗？”

　　林动放下茶碗，说道：“差别仅在于，这神像连水都不喝，而他吃了人的供奉，对于民众，却和那神一样，毫无所为。处处求全，就是处处都不周全，在这两水城中二十年，民有冤情来求佛，这法行皆有所知，却避嫌疑而不言，民有要事来求佛，却避繁重而不管，此等人物，几以为神！”

　　谈及这些，林动多有不屑。

　　无功既有过。

　　道玄真人闻言，大汗淋漓，满脸燥热。

　　此等情形，并非天音寺一家独有，在这青云山中所有道观，这种案例也是比比皆是，说是秉承道家无为，却是取民之供奉，一方索取，从无付出。

　　“道德道德，存道失德。”

　　林动说道：“心会神知，上供人吃，既然你等吃了人家的供奉，就应当承负这一份责任，但是善举，自当鼎力，如此才不算负了百姓。”

　　对这道玄，林动再次教育。

　　“弟子知矣！”

　　道玄真人脸红耳燥，当即传音给了元德，让这元德真人拒绝法行，任他离去。

　　“青灵子，你去找一渔船，今晚我和道玄到那烟波湖上观月谈玄。”

　　林动又吩咐青灵子。

　　“是！”

　　青灵子听令，立刻操办。

　　法行遭到拒绝，自是离去，回到了那万佛寺后，存心搬弄是非，但却又怕恶了林动，只能如实的汇报一切。

　　“无妨。”

　　普智说道：“今天夜里，我去那黄林观中一探究竟，若是遇到真人，自当告罪，请那真人到天音寺一行，对那法慈，是生是死，有个了断。”

　　作为天音神僧，普智的修为高深，和那青云首座不相上下，而那青灵子，纵然是上清境界，和这天音神僧终是有些差别，普智自信，若是他进入那黄林观中，管保那青灵子发现不了。

　　一轮皓月长空而起，照耀的这烟波湖上光明皎洁，许是夜晚夜寒，在这湖上，还有那淡如烟云，纯白如银的薄雾。

　　一艘大船在那湖中飘然荡漾，林动站立在这船头，道玄站立其后，至于那青灵子，则是在那黄林观中默诵真经，抽铅添汞【意指修炼内丹，不是水银】

　　“师祖如何看那普智。”

　　道玄真人问道。

　　在这烟波湖上，道玄真人依然从林动之口得知，这普智夜晚会夜探黄林观。

　　“空有一番慈悲心。”

　　林动微微摇头，说道：“三十年前，在那西方沼泽，他得到过魔物噬血珠，而后戴在身边，日日用佛法封印，避免苍生受害，而后多少也受到了噬血珠的影响，使得性子逐渐偏执，他只看到了法慈受苦，却不曾想过那法慈荼毒了多少人，他看到了法慈大彻大悟，却不知道被法慈蒙骗的人依旧许多执迷不悟。”

　　知错能改，善莫大焉。

　　放下屠刀，立地成佛。

　　就算是你心境成佛了，你的身体，必须还债，若想因为大彻大悟就一笔勾销，门都没有。

　　“噬血珠？”

　　道玄真人颇为惊讶，而后凝神思索，不其然想到了这三十年来，普智曾经数次上山，想要将那大梵般若和太极玄清道互相交换，开诚布公，勘破长生之法，而那普智手中的佛珠手链，始终都有一个黯淡无光的佛珠。

　　这个佛珠，在青灵子汇报的时候，可是没有。

　　“此等魔兵，在那五年之后，就将为青云弟子所得，持魔兵，行正道，待到那个时候，我还要你道玄做个媒呢。”

　　林动说的似笑非笑。

　　“青云所得？做媒？”

　　道玄真人两声讶然。

　　“当然要你做媒。”

　　林动含笑说道：“待到那时，你只管去提就好。”

　　道玄按下心中疑问，暂且不言。

　　跟随林动的这几日里，林动每出惊人之语，谈玄论道之中，更是让道玄真人自觉大有长进，在之前，他进入到了太清境界，已然以为修行到了尽头，而在林动身边的这些时日，却隐隐感觉到了另一片天地。

　　“唉，这青灵子，依旧有这赶尽杀绝的锐气。”

　　林动微微摇头，说道：“我们就在这里静待普智吧。”

　　黄林观中。

　　正在搬运真元，凝练内丹的青灵子猛然睁眼，摘过墙上挂着的宝剑，一个纵身就到了这道观上空。

　　习练林动所授坐忘之后，青灵子对于周身元气非常敏锐，这黄林观中悄然的潜入外人，已然惊动了他。

　　一道碧绿色的剑光骤然亮起，伴随着一声龙鸣，向着墙角处的黑衣人劈将过去。

　　虽是道玄的徒弟，百年前，这青灵子更崇拜的却是万剑一，行动举止，多有模仿，这一剑上，也颇有万剑一那种有进无退的狠劲。

　　留神探查这黄林观内部动静的普智一惊，并不展现天音寺的功夫，整个人糅身成团，猛然弹跳，接连三四次，自那墙角之处挪腾到了大殿之上。

　　碧绿剑光人随剑走，并不因为人躲开攻击，就毁掉这黄林观中建筑，百年来，这黄林观中一切都被青灵子了然于心，剑光控制更在秋毫之间，一番辗转，再一次来到这黑衣人的脸前。

　　“砰！”

　　黑衣人一只手来，用那手掌和剑身拍击一下，传来了一声闷响，而后另一只手顺手打过，在青灵子剑光，身往后仰，空门大露之时，对着青灵子的胸膛打来。

　　“轰！”

　　轰隆隆的雷声猛然传来。

　　在那青灵子的手中打出雷响，和那普智对了一掌。

　　普智所修，乃是天音寺的不传之秘大梵般若，是一法量生八万四千智慧，属于修持己身，而纵是不运转大梵般若，这一双手中也蕴含降龙伏虎之力。

　　而青灵子这雷声，确源自于林动传给他的雷法。

　　人身之内，就是一个小天地。

　　头象天，足象地，四肢象四季，五脏为五行，因此，内练精气神，以“了一心而通万法，则万法无不具一心。”而产生的雷法。

　　普智身体一个侧歪，后退数步。

　　青灵子倒飞而出，退了数丈。

　　林动所传的内丹术，已然将大梵般若内炼己身的手段给囊括进去，现在这青灵子内外合一，不过功行尚浅，因此才退了这数丈。

　　普智一个转身，纵身飞出，青灵子在后身剑合一，化作了一道剑光，紧咬背后，毫不相让。

　　那普智自是不能往万佛寺的方向走，也不能表露身份，一番决断，最终遁入到了那烟波湖底，在水中潜游潜行，由此甩脱了青灵子的追踪。

　　青灵子随着在那烟波湖上盘旋，不觉看到了林动和道玄所在的船只，由此落下，伸手就要行礼。

　　“蠢材！”

　　林动喝道：“一心追敌！那黄林观中就这一个人潜伏？”

　　这番话，让这青灵子为之一怔。


第二十八章 佛能容法理难容，道往昔百年怨情

　　却说那普智潜入水中，不觉潜伏了二十里水路，因灵觉敏锐，察觉到这四周并无动静，才在那水中露出身来，刚一在水面露身，浑身一怔，但见那眼前一轮皓月，烟雾空明，有风吹过，水面波光粼粼向前而进，至前方，骤然顿下，其界如画。

　　静止的水面上面有一艘船，而在那船身之上，正是那他遍寻不到的林动真人，以及青云掌教道玄真人的身影。

　　“人皆有不忍之心，达至其所能忍，仁也，人皆有所不为，达至其所为，义也，普智，你本是一个得道高僧，德高望众，现在却为一个作孽的和尚，放弃了本该的有所不为，达其有所为，真是颇有那鲁智深的风范啊！”

　　站立在船头上，林动看着水中的普智，不由说道。

　　以上的话出自孟子，在这诛仙世界也有类似的话。

　　此时普智，仍然是一身黑色夜行装，此刻被林动拆穿真面目，也就自那水中一跃而起，真元涌动，将这衣服烘干，站立在这船身之上。

　　“真人法眼无差。”

　　普智解开了夜行装，露出真容，说道：“和尚们行走江湖，难免有需要掩盖身份的时候，今日夜探黄林观，实在是迫不得已，今晚能逢真人，也算是小僧造化。”

　　林动能知过去将来，初次和林动见面，在那草庙之中，林动已然将他的过往算的清清楚楚，因此，普智对林动看破他身份，知道他来意这些毫不惊奇。

　　能够出现在他的面前，而不是在黄林观中躲着他，对普智来说，已然万幸。

　　“道玄真人！”

　　普智又对道玄道歉，说道：“今夜前往黄林观探视，皆因真人避而不见，而天音寺人命关天，待到事情结束，必然前往青云，负荆请罪。”

　　道玄淡然一笑，不置可否。

　　“法慈之事，我全然洞悉。”

　　林动说道：“当日那法慈毫无慈悲心肠，我就摘了他的心肠，今日你来此，也不过是说那法慈有了慈悲心肠，即是如此，你又何必来求我？”

　　“真人。”

　　普智说道：“慈悲心肠，和那心肠实在不同，这慈悲心肠是解除众生苦难的心意，那心肠，是自在那母腹之中，就怦然跳动的心脏，是消化的器具，另一者，则是解除众生苦难的佛心，两者实在不能一概而论。”

　　一者是意，一者是质。

　　“这法慈造下诸般恶业，回天音寺后，明白因果，自知死后必坠地狱，故而诵经参禅，不想慈悲之心大涨，在那佛法造诣上，不在小僧之下，夫佛法广大，容人忏悔，一切恶业，应念自消，故小僧前来求情，望真人收了手段，恕他一命。”

　　普智再次请求。

　　“佛法广大，容人忏悔，一切恶业，应念自消。”

　　林动念着这话，不觉冷笑，说道：“善恶终有报，法慈能有今日，皆是他往日孽障，对此等人，一丝丝的同情，都是对太安镇的死者不尊敬！”

　　对于救法慈这等事情，林动绝对是静待死亡，袖手旁观。

　　“无须再言。”

　　看那普智还要说话，林动制止，说道：“你去回到天音寺中，告诉那普泓，在后天的申时，必去天音拜访。”

　　天音寺中，无字玉璧，那里是诛仙世界第四卷天书所在。

　　林动并非张小凡，拿这天书都要按照顺序来，是以这天音寺的第四卷，青云门的第五卷，反而会现在林动最容易拿到的，至于那鬼王手中的第二卷，天帝宝库中的第三卷，一个在将来自有契机，另一个在宝库打开的时候进去取便是了。

　　普智听此话，转念一想，已然觉察到了法慈的一线生机。

　　这法慈本来应该有三五天的寿命，待到林动登临山门的时候，只要那法慈活着，由普泓去求，自是不同。

　　皓月长空，烟波朦胧，此刻正是一番美景，林动不谈关乎天音之事，转而和道玄谈起了青云之事，这普智坐立不是，避嫌告辞而去。

　　“师祖为何要在后日的申时去那天音寺中？”

　　道玄真人问道。

　　“待到那时，法慈已然咽气。”

　　林动看那长空皓月，说道。

　　若是有肠道的人，可以吃一颗三日必死丸，然后顶上三日，但那法慈的肠道已被林动摘除，三日必死丸入腹，立刻就会拉出去，丹药对他已然没有半点作用，等在那法慈面前的，唯死而已。

　　直到那天上有鱼肚白，道玄真人已然知道，到了离开的时候，对林动告退，自身化作了一道剑光，自这两水城径直向着青云而去。

　　这青云山的通天峰，玉清殿。

　　苍松道人和萧逸才二人将这青云的事物处理妥当，两人表面融洽，内心却都各有想法。

　　这萧逸才是害怕这苍松道人夺权，这苍松道人在这青云山中，权势日大，更是在这次道玄离山，将这门派事务都交给了苍松道人，让这萧逸才倍感不安。

　　而苍松道人，则是担忧这道玄见到了林动，两个人攀谈之中，若是那林动说出什么话来，让他的一番谋划尽数落空。

　　在通天峰的这些时日，苍松道人多有前往那祖师祠堂，意图找到林动话语中的人，只是每次前去，这祖师祠堂都毫无人影，找到那通天峰的弟子们打听，这通天峰的弟子言说此是禁地，多有不知。

　　就在这二人心怀异心之时，那道玄真人已然降落到了这通天峰上。

　　这通天峰是不能御剑的，擅自在这通天峰上御剑的人，具是要遭到这通天峰上空布置的“诛仙禁制”击杀。

　　步云台，转虹桥，道玄真人走入到了那玉清殿中。

　　苍松道人和萧逸才二人已然得讯，此时在这玉清殿的门口迎接。

　　“师兄。”

　　“师傅！”

　　苍松道人和萧逸才二人行礼。

　　“无须多礼。”

　　道玄伸手搀扶，止住这二人行礼，迈步就走入到了这玉清殿中。

　　及至这玉清殿弟子退下，殿内仅余道玄真人的时候，这道玄真人才放声大笑。

　　“这师祖，果仙人也！”

　　道玄对苍松和萧逸才说道：“你等二人，在这青云山上，想来也是知道师祖三箭定风水的事情吧。”

　　苍松和萧逸才两个人对视一眼，点头，苍松说道：“据弟子汇报，当时天色漆黑如墨，大雨倾盆而下，水深至膝，突有大浪而来，掌门师兄使神剑御雷决，接连雷柱，封住了潮水，而后师祖一箭定住潮水，一箭转变风水，一箭退了乌云，两水百姓，由此得救，神州大劫，由此无踪。”

　　身在青云，对于山下的局势，两人都是了然于心。

　　“确如此。”

　　道玄真人说道：“师祖确有经天纬地之能，过去未来，也是洞彻分明，苍松师弟，今日就传讯诸峰，让这弟子们加紧操练，五年之后青云山的七脉会武，就是那师祖来到青云之时，青云弟子，不可懈怠。”

　　林动和道玄真人定有约定，五年之后的七脉会武，林动将带着青灵子而来，道玄真人觉林动要来视察，对门下弟子，也是多有督促。

　　“师祖要来青云？”

　　苍松和萧逸才两个人对视一眼。

　　“不错。”

　　道玄真人说道：“到时，我那大徒儿青灵子也要回来，这孽徒也是有那缘法，居然得到了师祖青睐，被选在师祖身边做个跑腿之人，每天耳提面命，磨炼内丹，自那多年之前突破上清境之后，现在大有进益。”

　　这话听来，让那在一边的萧逸才心中一惊，面上虽然毫无异动，可这内心这已然波涛汹涌。

　　掌门之位，本在那萧逸才看来定是非他莫属，只是近来这苍松权势增大，让萧逸才无端有了防备之心，而今天听这道玄真人所说，那本该已经被舍弃的青灵子，却成为了他的劲敌。

　　大师兄青灵子，百年之前因为万剑一而被发配到了两水城，而后在这青云门毫无音讯，萧逸才破有心机，将这百年前的事情打听的清清楚楚，压在内心并不出声。

　　此次道玄真人到了那两水城中，却没想到，将这个已然消失在视野中的大师兄给召了回来。

　　这青灵子，更是得到了那太师祖的青睐，每日在身边耳提面命，修为上面大有进境。

　　这些话都是萧逸才心中的刺。

　　而此时道玄所说，虽是孽徒，却比起这百年绝口不提，更胜百倍，更是说过大徒儿这种话……

　　“师尊，敢问那太师祖现在何处？”

　　萧逸才蠢蠢欲动，说道：“如若允许，弟子亦愿前往那太师祖身边，受那太师祖三两句指点，共同侍奉左右。”

　　道玄真人微微摇头，说道：“此刻那师祖，应是在往天音寺的路上，逸才，这青云山上，也是洞天福地，是青云子祖师选择之地，太极玄清道真法，更是青云的无上真言，这五年内，你要多加修行，届时七脉会武，决不能在师祖面前，坠了自己名声。”

　　“师兄。”

　　苍松道人立刻说道：“这萧逸才师侄，是上一届七脉会武的魁首，这一届自当不再参加，何故将这萧师侄也给择入其中？”

　　听道玄真人之意思，要将这萧逸才并入到七脉会武之中，这让苍松不喜，依他看来，这一届的七脉会武，本应是他门下齐昊的出头之时，这萧逸才再次参赛，齐昊岂不仍然是第二名？

　　“岂止是逸才。”

　　道玄说道：“就连那孽徒也要参加，五年后的七脉会武，自是要将我青云的实力，展露在师祖面前！”

　　嘱咐萧逸才，让萧逸才好生修炼。

　　道玄喊了一声苍松，带着苍松向那青云后山，祖师祠堂走去。

　　因这林动能算一切，青云在林动面前也没什么秘密，再有五年，这林动就要来到青云，在此之前，道玄要将自己的事情给处理干净了。

　　万剑一，就是道玄的丑事。

　　将这苍松带去，道玄就是要将多年之前，因为青灵子站队万剑一，让这道玄愤怒，一怒之下，使用了弑师这种借口，杀死万剑一，最终又将万剑一解救，让他在这祖师祠堂的事情分说明白。

　　要道歉也好，要谢罪也好，今时若不将这事情处理好，待到五年之后，林动来到这青云山的时候，难以收场。

　　和林动相处，这道玄已然明白，这林动是一个善恶分明的人。

　　青云山，大竹峰。

　　田不易和妻子苏茹站在密林之中，看着张小凡运功修炼，倍加惊奇。

　　“当日我见这小凡，惊异于他本源雄厚，将他收为弟子，希望他在修行路上，能够领先几步，却不想这小凡习练了太极玄清道之后，这本源没有丝毫的消耗，反而是更为雄厚了，奇哉，怪哉。”

　　常人修仙，身上本源如同元气，比起天地间的元气更为精纯，更为适合自身应用，一经引导，即刻化为己身力量，而这张小凡修行，这本源却是越消耗，越壮大，亦是让他的修行越来越快，这可是田不易从未见过的体质。

　　故此，田不易很是惊奇。

　　“有此等本事，当早日的让小凡去那太极洞中修炼，如此才不算浪费他这番资质。”

　　苏茹看张小凡，说道：“这小凡来到大竹峰之后，灵儿也算有了玩伴，前不久灵儿正是闹着要去太极洞修炼，让这小凡陪着也好。”

　　太极洞修炼，是大竹峰后山的洞府，那里灵脉最佳，平日里，张小凡的师兄们都在那里修行仙法。

　　田灵儿和这师兄们年龄差距稍大，唯独这张小凡，两人年岁相差无几，平日在一起修行，倒是更为亲密。

　　“也是。”

　　田不易看张小凡，说道：“这距离七脉会武，也就只有五年时间，让小凡在这五年内加紧修炼，五年之后的七脉会武，说不了要一鸣惊人！”

　　当年那七脉会武，田不易在上面仅是第四名，而在那一届之后，大竹峰居然再无前四强，这让田不易平日脸面颇挂不住，现在倒是在张小凡身上看到了希望。

　　“灵儿若是知道，这小凡去太极洞中修炼，定是高兴。”

　　苏茹含笑。

　　对田灵儿和张小凡，她有些看好。


第二十九章 须弥山祸起木梁，天音寺法慈遭殃

　　天音寺佛门圣地，位于那须弥山上。

　　自山上到山下，有这一条石阶铺垫出来的道路，蜿蜒修长，直通山顶，两侧更有松柏，亦有天音僧人时时清扫，使得这上山道路一片干净古幽，信徒亦都颇为虔诚，更有一些虔诚的，走一步，跪一下，已然是下午，仍然在这前往须弥山的路上进发。

　　林动手持竹杖，一步一点，向着天音寺上缓步走去，那青灵子背负仙剑，肩负行囊，亦步亦趋的跟在其后。

　　走到那半山腰上，有个凉亭，往来的香客都有在此歇脚的，林动也就不在上山，暂时的到在凉亭里面。

　　“太师祖。”

　　青灵子小声说道：“和天音寺约定的时间要过了。”

　　林动当时和那普智可是约有时间的。

　　“不妨事。”

　　林动出声说道：“误不了事情的，倒是这里面，有一场祸患，解开之后，倒是会和你有些纠葛。”

　　说话时，林动已然走入到了这凉亭里面。

　　在这凉亭里面，有一个往来的商人，有三个坐在地上谈天说地的和尚，有一对年约二十的小夫妻，有一对年逾六旬的老夫妇，各在一边，坐在椅子上休息。

　　这里的人听到声音，看着林动和那青灵子走入这凉亭之中，坐在临近山崖的一侧。

　　“你们是江湖人？”

　　那商贾毕竟是走南闯北，见识颇多，看到林动手持竹杖，登到这半山腰上不慌不忙，气息不差，再看那青灵子背负长剑，自有气度，主动问道。

　　这是天音寺的须弥山上，有天音寺的和尚，周围百姓也都虔诚礼佛，一心向善，就算是江湖中人，在此也不得不收敛锋芒，是以这商贾才敢询问。

　　“不是。”

　　林动眺望着山下风景，奇石怪木，泉水叮咚，自是一番美景，抬头再打量这凉亭，只见凉亭顶上，是数道粗木结成的上梁，其上多有花纹图案，经久耐看。

　　这亭子里面有了林动和青灵子，过往的香客本是想要在这里歇脚，但见这亭子里面已然人满，也就各自往前走去，有些疲惫的，干脆就在这台阶上面坐了下来。

　　“哦。”

　　商贾听出林动的拒绝之意，收住想要询问的话，只是过不了一会儿，看这凉亭里面都各说其话，仅有他一个人单着，好不尴尬，上山没有力气，干脆就开话题，说道：“这世上，荒山野岭，多有妖孽，名山大川，多有神仙，我走南闯北二十年，倒是遇到许多奇事，那秀才，你想知道吗？”

　　二十岁的那对小夫妻，两个人成婚三年，仍未有孕，这世上，没有许多措施，基本上成婚之后，月余就有身孕，一年就有孩子，因是三年，故来到这天音寺中求子，听到这商贾所说，那男子也很好奇，就主动的凑了过来。

　　“我说的这个，也算是佛门一支。”

　　商贾说道：“在这东边，有一个金刚门，那山门中有一个大力尊者，那日我恰好是经过了历山城，见到那大力尊者寻访徒弟，在一贫苦人家，找到了一个叫做石头的孩子。”

　　“这石头听闻要去修仙，将这大力尊者误以为人贩，这大力尊者就给石头显露本事，浑身上下如同金刚，刀剑难伤，那小石头拿着一把刀，砍在那大力尊者的裆下，这刀都卷刃了！”

　　这件事情，是商贾亲眼所见，此时讲起来也是绘声绘色，那男子听到砍在裆下，不由一笑，就连旁边老翁也是情不自禁的附和两句，说道：“这金刚门，应该叫做茎刚门才对！”

　　有句话叫做祸从口出。

　　在这凉亭之中，恰就是有三个佛门弟子，而这三个和尚居然还和大力尊者有旧，此刻闻言，面色已然不善。

　　“你这老头，怎么凭地口舌伤人！”

　　这三个和尚，分别叫做真如，真海，真觉，年均二十，素有仙骨，此时来这天音寺中，也是有在这天音寺中修炼之意，现在听到这商人提起了大力尊者，说出了这石头砍在大力尊者裆下这种事情，自觉大伤佛门形象，而这老翁说出了茎刚门，让这三个和尚不依不饶起来。

　　真如和尚修的也是大力尊者所在金刚门中的本事，一手就将这老人提了起来，更是伸出亭外，怒声说道：“大力尊者是这佛门高僧，怎能受你毁谤！”

　　这一下，将这老人吓的面如白纸。

　　“小和尚。”

　　商贾在一边拉着真如，说道：“这老翁本就是无心之失，佛门广大，包容一切，相信就算是大力尊者，也会一笑而过，你何必苦难一个老头，这老人已然年迈，若是有个三长两短，我等如何担待的了啊！”

　　商人拉着真如的手，但觉这真如手臂犹如苍松，难以撼动，坚如磐石，难以转移。

　　“不行！”

　　真如和尚说道：“今日非得给他一点教训，才能让他知道这神通的厉害！”

　　旁边的真海，真觉听此言，深以为然。

　　“够了！”

　　青灵子看到这老人面如金纸，不由出声，伸手抓着真如和尚的手臂，这真如只觉手上一麻，身体已经不受操控，不由自主的将那老人给拉到了这凉亭之中。

　　脚踩实地，这老人双腿发软，当场就瘫在地上。

　　“看不出，你也是一个高人！”

　　真如看着青灵子，旁边的真海亦是上前一步，唯独是那真觉，双手合十，不为所动。

　　“都是出家人，哪里有这么多的燥火！”

　　青灵子见这和尚不依不饶，说道：“若是刚才我不出手，你要将这老人生生吓死！此等孽事，如你所愿？”

　　近日随着林动温养内丹，这青灵子越发的有那种有道全真的气质。

　　“我自有分寸！”

　　真如和尚揉揉肩膀，说道：“倒是你这道士，多管闲事。”

　　老妇搀扶起这老人，经过这一番恐吓，将这老人吓的直到现在，双腿依旧颤颤抖抖发软，没有回过神来，老妇搀扶这老翁，两个人赶快离开这个亭子。

　　“好了，带上行李上山。”

　　林动说道，弯腰拿起了那年轻夫妻的行李，拿起了商人的钱囊，转身就往这亭外走去。

　　“唉，你拿错行李了！”

　　这对年轻夫妻见状，立刻就跟了出去。

　　那商人见林动拿过了他的钱囊，自是也跟了出去。

　　青灵子见林动离开了这亭子，也就不和真如，真海，真觉三个和尚见识，转而离开了这个亭子。

　　真如，真海，真觉三个和尚见状，就坐在这亭子里面，旁边的香客们见此情景，反而是在亭外止步，纵是这外面阳光毒辣，也绝不敢轻易的迈步进入这凉亭之中。

　　三个和尚见此情况，反是坐上了凳子，适才一番发火，让他们又出了点汗，坐在这亭子里面，准备到汗水没了，再启程上山。

　　林动的脚步不快，这年轻夫妻和商人很快就追上了林动，将林动手中拿着他们的行礼都夺了回来。

　　“你这人，怎么在这天音寺下，做这种强盗勾当！”

　　那商人对林动斥责，手中打开钱囊，查看这钱囊里面的银子是否有少。

　　“我帮你拿了这么远的山路，你不感谢我？”

　　林动反是笑道。

　　“你拿了我的东西，还要我谢你？”

　　商人气急而笑，说道：“我不追上来，你都将这些东西拿到你家了！”

　　旁边的年轻夫妻对林动亦是有斥责。

　　“那，你看那凉亭，现在还要谢我吗？”

　　林动指向了凉亭那边。

　　小夫妻和商人转头看去，但见原本是他们所坐的地方，端坐着三个和尚，而就在他们看过去的时候，那凉亭里面的木梁突然掉落，不偏不倚，刚巧的砸在这三个光头之上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三根木梁，三个光头，犹如敲木鱼一样，将这真如，真海，真觉敲的头昏脑涨。

　　修真之人，特别是佛门修行者，身体都极为坚硬，比如那金刚门的大力尊者，刀剑捅裆，丝毫无伤，这三根木梁掉落，敲在这和尚头上，并不会对他们有性命危险，仅仅只是让他们头上发肿，头晕一段时间。

　　如果是砸在普通人身上，那就是一个脑浆崩裂的结局了。

　　若是没有赶出来，若是没有适才青灵子制止，现在他们都在那凉亭里面纠缠，横梁砸下，少有幸免。

　　小夫妻和商人见此情况，转身就要对林动拜谢，只是转身而来的时候，林动身影早已经翩然无踪，而回身想要询问那青灵子的时候，却发现一个回身时间，这青灵子也已然不见。

　　须弥山的这条山路极为崎岖，从下登临到上，不亚于登临几个玉皇顶，爬几次华山，林动和那青灵子展开脚程，终是在那约定好的申时，登临到了天音寺中。

　　天音寺上，迎接林动和青灵子的，是普泓的徒弟，法相。

　　这法相，算是普泓最为得意的弟子，生有慈悲，慧根，一直跟在普泓的身边，天音寺的许多秘事也都被他所知，亦是可以算作普泓的心腹。

　　“仙师好准时。”

　　看到林动，法相双手合十，默念一番，说道：“法慈师兄，适才故去了。”


第三十章 观玉璧，五年闭关

　　白玉做石，铺垫九九八十一阶台阶，玉栏勾连，将这八十一阶台阶构成整体，佛寺宏大，金碧辉煌，最中央的大雄宝殿足有十丈来高，层层叠叠，蔚为壮观。

　　纵是在这下午，往来香客依旧不绝。

　　当年普泓参悟佛理，开放了这天音寺，将这天音寺供人参观上香，算是打开佛门，普智凭借一己之力，十年之功，铺垫成了这通往山下的石阶路，而后这天音寺的修行者们，则迁移到了这须弥山的更顶层，在那里有了一个小天音寺。

　　普泓，普智，法相，以及死去的法慈，此时都在那个小天音寺里面。

　　林动和青灵子，两个人随着法相，向着天音寺之上的小天音寺走去。

　　那法慈已然死去，现在这上山之路也不慌张，随着法相的引导，林动和青灵子走进了这小天音寺之中。

　　比之下面那宏大的佛堂，小天音寺不过就是一个进出三进的院落。

　　名震天下的天音寺主持，普泓就在这小天音寺里面等着林动，见到林动之时，也不免双手合十，叫上一声“真人”。

　　林动在这世上，真人的身份已然得到了青云山的肯定，更是被定为青云的十二代祖师，就连那道玄真人见到林动，也是一声师祖，故此，普泓丝毫不敢怠慢。

　　“孽徒法慈，终是逃不了这因果报应，已在片刻之前，魂归幽冥。”

　　普泓大师低声说道。

　　“害人者，该当如此。”

　　林动自然说道：“普泓，今日来此，实则有事，我亦不避讳说与你听，在这天音寺的后山，有一无字玉璧，千年以来，仅有那天音寺的开创者曾经在此领悟过东西，今日来此，是借这无字玉璧一观，但有所得，悉数交由天音，绝不外泄，如何？”

　　天音寺的无字玉璧，是一个万分关键的地方，平日里这天音寺的高僧们都在这无字玉璧之前，妄图在这里面参悟出来一点玄妙，但却终究一无所得。

　　主动提出这些东西，皆是林动可以肯定，天音寺必然同意的。

　　听到林动来到这里，开门见山就是要前往无字玉璧，普泓一脸难色。

　　这无字玉璧，实在是天音寺传承根本。

　　千年前，天音寺的祖师是一个行脚僧，偶然来到这须弥山，本来是又累又饿，饥渴难耐，在这无字玉璧之下偶然睡着，不觉间竟然进入到了顿悟之中，一连在这无字玉璧参悟了三天，而后奠定了天音寺这千年根基。

　　天音寺的僧人都知道这项秘密，只是这千年来，天音寺不乏有大智慧者，在这无字玉璧之前，却全然没有体悟出来任何的东西。

　　“真人既然知道无字玉璧，自当知道这无字玉璧是天音寺的根基，此事事关重大，绝非小僧一人能有决断，真人既然来此，不妨在这天音寺中小住一些时日，待到天音寺商量出来决议，再行分说，如何？”

　　普泓说道。

　　实际上，在普泓的心中，亦是希望林动能够参悟这无字玉璧，给天音寺再添辉煌，只是，门户之见，这林动是青云的十二代祖师，若是将这所学，交由青云，这天音寺日后该如何立足？

　　防人之心不可无。

　　“无妨。”

　　林动倒是泰定，说道：“我就在这天音寺中，等待着你们回应。”

　　坦诚相见，开门见山。

　　林动知道，这天音寺需要他的智慧。

　　坐在这小天音寺上，林动和普泓谈天说地，普泓给林动说些佛理，林动就给普泓说些道经，不觉攀谈到了晚间，法相奉命，带着林动和青灵子去那下方的天音寺中，在天音寺诸多楼阁之中，找出给予林动的静室。

　　简谱，清幽，还有一丝丝的佛韵。

　　法相退走之后，林动将那青灵子叫到身前，嘱咐道：“内丹一道，共有四关，分别是第一步的炼精化气，第二步的炼气化神，第三步的炼神还虚，至于第四步，我尚未参悟出来。”

　　第四步自然就是炼虚合道，可是九天玄女却说是虚以乳之。

　　那日九天玄女说及这些之时，突有口误，而后解释不清，干脆就将这个问题撇过，现在却让林动好生琢磨。

　　“炼精化气是百日关，潜心修炼，百日必有所成。”

　　“炼气化神是十月关，潜心修炼，十月必有所成。”

　　“炼神还虚却是九年关，潜心修炼，九年方有所成。”

　　如若潜心修炼，要有十年，才能够练就一颗圆融内丹。

　　所谓内丹，就是在体内结成一颗长生不死之药，日日进益，长生不死，只是凡是生物，必有生灭，若是凭借内丹长生不死，必有让自身身体无生灭。

　　而后，林动给这青灵子详细讲述了六根震动，七日成药，守中，温养圣胎之法，算是传了这青灵子十年之道。

　　“明日我就要到那天音寺后山，看那无字玉璧，进行一场五年闭关。”

　　林动嘱咐这青灵子，说道：“这须弥山，也是一等一的洞天福地，比之青云也丝毫不差，这五年里，你就在这里好生修炼，今日我等上山之时，遇到的那三个和尚，在这寺庙之中，必然和你多有为难，这算是你的一场人劫，需得好生应付，不可动之以武。”

　　这真如，真海，真觉三个和尚本性并不算坏，已然被天音寺收入门墙，日后也是好手。

　　“遵命！”

　　青灵子低头，而后看向林动，问道：“太师祖，此次闭关，必然是要五年之久？”

　　“自然！”

　　林动合眼，说道：“我这一身所学甚杂，更是在参悟一个奥妙艰深的绝学，五年时间，尚还不够，只是这五年之后，青云七脉会武，我这定是要参加一下。”

　　将该交代的，都交代给了青灵子之后，林动就让他出门，盘膝而坐，微微闭眼，再一次的开始参悟起九天玄女所授的【奇门遁甲】。

　　不出林动所料。

　　待到清晨，林动自那静室中走出来的时候，天音寺的普泓，普智，普空，普德四位神僧已然在外等候，除了这四大神僧之外，更无旁人。

　　“真人。”

　　普泓双手合十，说道：“这无字玉璧，本是天地生成，而后成就我天音传承之基，此时关乎天音寺千年传承，不得不慎重对待，小僧和师弟，长老们经过商议，决定，终是给真人打开方便之门，只望真人看过之后，能将所得交给天音，更不外传……”

　　无字玉璧对天音来说，价值极高，而林动开出的条件，价值也是极高。

　　最终，这天音寺难以拒绝林动的这个条件，将之前法慈之死的隔阂更是彻底消去。

　　林动微微一笑，自不多言。

　　普泓带领着林动，前往那须弥山中的无字玉璧所去。

　　须弥山山脉连绵，这天音寺，小天音寺，仅仅只是占据了这山脉的一小点地方，这无字玉璧虽说是在后山，但那地方凭借双腿走去，亦是一段不小的距离。

　　天音寺的普智，普空，普德随在林动左右，一并向着那无字玉璧之处走去，据普泓所说，这普智，普空，普德皆是要在这无字玉璧之前参悟佛理，是以林动在这参悟期间，他们三个都在左右。

　　对此，林动微微一笑。

　　行走了约半个时辰，普泓带着林动，已然来到了一个雾气恒生的山谷之上，纵身跳下，则是看到了高七丈，光滑如玉的无字玉璧。

　　因为林动来此，天音僧人早已解开了这无字玉璧的禁制，是以林动一来，就看到了这玉璧真容。

　　这无字玉璧所在的山脉，也是这须弥山地气汇聚之地，在这地气汇聚的地方，因为有这无字玉璧，佛韵大涨。

　　林动站立在这玉璧之前，静静的看着玉璧，在那玉璧之中，也倒射出来了林动的身影。

　　手持一黑节竹杖，身穿白衫简衣，此番在这无字玉璧之前，林动看自己面貌，竟是觉得成熟不少。

　　“真人，请便。”

　　普泓对着林动伸手，说道。

　　林动微微点头，盘膝坐在了这无字玉璧之前。

　　那普智，普空，普德三个神僧见状，亦是选择位置，盘膝坐在林动的身边，目视这无字玉璧，双眼怔怔，意图林动在参悟出来东西的时候，能够看到一二。

　　只是让这三个神僧失望了。

　　这无字玉璧一如往常，如同镜面，倒映着这山谷之中的一切，朝阳升起，夕阳落下，月亮升起，落下，林动坐在这无字玉璧之前，不觉就过了七天。

　　这七天里面，林动一言不发，形同雕塑，这份静功，就算是天音寺的这普智，普空，普德都有不及。

　　常时端坐，就算是这神僧，也感觉到了口渴，饥饿，甚至腰腿酸麻，盘膝而坐时间长了之后，难免要站起来活动一下身体。

　　这诛仙世界，辟谷这种境界，几乎没有，而这种端坐在这，一动不动，形同雕塑的，更是绝无，不知不觉中，这三个神僧对于林动有了钦佩之心。

　　第九日，普空到了林动身边，手中拿着饭食，刚走到林动身前，就被林动伸手制止，而后数天，皆是如此，这天音僧人也就只能静看，林动端坐在这山谷之中，不吃不喝，不眠不息，日复一日的凝望着无字玉璧。


第三十一章 非是乡亲，原是那鬼道窃人身

　　无字玉璧之前，日升日落，花开花谢，月圆月缺。

　　林动身体不动，坐在无字玉璧之前，不吃不喝，不眠不休，已然将近五年。

　　修真之人，辟谷绝食，以此保持身体清净，但没过一段时间，必须要有进补，或吞丹，或服药，饮清水甘露，真正吞风吐气，神明不死的，在这世界未有一人。

　　最开始，天音寺的和尚担忧林动，曾经给林动拿过食物，但在随后，看到林动日日如此，精神不见丝毫衰弱，气息绵绵若存，也就听而任之。

　　水火颠倒，阴阳和合。

　　林动如此在这无字玉璧之前枯坐着。

　　却说这青灵子在这天音寺中，亦是一住五年，一个道士，住在这和尚庙中，平日多有被人非议，这青灵子打熬内丹，对这等非议之声充耳不闻。

　　曾经在那须弥山凉亭之中，真如，真海，真觉这三个和尚被收入到天音寺门庭，这五年来颇为勤快，已然融入到了这天音寺中，得到了大梵般若的真传，这三人在这天音寺中，看到了青灵子之后，五年来纠缠不休，不依不饶。

　　十数次给这青灵子找麻烦，一来二去，反而成就了青灵子的名声。

　　这一日，青灵子依旧坐在这静室之中，呼气吐纳，孕育真法，忽而听到了外面叽叽喳喳，在这里面夹杂这真如和尚的声音，顿时起身，暗叹一声麻烦又来，打开门扉向外看去。

　　这静室外面是一小院，院中有石桌石凳，几根碧竹，向外是一个圆形拱门，院落不大，胜在清幽。

　　真如和尚，真海和尚，真觉和尚三个一并进来，在这之后，是一老翁，一中年男子，一貌美女子。

　　“你们面前的这人，可是天下道门之首，青云门的掌教高徒。”

　　真如和尚对这老翁介绍道：“我天音寺的大师们都居住在那僻静之地，寻常俗事不能打扰，倒是这道士在我寺庙里面吃了五年闲饭，能帮我们处理这种杂事。”

　　青灵子当真是不为所动，这等言语上面的挤兑，已然不能让他有喜忧恼怒，非是练功成为了木头人，而是一种超然的心境。

　　“你等是有何事？”

　　青灵子眼光看向这老翁，中年男子，和那貌美女子。

　　这五年来，帮助天音寺处理这种杂事多了，在这天音寺左近皆有消息，寺庙里面的道士有神通。

　　“回真人。”

　　这中年男子抢先说道：“小生是在须弥山下北河城之人，名叫张得仁，今在这北河城中是一衙门小吏，早年因生活贫苦，未曾娶妻，今家资渐丰，求得一妻王氏，洞房之时，外面吵闹，骤然一声惊雷，将我妻子吓晕，三天才醒，醒来之后，性情大变……”

　　这张得仁缓缓说起了关乎他的事情。

　　“我妻王氏，本是这北河城中王善人的小女，王善人家教甚严，这王氏是一口不说恶声，耳不听恶言的闺秀女子，平日一言一行，甚是端庄，可这王氏醒来之后，却行动粗鲁如男子，不知衣衫如何穿取，甚至不通洗漱，行动随意，毫无教养，对于小生也多有辱骂，恨不得被休书回家。”

　　说起这些，张得仁面目燥红，显然是想到了这女子所说的话，着实伤到了他。

　　“日前我将岳父大人请到家中，王氏居然毫不认识岳父大人，待到这岳父大人出声喝骂的时候，更是无端，昨夜小生和王氏强成好事，今早醒来，更是被王氏辱骂，殴打，甚至准备要小生的命！岳父大人所说，这王氏该是被鬼上身，特在今天不辞辛苦的上山，只为大师施展神通，将这恶鬼驱散，还我那妻子王氏回来。”

　　张得仁说话有条有理，明明白白，将这王氏的症状给青灵子说了。

　　剩下的这一貌美艳丽的女子，就是王氏，至于那年迈男子，则是那王氏的父亲，也是张得仁的岳父。

　　青灵子审视那王氏，只见那王氏毫无所谓，双眼放肆的打量着周围四周，双腿站立毫无姿态，甚至一条腿一颠一颠，那头也在一点一点。

　　此等姿态，确实毫无淑女模样。

　　“道长！”

　　那王氏的父亲拱手，说道：“我这小女燕儿自小家教甚严，家中亦是从来没有什么烂俗书籍，皆是正书，自小所教，都是让她做一淑女，此等市井无赖模样，绝非我女儿能做出来，该是有鬼上身！”

　　所谓烂俗书籍，就是一些鼓吹自由恋爱，寒门士子和名门闺秀的这种故事，作为一个家教甚严的家庭，绝对不会有这种思想充斥。

　　因此在传统教育中出来的，都是笑不露齿，一言一行甚是有度，像这种市井无赖的模样……封建大家庭的家法，可是能要人命的。

　　因为疑似是鬼上身，是以没有对这王氏动家法，来到这天音寺中，也是为了驱邪，若真是鬼上身，那之后将有药物调理，若不是鬼上身，那就是一个被打死的结局。

　　“这王氏上山之后，我天音寺数位师兄都有诊察，皆是察觉不出问题在于何处，若去寻找师尊，则路程太远，想到青灵子师兄神通广大，特送来至此。”

　　真觉和尚说道：“青灵子师兄屡有奇术，当是明了这问题在于何处。”

　　“青灵子师兄可要认真查看。”

　　真海和尚在一边说道：“若是王氏非是有鬼上身，那此等粗鲁举动，按照家法，难免要出人命，若是那王氏是鬼上身，那青灵子师兄一定要找出缘由，仔细处理。”

　　说完之后，真如，真海，真觉三个和尚相视一笑。

　　青灵子微微闭眼，运用真法在眼，向着王氏看了过来。

　　骤然一看，这王氏艳若桃李，娇躯盈盈，属于不可多得的美人儿，看那眉毛舒秀，眼含英华，丝毫看不出来有鬼怪之相，更是在这里面看不出有丝毫的狐媚妖气。

　　伸手弹丝，缠绕在这王氏的手腕上，感觉这王氏脉搏平和，也是没有丝毫的气血亏损，失心疯的症状。

　　“王氏，可曾是这张小哥亏待于你，才使得你做出这种模样？”

　　青灵子出声问道。

　　“嘿嘿。”

　　那王氏只是露牙一笑，上下打量着青灵子，问道：“亏待，什么叫做亏待？”

　　“真人。”

　　张得仁上前一步，说道：“这王氏进来多行无状，前两天，小生悄然回家，看着王氏拿男性口吻，口中所说，皆是什么卵，蛋，妈之类的话，昨夜我和她强成好事，算是洞房，这王氏反抗甚是厉害，甚至说出了她掏出来比我还大这种话来！”

　　这确实是大反常理的事情，即是女性，自小家教严谨，只是昏睡了三天，口中就有这等污言秽语，若是没有人教，让她无师自通，这显然是不可能的，而由青灵子视之，这王氏确实毫无任何异状。

　　“王氏，你的缘何以为自己是男子？”

　　青灵子问道。

　　“我就是男的！”

　　那王氏双眼圆瞪，说道：“只不过死去了，那阎王爷算定我还有三十年命，只因我那身体被焚了，阎王就将我寄身在这新丧的女子身上，我告诉你们，若是敢伤害我，那就是坏了阎王的好事，届时你等死后，本该入人道，也要判你们一个畜生道！”

　　说起这话，王氏得意洋洋，眉头挑动。

　　这话说出，倒是让在场的人皆是一惊。

　　“你是什么地方的人？”

　　真如问道。

　　死后复生，因身体被坏，转而到了别人身上，此等事情，未免有些骇人听闻。

　　并且阎罗王，这可是传说中幽冥地府的主宰。

　　“我是……阎罗王不让说！”

　　王氏说道：“说了，就是坏了天机！”

　　真如，真觉，真海三个和尚对视一眼，此等话，倒是这王氏第一次说，他们也是第一次听，此时倍加惊奇。

　　“还有你！”

　　王氏看着张得仁，说道：“你命中本就没有妻子，居然敢和我强成好事，这大逆阴伦，再不赶紧死了谢罪！阎罗王非判你八世不得翻身！”

　　这话听得张得仁面色惨白。

　　“你倒是说说，在这阎罗殿中，是人做的阎罗王，还是妖做的阎罗王。”

　　突有声音传来，在这小院之中响起。

　　“当然是人了！”

　　那王氏信口说道：“这阎罗殿中，牛头马面，黑白无常，繁不胜数，那彼岸花，红灿灿，忘川河，混浊浊，奈何桥上，魂魄哭吼，望乡台边，泪洒阴间。”

　　此等直白的描述地府，让青灵子，真如，真觉，真海四个人都听的一时呆滞。

　　“如此，这幽冥地府之中，你可曾见过头发金黄，眼是碧眼，肤色发白，身材高大的魂魄。”

　　那声音继续问道。

　　王氏一时语塞，此等人，她从未见过，眼珠转动，正在想如何继续编织谎言，突觉不对，转过头去。

　　但见那背后佛光照耀，有庆云彩雾，有一男子虚影，身高六丈，佛身凝练，端坐上品莲台，在那莲台之下，有一男子身影，手持黑竹杖，身穿简装，双脚赤裸踏在地上。

　　“鬼道，小道耳！”

　　这身影佛光环绕，一竹杖对着这王氏刷了过去。

　　初时心血来潮，林动还以为遇到了老乡，微微推算，才知道是个假货，此时那天书四卷已然被林动所得，在这里面结合佛理，更是有许多收获，奇门遁甲更有所成，林动算那七脉会武将近，也就出关而来。


第三十二章 天知我亦知，说与和尚知

　　佛光金芒，照的这周围一切亮亮堂堂。

　　佛光之中，那王氏身上盘绕着一层黑雾，见此佛光，顿溃千里。

　　林动手中那竹杖一击，这黑雾自那王氏身体中就逃了出来，累年修行，在这佛光之中如冰雪见阳光，迅速消融，每一呼吸，都是法力在迅速退转。

　　“佛爷饶命！佛爷饶命！”

　　这黑色薄雾怪叫出声，连连讨饶，急声叫道：“我没害人！我从来没有害人！”

　　这佛光真就还停下了。

　　天有法身，金光照耀，上有莲台，更有庆云彩雾，此等祥瑞之兆，已然引起了这须弥山上有灵性的飞鸟仙鹤在此环绕，此等异象，更是让天音寺中的和尚们闻讯而来。

　　“你没害人？”

　　林动一笑，说道：“既然你没害人，那甲午年中，徐氏一家如何而死？丙申年中，你那周兄又是如何而死？他那妻子又是缘何自尽？修炼鬼道以来，你住宿皆是坟地义庄，将那过往行人拉扯其中，留下冤魂害命又是如何？作恶多端，在你害人之际，有天雷闪烁，正是报应不爽，破了你的鬼道，毁了你的身体，让你月余不能动用半点功力，不然，这张得仁早已死去。”

　　“现在，你告诉我没害过人命？”

　　往昔因果，林动看的分明。

　　手中竹杖打过，那佛光映射其中，慈悲的佛光对这鬼道妖人没有丝毫的包容，一击之下，魂飞魄散。

　　这鬼道妖人死了之后，那王氏已然回归原本的模样，昏昏沉沉，那张得仁连忙将她拥入怀中。

　　“张得仁，日后你要好好对待你的娘子，被鬼道侵占身体，她已然是真元大伤，在此期间，需要好好调养，像这种强来之事，日后别做了。”

　　林动看那张得仁，说道。

　　娘子被男人附体，然后被丈夫强了，这种事情稀奇古怪，林动也是第一次见。

　　张得仁听到，连忙领命。

　　“太师祖！”

　　青灵子上前两步，抬腿就要跪在地上，双眼含泪。

　　五年修行，更是让他知道林动的指点之恩是何其之大，再此看到林动，这青灵子一时激动，自然就跪倒在地。

　　“毫无长进！”

　　林动冷声说道，甩过了这青灵子，手中竹杖点地，这周天异象顿时消散，转过身去，向着那天音寺中，大雄宝殿走了过去。

　　青灵子跪倒在地，看林动背影，怔怔然不知如何是好。

　　“哈哈哈哈……”

　　真如在一边笑着，伸手将这青灵子拉扯起来，笑道：“没想到你这道人也有今天，明明知道你这太师祖不喜跪拜，你这一见面，就给了他一个跪拜大礼，你这太师祖如何能喜欢你？”

　　真海，真觉两个和尚也是大笑。

　　青灵子至此才想到了错在何处，不由一阵惭愧，有此一番言论，和那真如，真海，真觉三个人的芥蒂也消了许多。

　　大雄宝殿。

　　天音寺的大雄宝殿非比平常寺庙，这大雄宝殿高就有十丈，在这里面更是金碧辉煌，其中佛祖金身更是在这大雄宝殿里面占据极大位置。

　　这宝殿之中，就算是有上百人也丝毫不显拥挤，来来往往的香客就在这大雄宝殿之前燃香，而后进来叩头。

　　林动站立在佛前，仔仔细细的打量着眼前佛像。

　　“真人，您出关了。”

　　在这小天音寺上，数道流光下来，径直的飞进这天音寺中，落在了大雄宝殿之外。

　　普泓带领着普智，普空，普德，以及天音寺的诸多长老，禅师自那殿外鱼贯而来，门口的天音知客僧忙着谢绝香客，将这平常百姓暂隔在外。

　　“出关了。”

　　林动答道，就在这大雄宝殿之中坐了下来。

　　“可有所得？”

　　普泓问道。

　　这已然是必然的答案了，适才林动自那无字玉璧之前骤然化作光芒，待到那无字玉璧之前的僧人通知到前方的时候，林动依然在这天音寺中大放佛光，更是消灭了一个妖人。

　　那如来法身，宝座莲台，佛光万道，瑞气千条的模样，被他们这些和尚在那小天音寺中看的清清楚楚。

　　“大有所得。”

　　林动含笑说道：“原来这东西，就像山水一样，道士眼中是道，和尚眼中是佛，那儒生眼中就是儒，那偃师看来，就是技巧了。”

　　天书共分五卷，是这世界一切法门的总纲。

　　青云子是道士，领悟出来了太极玄清道，青叶也是道士，修正了太极玄清道，创造了青云四绝。

　　这天音寺是行脚僧人，在这天书里面看到了佛，于是就有了大梵般若心法。

　　那魔教中人，看到的是魔，于是就有了种种狠毒的魔功。

　　一切种种，皆是因为心中所看。

　　故此，张小凡看到了天书的时候，在这里面看到了佛道两门共融的地方，相信不仅是第一卷，在张小凡自鬼王那里得到了第二卷，在天帝宝库看到第三卷的时候，也是一样。

　　归根结底，佛本是道，三教同源，这个源并非是洪荒中的鸿钧道人，而是指这世界的真理。

　　因此，修行并非特定，若是让当年的青云子拿到了第四卷天书，青云子领悟出来的是截然不同的道法，让行脚僧碰到了第五卷天书，领悟出来的也是另一种佛功。

　　当下，这天音僧人纷纷坐在蒲团之上，当先的就是普泓，普智，普空，普德四大神僧，而后则是法相这一法字辈的和尚，再之后，真字辈的有真如，真觉，真海这些和尚都在其中。

　　大雄宝殿在这不多时的功夫，已然分列百人。

　　在这大雄宝殿之外，则是一众和尚把守，而青灵子也在这大雄宝殿之外等候。

　　“我在这无字玉璧之前，领悟佛门，为外相，为金身，为法器，为神通，广大深远……”

　　外相，就是佛门的三十二相，所依，所行，心起，安住……

　　这三十二相在修行之中，每成一相，都要一种心性上的顿悟，若是成就三十二相，则自身灵光大开，百邪不侵，更是逐渐的成为两颊隆起，眉显白毫，嘴有四十颗牙齿，齐整洁白，以心会意，以意会身，更是有诸多变化，能成各种相貌。

　　金身者，就是丈六金身，罗汉金身，佛祖金身，凭借修炼，最终就是佛祖金身，能镇一切法。

　　法器则是佛门的许多法宝，凭借法力锻造，在自身张开的虚影金身里面可以出现，凭此法器，给予金身更添玄妙。

　　神通则是佛门的六神通，分别是天眼通，天耳通，他心通，神足通，宿命通，漏尽通。

　　林动自一而讲，周围自有祥瑞之象，讲解之中，空中有种种异象凝结成为经文，林动所知所学甚多，对于佛门的功法也是懂的不少，此时看了天书，将这具数转为佛门的功法，比之那天音寺原本的大梵般若，不知要高深多少倍。

　　毕竟林动的见识，知识，远远的超过了那当年开创天音寺的行脚僧人。

　　普泓听着林动讲解的真经，本来他的修为，已然是到了大梵般若的极致，对于前方的，已然看不到任何的路，更是看不到任何的方向，而林动这一讲，却让普泓觉得奇峰有路，更是看到了一片广阔的天地。

　　这佛门三十二相，纵是他们这些和尚穷极一生，也难以修炼完毕，这佛门的六神通，更是一个讲究顿悟，讲究领会，非是大智慧，大毅力，大机缘的人难以领悟出来。

　　至于这佛门金身，倒真的是天音寺的修炼正路，塑造金身，凝练法器，一切都不借助外物，完全依靠内心自生。

　　林动讲解出来的这些话，就如同是印记一样，深深的烙印在普泓的心中。

　　这普泓哪里知道，林动给他讲述的这些，不仅仅是天书四卷的内容，里面更包含了天书一卷，更有林动在诸多世界的智慧资源，比起这天音寺一卷天书的投入，可以说是赚大了。

　　这一说，一连说了七天七夜，直到那第八天朝阳初生，林动才终是停止讲经。

　　这七天，让天音寺僧人听的如痴如醉，更是得闻真经，喜不自胜，待到林动停止讲经之后，这大雄宝殿内部佛光灿灿，分外耀眼。

　　“真人！”

　　普泓双手合十，率领着天音僧人对林动行一大礼，语无伦次，说道：“真人对我天音，真是有再造之恩，日后若是青云有难，真人差遣，天音寺上下绝不含糊！”

　　“哦？”

　　林动一笑，站起身来，说道：“我还真有事情要你们做呢。”

　　“真人但说无妨！”

　　普泓立刻说道。

　　“将这佛像金身融了，拿着这钱救济百姓用吧。”

　　林动洒然走出，说道：“金灿灿的，太耀眼了。”

　　说话时间，林动身影不觉已然到了大雄宝殿之外，在那宝殿之外，青灵子正在外面等着，看到林动之后，这一次是拱手作揖。

　　“走吧，我们去青云山，这五年来，青云发展不错，道玄心心念念，要看你这徒儿有何等本事，适才还和我说起……”

　　林动手持竹杖，洒然走在前面。

　　“适才？”

　　青灵子在林动身后一愣。

　　“对，适才我就在那青云山了。”

　　林动笑道：“这边讲经完了，我就回来了。”


第三十三章 百万香火百万孽，万斤金身万家粮

　　须弥山到青云路程何止千里，纵是御剑，现在青灵子有接近太清境的修为，尚需要三天时间，可是这次，青灵子只见林动脚下一动，骤然已携带着他腾云而起，转眼已经到了那云层之上。

　　天空一片碧蓝，脚下云层成团，而更下面则是云层成片，纵然是这在高空之中，云层亦是有高下分别，参差不定，这高空之中景象，丝毫不逊色于青云山的云台。

　　“不错，五年来，你丝毫没有松懈。”

　　林动打量青灵子，说道：“现在身体里面已然成就了【大药】，待到将这凝结成丹，这内丹的第一步也就成了。”

　　青灵子的修炼状态，林动一眼就能看出。

　　“太师祖法眼无差。”

　　青灵子说道：“这五年来，弟子兢兢业业，不敢有半点懈怠，始才有此等进境。”

　　天音寺也是修炼圣地，灵气充沛，活在这种修行圣地，就算是不修炼，寿命也能有极大延长，而只要修炼，在这天下中就是高人。

　　“太师祖。”

　　青灵子看着脚下云层，明显是虚无的云气，踩踏在这上面却感觉如有实质，在这高空之中，青灵子能感觉到崇山峻岭在脚下不断闪过。

　　诛仙世界，山高树高，颇有太古洪荒的空旷宽大，时不时在这云层之中，青灵子能够看到有山峰在侧，但皆是一闪而逝。

　　“这等腾云驾雾的手段，该是到什么层次能够运用？”

　　青灵子问道。

　　至少那太清境的道玄，也是御剑飞行，作为修道中人，也是有能够腾空的手段，但皆不过高数丈，往返几十里地，来往极慢，对比林动这种腾云手段，那就如同是爬云一般。

　　“你内丹成了，我授你法诀，只要一掐，自是能够腾空而起。”

　　林动含笑说道，手中竹杖一指，对青灵子说道：“你且看，眼前是什么山？”

　　青灵子抬眼看去，但见云层之中，隐隐有七座山峰在其中笼罩，根本不必靠前，青灵子已然从这轮廓之中，看出来了是通天峰，龙首峰，落霞峰，风回峰，朝阳峰，大竹峰，小竹峰这七座山峰。

　　自那天音寺腾空而起，不过是一顿饭的功夫，林动带着他已然飞过了御剑飞行两三天的路程。

　　“太师祖神通！”

　　青灵子不禁感叹。

　　此等手段，已然是仙人一般。

　　“在这青云上，还有一个……”

　　林动准备说张小凡的名字，自然的有所感应，仅凭借一个名字，就已经能算出来许多信息，双眼低垂，透过云层，林动看向了那草庙村中，不由的暗道一声孽障，降下云来。

　　青云山下有两条路，一条直达河阳城，属于大路，沟通南北，往来之人甚多，而另一条路现在干净明朗，两侧的荒草都被清除，地上更是铺有石路，在这地方，往来之人甚多。

　　落地之后，林动手掐法诀，仍旧是站立在这来来往往的百姓之中，这百姓对于这林动和青灵子，就当做是一个普通的过路人。

　　手敲竹杖，林动在前，青灵子在后，一步一步的走进了这草庙村去。

　　五年前，林动初降临这个世界，将普智驱赶出了草庙村，挽救了草庙村中百姓的性命，而后在这草庙村中化出这手中竹杖，给这草庙村中的百姓一点福源，接引了那洪川的水。

　　这引水之处，是那青云山和洪川交汇之处，青云山上降下来的灵雾灵水，那洪川中的各种鱼儿受到了引导，皆是会显在这草庙村中。

　　这草庙村，就成为了一个有神迹的地方。

　　道玄更是开拓了这草庙村的道路，这周围的城市中得知这草庙村中有仙迹，往来拜访，更是不绝，仅仅五年，这草庙村已然成为了最近最为富裕的地段，新出生的孩子更是生有仙骨，已然有数个被选入到了青云。

　　草庙村中的百姓更是在这草庙中，塑有林动的石像，香客不绝。

　　林动和青灵子不多时就走入到了这草庙村中，今天这草庙村里起庙会，就在这草庙的对面，搭建了一个戏台子，请的都是远近闻名的唱角，在这寺庙对面唱戏，主要唱给那寺庙里面的林动石像。

　　“我给你们讲，这草庙村的林动仙人庙是最为灵验的地方，年前我在这里求子，结果真的就有了一个胖儿子！”

　　“当然灵验了，你看草庙村这风水宝地，现在这地方人杰地灵，那灵泉每天都冒着寒烟，更是能够在这里面捕鱼，个中神迹，非是其它道观可比！”

　　来来往往的百姓，口中所说，皆是在这林动仙人庙上香的事情，孩童在这里跑来跑去，将这草庙村渲染极为热闹。

　　“太师祖在这里降下神迹，让这百姓们立了庙宇，这可真是一桩佳话。”

　　青灵子见此模样，立刻说道。

　　“哼！”

　　林动冷淡的哼了一声，手中敲着竹杖，自然而然的混入到了这草庙之中。

　　草庙村里的林动庙有道士在管理，这道士是青云门通天峰的弟子，在这草庙中主持这些，使得这草庙一切都井井有条，纹丝不乱。

　　张小凡的身影赫然就在这草庙之中，身上穿的是寻常服装，五年来在青云门修道，现在气质精神，已然没有了五年前那木讷的模样，站姿挺拔，精神饱满。在这张小凡的身边，站立一个俏丽的红衣女子，腰间更是缠绕着一段红腰带，怀里面抱着一个两岁大的孩子，面目和张小凡有些相似……

　　不是张小凡的孩子，是张小凡的弟弟。

　　在张小凡进入到了青云修行之后，这草庙村更是有了林动点化的灵泉，生活水平迅速提升，这张小凡的父母在家没事，就给张小凡造了一个弟弟。

　　不过此时看来，这张小凡和那田灵儿倒是有小夫妻的模样。

　　“呜呜呜呜……”

　　在这草庙中，有一个年老太太在哭泣，跪伏在林动的石像面前，哭声说道：“昨天我那孙儿得病，我在这里请求林动仙人降下恩典，将我那孙儿治好，没料到今天病情更为严重，一定是我昨天来的时候，祷告之前没有漱口，烧香的时候没有使用烛火，而是使用了黄纸火的缘故……”

　　一边哭，这老太太在一边拿出钱来，就往那功德箱里面投放。

　　旁边的青云弟子听到，连忙跑到这老太太的面前，仔细的询问缘故，立刻帮忙联络大夫，让大夫随着这老太太前往家中，给那孙儿治病。

　　五年前，林动曾经对道玄说过“几以为神”，而后道玄真人回山之后，严令弟子，让弟子们在寺庙之中，必然要听信徒祷告的话，一些愚昧的话必须予以引导，一些不平的事情必须加以处理。

　　林动见此一幕，已然是满心不悦。

　　像这种愚昧的人，多不胜数。

　　读书识字，才能够明智，而在现在这种古代的大环境下，读书识字的人少之又少，愚昧的人多之又多，某些听起来非常荒谬的谎话，都有人能够深信不疑，林动在这里显露了神迹，反倒是让这里疯狂的信徒越发的多了起来。

　　像这种祷告没有漱口。

　　烧香使用的火焰不行。

　　烧香姿势不对。

　　叩拜的时候没有按照章程来。

　　等等借口，多不胜数。

　　“这里一个月多少香火钱？”

　　林动拦住了那转身的青云弟子。

　　这青云弟子转过头来，看向林动，只觉林动相貌略显眼熟，却终究不觉得有丝毫不对，自然的归类成为青云中人，也就说道：“这草庙自从五年有了太师祖的神像之后，从原本每天数千香火钱，到了现在，这临近城市的人不远千里来此上香，已然每个月都有百万香火钱。”

　　百万香火钱，折合成为这诛仙世界的银子，约有一千多两。

　　林动看那石像，叹息了一声。

　　香火钱月入百万，林动这也终于是活成了自己讨厌的模样。

　　“这些钱，你们用在了什么地方？”

　　林动又问道。

　　“哦，我们准备等到庙会结束之后，在这里建立一个道观，给太师祖塑造金身，也让这信仰，能够千秋万代的传承下去。”

　　这青云门人回答道。

　　“千年古刹千年债，万斤金身万家粮，你太师祖可不想背这个罪孽！”

　　林动冷声说道。

　　这话说的声音极大，让这草庙之中的百姓皆看了过来，而林动此时说的这种话，毫无疑问是冒犯到了那【林动】，让这百姓们的眼光都不太对了。

　　张小凡和田灵儿也转过头来，彼此互视一眼，张小凡即迈步上前，走到了林动的身边。

　　此等妄人，在这草庙之中放肆，让张小凡自觉内心中神圣的一块被触犯了。

　　“你这人，存心挑事，这草庙并不欢迎，请你出去！”

　　那青云弟子也是面目一变，面对林动，怒声说道。

　　这青云门的太师祖，可是现在青云最神圣的名词。

　　青灵子上前一步，就要阻挡在前，同时暗中说明身份，却被林动一手拦下。

　　“别赶人嘛。”

　　林动又笑了，说道：“来到这里，至少让我拜拜你们的太师祖，拜一下这个仙人，看看这石像能不能显灵，会不会垂恩。”

　　说着，林动对着那石像一点头。

　　“轰……”

　　正中央，正在被供奉的石像，随着林动的这个点头，当场碎裂，成为一块一块的，塌陷下来。

　　而点头完毕，林动在这里面也显露出来了真容，手持竹杖，身穿白衣，五年来，相貌不变，头发也没有丝毫的生长，依旧是本来的模样。


第三十四章 我非神明，难佑苍生

　　寺庙的经营方式为林动所不喜，不管这庙门如何广大，如何光明，里面的人如何善良，但终究不是林动喜欢的。

　　就说这草庙，这百姓过来叩拜林动，林动并不能像那佛经中的观世音菩萨一样，应念而至，也不能像那观世音菩萨一样，只要一个呼唤，就可以出现在人的面前，救苦救难。

　　百姓们在这寺庙里面的跪拜，林动不知道，也无从处理。

　　并且，别说林动不是神，就算是真修炼到了能够应念而至，一刹那有亿万化身，能处理这世间一切问题，达到了万能的程度，林动也不会对这种有苦难就求神拜佛的人提供什么帮助。

　　与其说他们供奉的是神明，不如说是供奉的欲望。

　　现在，林动就是当先的砸了这个自己的庙宇。

　　“太师祖！”

　　眼前的青云弟子见状，双腿一屈，就要跪下来。

　　那后面的张小凡看到林动，满脸激动，而后的田灵儿见到林动，颇有一种接触神明的狂热，再之后的百姓们，见到了林动出现在这个草庙之中，更是口呼仙人，争相的跪伏在地。

　　“站着说话！”

　　林动口中说道。

　　莫名的力量让这百姓们即刻挺直身体。

　　“如你们所见，这就是一个石像，并非是什么神明的分身，也不能够用它来联络上我，所以，你们给这石像跪拜，没有任何一点点的意义！”

　　林动指着那石像碎块，对这百姓们说道：“我不能应念交感，也不能化身千万，不会给你们送子，亦不能给你们送财，也不能让你们升官，更不能保佑你们百病不生，顺顺利利，我不能，你们拜的所有神都不能，所以遇到事情，不要过来求神拜佛，不如自己好好想想，如何解决。”

　　“生病就去找大夫，撞见妖邪就去找青云门的道士，在这里求我，是最无用的一个方法。”

　　非常坦诚，林动承认了自己不会的能力，也承认了作为一个【神】，林动不能给他们提供什么帮助。

　　林动不是超人，超强的听力能够听到人间的苦难，近光速的飞行能够迅速的赶到地方，超强的体魄足以解决许多罪犯，也不是那种大神通者，心念交感，化身而至。

　　“难道，您不庇佑我们了吗？”

　　在这里面，一个老人颤巍巍地说道。

　　“我从来都没有庇佑过你们。”

　　林动摇头说道：“你们能够过得好，和我实在没有多大的关系，毕竟你们将过的好的原因全部归结给神，将过的差的地方全部归结给了自身。”

　　过得好，都是神赐予的。

　　过的差，是因为惹怒了神。

　　这样的神明，真的是这些人内心想要的？

　　林动不在这上面多做纠结。

　　“小凡，走吧。”

　　林动看那张小凡，说道：“一别五年，看你修行可说大有长进啊。”

　　五年修行，青云门的太极玄清道到了第七层的境界，这种进度，在青云门可算少有。

　　青云门中所有的天资，最高的就是一千三百年前崛起，五百多年前逝世的青叶真人，而后就是诛仙女主陆雪琪。

　　关乎陆雪琪的年龄，在诛仙里面颇为含糊，但基本就是比张小凡大一两岁，自小在青云门修行，也不过就是十多年就成为玉清境第九层，而一晃十年后，陆雪琪更是成为了弟子中突破上清境的。

　　如果不是张小凡挂太多了，实在难以入这陆雪琪的法眼。

　　而张小凡的修为，不仅仅是外面的这玉清境第七层如此简单，更为出色的，是随着修炼林动的功法，习练林动教授的东西，身体不断的在质变，现在的一身本源，比之当初更为雄厚，内里的根骨经脉，比起修炼太极玄清道的要坚韧数倍，比之那原著中修行大梵般若更为出色。

　　“啊？”

　　田灵儿大吃一惊，看着张小凡，连张小嘴，难以合拢，指着林动，问张小凡道：“你认识太师祖？”

　　林动这个青云门的太师祖，在天下都是有名的。

　　“太师祖……”

　　张小凡看着林动，颤抖两声，终是叫道。

　　“我还是喜欢你叫我老师。”

　　林动手掐搬运法，伸手一扬，带着那青灵子，张小凡，田灵儿就离开了这草庙之中，进入到了青云山脉。

　　而后，架云向着云层中的青云山顶行去。

　　这一次，并非是须弥山到青云山的疾云，而是在这山下，缓缓上升。

　　路程中，张小凡在得到了林动的首肯之后，终是将当初在这草庙之中，因为骤然刮风，在家里拿了窝窝头出来找林动，而后让林动教导了他两天的事情说了出来。

　　“啊……”

　　田灵儿看张小凡，连连叫道：“你还真是好运啊，我爹说，那掌教也不过在太师祖身边修行了几天，回来就说大有长进，你居然也跟太师祖修行过……”

　　说话间，田灵儿心念电转，看向林动，可怜巴巴地说道：“太师祖，小女子田灵儿，是青云门大竹峰的一个小徒弟，累年修行，不过就是太极玄清道第六层，您可怜可怜，也指点我两天吧。”

　　也是看林动年岁不大，并且平易近人，田灵儿才敢如此对林动说话。

　　“哈哈……”

　　林动哈哈一笑，说道：“这七脉会武在即，道玄让我看的是青云一门的修行如何，现在我怎能给你开小灶？不过，我所传授之法，无有不可向人提的，若真要学习，你不如要求这个小师弟。”

　　适才掐指，林动得知，这五年来，张小凡和田灵儿在后山的太极洞中修炼，那日齐昊过来送七脉会武的邀帖，商议七脉会武的事情，张小凡和田灵儿皆在后山，错失了和齐昊见面的机会，也使得两个人并没有产生情愫。

　　不过看这张小凡的神色，对于那田灵儿，一如原著有了爱慕之心。

　　林动这也算是给张小凡点机会，看他能否和这小师姐更进一步了。

　　“喂，太师祖，你这是往通天峰去的唉。”

　　田灵儿突然看明方向，立刻叫道：“我和小凡还是先回大竹峰好了，我们两个说是练习御剑，偷偷下山……”

　　青云门对弟子管制颇为松懈，打着御剑的幌子，跑出去玩的弟子们不在少数。

　　“安心了。”

　　林动说道：“田不易就在通天峰，他不会怪罪你们两个的。”

　　“那我就更不能去了。”

　　田灵儿小脸一皱，说道：“那苍松师伯也在那里，他最会管制弟子，听到了弟子私自下山，一定要生出很多麻烦的事情。”

　　苍松在青云门中，属于执法长老这种身份，在弟子之中，威信极高。

　　“不会。”

　　林动含笑，说道：“今天这苍松很忙，没有时间来处理你们这等事情。”

　　云层在这青云山上的云台停下。

　　这是一个巨大的广场，整个广场皆是白玉铺成，云层叠嶂，妆点在远方的天空，也妆点在这脚下的广场上面，这就是青云门著名的六景之一，云海。

　　道玄，苍松，田不易，曾叔常，天云道人，商正梁，水月大师。

　　这青云门的六个首座，以及这青云门的掌教真人道玄都在这里等候，除此之外，这道玄真人的弟子萧逸才也伺候在一边，通天峰上的弟子们也是在这云台，虹桥多有排开，个个手持仙剑，让这云台之上，有说不出的庄严肃穆。

　　“师祖！”

　　道玄，苍松，田不易，曾叔常，天云道人，商正梁，水月大师齐声叫道，拱手施礼。

　　这里面，除了道玄，这苍松，田不易，曾叔常，天云道人，商正梁，水月大师皆是第一次见到林动。

　　“无须多礼。”

　　林动点点头，说道。

　　道玄，苍松，田不易，水月大师，商正梁，曾叔常，天云道人才抬起头来，多是在打量林动。

　　“太师祖！”

　　以萧逸才为首的弟子们，对着林动一并行礼，齐声称呼。

　　这种气魄，声音，在这空旷的云台上面直冲霄汉，让这来到了通天峰的张小凡，田灵儿两个人没有经历过大阵仗，这个时候惊的手足无措。

　　“这就是我不愿意来青云的原因了。”

　　林动微微摇头，说道：“因为我这辈分太高，来到了这里，就是一个活庙门，你们见了就要叩拜，叫喊，烦不胜烦……”

　　说这话的时候，林动强行忽略了他和青云根本没有什么关系，不过就是拿了这世界千年前的算命钱给了道玄，而后加持了这十二代的身份，现在这身份得到了全世界的认可，才终是来到了这青云山。

　　“师傅。”

　　青灵子走上前去，对道玄行礼，而后依次称呼了各位师叔，最终到了萧逸才的身边，变成了一句师弟。

　　萧逸才称呼师兄。

　　“灵儿，你怎么跟在师祖身边？”

　　田不易看田灵儿，问道。

　　“爹。”

　　田灵儿低声说道：“今天和小凡练习御剑，刚巧是路过了草庙村上，看那下面很是热闹，就和小凡按下剑光，落在了草庙村中，这草庙村正在为太师祖起庙会，我和小凡就是在那里碰到了太师祖。”

　　这话让首座们一听，就知道这张小凡和田灵儿两个人是偷跑出去的，不过林动在侧，均不多言。


第三十五章 真人赐命，百岁枯容再重生

　　林动林真人端坐在玉清殿上，青云掌教道玄真人伺候在一边，青云山的六脉首座分左右站立，张小凡，田灵儿，萧逸才，青灵子这些悉数在下侍候。

　　“师祖，这一次的七脉会武，本是青云门一甲子举行一次的盛事，意欲在这里面选拔优秀弟子，予以鼓励，而师祖归来，更是盛事。”

　　道玄真人说道：“本次青云七脉会武，每一脉皆要出来九人，因为我大竹峰一脉只有八人，故此，通天峰一脉多出一人，然就算如此，仍有六十三个弟子，故此，第一轮有人轮空，而后二对六十三，三对六十二，如此，选出三十二，十六，八，四，二，最终决战出魁首。”

　　这七脉会武的过程，倒是和原本一样，不过这青灵子的回归，自然是将青灵子算作是通天峰一脉多出的弟子。

　　这一点，让那萧逸才脸上带笑，内心更为不安。

　　如此，这道玄已然是认同这青灵子通天峰弟子的身份。

　　“甚好！”

　　林动点头，说道：“此次我来这青云，一是看着青云弟子修行，第二，也有想要找出三两个弟子，传我衣钵，若是这弟子中当真有资质卓越者，我定是收为徒弟。”

　　此话一说，可谓是满场皆惊。

　　此时林动在这世界已经有了仙人之名，青灵子来此，更是说了林动有腾云驾雾之实，如果能得林动指点三招两式，定然是受用无穷。

　　这话一说，别说是那下面的张小凡，田灵儿，就连随林动修炼过的青灵子也是万分意动。

　　甚至这在场的首座，对林动的这等决策都颇为心动。

　　“待到这七脉会武之后，我将在这青云讲述内丹之道，届时青云皆可倾听。”

　　林动看出这掌教，首座们的心思，如此说道。

　　天音寺有了林动讲解三十二相，金身法器，神通，实力定然是要大增，林动自是不能薄了青云。

　　“小凡。”

　　林动在这掌教的座位上面，看着下面的张小凡，含笑说道：“若是你能闯入四强，我便收你做我弟子。”

　　此次比赛，有青云门首座这边的萧逸才，有青灵子，这两个人战力已然是为翘楚，更有天资卓越的陆雪琪，甚至原本的张小凡情敌齐昊，这些皆是好手，这一次，张小凡在这里面，必是要接受考验。

　　“是！老师！”

　　张小凡并非是那种伶牙俐齿之人，现在一激动，在这里面就叫出了老师这个称呼。

　　对此，林动毫不介意，倒是让青云山的首座，掌教全然另眼相看。

　　在这玉清殿内一番交谈，道玄真人请林动前往那青云后山，在此，毫不避讳的让青云山的首座们相随左右，甚至让那青灵子，萧逸才都跟在身边。

　　“百年前，魔教攻山，我那师傅，也是青云门十七代掌门天成子动用了古剑诛仙，而后被戾气反噬，心智错乱，被我和万师兄二人奉祖师秘训所杀。”

　　道玄真人随在林动身边，给林动讲解当初的事情，说道：“而后青云一门掌教位置空落，新的掌教，就在我和万师兄两个人之间选择……毫不避讳的说，万师兄资质才能远胜于我，当年更是带着苍松师弟，田不易师弟，曾叔常师弟，商正梁师弟一行蛮荒，杀入到了魔门圣殿，更是声望大涨，致使当年，几乎一面倒的支持万师兄。”

　　说出当年的事情，道玄真人坦然以待。

　　五年前已经彻底的解决了这个事情，林动来到青云，道玄自是给出交代，一切已经说清楚，道玄坦坦荡荡。

　　青灵子跟在道玄身侧，听闻这百年前的事情，情不自禁有些颤抖。

　　“纵是我那得意弟子，青灵子在那时候，也站在了万师兄身边。”

　　道玄说道：“一怒之下，我心生妄念，就将那我和万师兄两个人一并击杀师傅的事情删减，说了出来，使得青云一门的长老们下令，处死万师兄，待到那时，我想反悔已然来不及了，故又偷偷出手，将万师兄救了下来……”

　　“什么？”

　　青灵子悚然一惊，出声叫道。

　　“不错，你那万师伯就在祖师祠堂里面！”

　　道玄真人转过头，冷淡的对那青灵子说道。

　　这徒儿这等白眼狼的姿态，让他大为不满。

　　在这青云后山有两条路，一条是通往幻月古洞，另一条则是通往那祖师祠堂。

　　青灵子脚步一迈，就想越众而出，向那祖师祠堂奔去，待到看到道玄那冷淡模样，以及林动眼神，暗道一声惭愧，立刻止住脚步。

　　林动迈步向那祖师祠堂的方向走去。

　　在那祖师祠堂的道路上，有一个面目枯槁，身型伛偻的老人，双手皆在，这老人，就是当年名震天下的万剑一。

　　当年这万剑一率领苍松，田不易，商正梁，曾叔常五个人闯入到了魔门圣殿，在激战之中，手臂被魔门的朱雀圣使幽姬所斩，而后被鬼先生续上。

　　万剑一，鬼先生以及那普智，三个人亦算是好友。

　　鬼先生，是一个擅长鬼道，随在鬼王身边的人，日后那鬼王获得修罗之力，这里面多有鬼先生的帮助。

　　“师祖。”

　　万剑一对林动拱手。

　　随在道玄身边的首座们见到万剑一这种枯槁的面容，不由一阵叹息。

　　修道之人，年岁漫长，三五百年不在话下，若非是那魔门在神州生事，平均百年的一场正邪大战，现在的青云掌门，可能还在第十二代。

　　这百年来，苍松，田不易，曾叔常，苏茹，水月大师，这些人的面目几无变化，但是这万剑一则变得像是百岁老人一样。

　　心境，对于修道人也是至关重要，道玄真人俗事缠身，依旧能够勇猛精进，百年之内突破到了太清境，这万剑一资质更胜道玄一筹，这百年来却真元外泄，致使身体随之变成百岁老人。

　　万剑一的修为，几乎没有进步，甚至还有退转。

　　林动看万剑一，微微点了点头，问道：“那道玄百年前害你，致使你困在这里百年，这忽忽百年，沧桑变幻，道玄向你一句道歉，你就此甘心了吗？”

　　此话一说，万剑一百感交集，神情复杂之极。

　　那年的事情，直接使得他这个名震天下的万剑一，变成了祖师祠堂的扫地老人，甚至毫不客气的说，道玄现在所有的一切，皆是抢夺自他，若非林动这师祖突然现世，显露出变天定海之能，道玄向他道歉，绝无可能。

　　就此甘心了吗？

　　心有不甘，却又能怎样？

　　“道玄师弟百年来苦心经营，使得青云蒸蒸日上，这等才能，我所不及。”

　　万剑一沙哑嗓子，说道：“现在我已然真元渐枯，容貌更老，此等身体，也不过就是二十年了……”

　　与其说是原谅道玄，万剑一更像是认命了。

　　“你从来未曾展现过才能，为何就说道玄此等才能，你所不及？”

　　林动追问道。

　　李世民和李建成两个人都是皇位热门人选，李世民杀了李建成，夺得了皇位，然后兢兢业业，成就了唐太宗，天可汗的名称，故此，李世民夺得皇位，杀兄杀弟，囚禁父亲，睡兄弟女人这种事情都是对的。

　　若是让李建成上位，一定没有贞观之治。

　　比喻或许不恰当，但就是这个理。

　　道玄的这等行为影响深远，日后那萧逸才上位之后，做出了七脉合并之事，然后在诛仙二里面，青云门人谈起当年的事情，言道还有首座因为这七脉合并而殒命，但这合并之后，萧逸才大展宏图，青云门蒸蒸日上，所以我们都要拥护……

　　林动这话，让周围首座彼此互视一眼。

　　“虽是如此……”

　　万剑一叹息一声，说道：“我已无力，更无心争夺了，现在的青云，很好。”

　　他已经丧失了继续争夺的资本，不管是个人修为，还是身材相貌，未来寿命，万剑一全然不行，甚至这五年来，水月大师每每来到这青云后山，万剑一都要避而不见。

　　“道玄？”

　　林动转头，看向道玄。

　　“五年之前，我已然向万师兄言明，若是万师兄想要重回明面，皆可言明，若是万师兄想要成为青云掌教，只要诸峰首座同意，更无不可，而万师兄却仅接受道歉，而甘于眼前现状。”

　　道玄真人对林动回复。

　　“他非是不愿，只是因为这身体，这修为，这寿命，已然让他无法再享有这一切。”

　　林动叹了一声，说道：“道玄，你害了他一辈子，去祖师祠堂，给他倒杯茶吧。”

　　道玄真人应了一声，迈步而过，前往那祖师祠堂而去，不多时，手中捧着一个青色瓷碗，里面倒有这青云门特有的竹叶茶来到了这里。

　　瓷碗里面的茶水冒着热气，泛出竹香，双手平端，放在这万剑一的身前。

　　万剑一看了看林动，又看了看道玄。

　　这算是林动前来化解两个人当年一切，这碗茶，算是道玄道歉的茶水了。

　　万剑一接过茶碗，一饮而尽，还有一丝茶水因为喝的太急，在这嘴角处流淌下来。

　　“道玄师弟，过往种种，我们一笔勾销！”

　　万剑一对道玄说道，刚欲将这茶碗递给道玄，就觉一股软流在体内沸腾了起来，伛偻的身影，苍然的白发，干瘪的身体都在发生了翻天覆地的变化。

　　“即是一笔勾销，那账面就该做到百年之前。”

　　林动含笑看着万剑一，说道：“百年之前，你遭遇了此等不公，而后荒废百年光阴，现在，我再给你百年，望这一次，你不负此生。”

　　眼眸如星，潇洒温和，长发如墨。

　　这一刻，那祖师祠堂的百岁老人重新年轻英俊……

　　花有重开日，人有再少时。


第三十六章 灵猴作揖狗跪拜，皆因向道夜中来

　　青云一门，选出来了七脉会武的弟子，正在向着玉清殿而去。

　　此时这青云弟子，皆是青云一门最为出类拔萃的精英人物，在这里面，男的都是英姿卓越，女性更是面貌甚美，特别是那小竹峰，简直就是一道风景线。

　　张小凡走在这青云门弟子里面，一路而行，这青云门的弟子多对他有侧目。

　　盖因这张小凡曾经得到过太师祖的指点，更是得到了太师祖的承认，只要挺进四强，就可以成为太师祖的弟子。

　　“大师兄，你看，小竹峰的文敏师姐！”

　　杜必书指着一行而过的女性，指的是最当先的那个，貌美温柔，带领着小竹峰的弟子们向前而行。

　　杜必书的大师兄，就是青云门大竹峰的宋大仁。

　　一甲子之前的七脉会武，这宋大仁应对这文敏，然后心慌意乱，败下阵来，而后和那文敏也就此结缘，两个人彼此互相爱慕，但这宋大仁没有勇气，一直未曾表白。

　　宋大仁转过头去，看到了那文敏恰好是看了过来，连忙低下头去。

　　“宋师兄，我的面貌这么不堪么？”

　　文敏反倒是走到了宋大仁的身前，声音悦耳，如是问道。

　　“哪哪……哪有。”

　　宋大仁慌忙抬起头来，看到那文敏似笑非笑的眼眸，说道：“我是，我是……”

　　文敏倒是脸色羞红了，微微低下头去。

　　“我那大师兄是时时挂念，骤然看见，心慌意乱。”

　　大竹峰的何大智说道。

　　张小凡和田灵儿都在这弟子之中，满脸笑容。

　　这大竹峰的宋大仁，和那小竹峰的文敏，这是大竹峰多次用来调侃宋大仁的【料】，张小凡纵是不识，却也知道。

　　“我……”

　　宋大仁慌乱张口，想要辩驳。

　　“难道你不想吗？”

　　小竹峰的一个女弟子出声问道。

　　“我想！”

　　宋大仁连忙说道。

　　这话一说，又让大竹峰和小竹峰这边的弟子们笑出声来，在这笑声中，有一道笑声最为动听悦耳，引得周遭弟子尽皆观看而来。

　　张小凡循声向着那个声音而望，恰好看到了一面孔转了过来。

　　刹那间，张小凡心里一片空白。

　　这女子面貌太美，骤然一见，几乎是惊心动魄，让张小凡为之失神，失声。

　　这女子，一身白衣，身上背负蓝色仙剑，就是小竹峰的陆雪琪了。

　　张小凡就在失神之中，忽觉眼眸刺痛，但见陆雪琪凝视了他一眼，让张小凡立刻就转过视线，回归现实。

　　这女子立刻冷若冰霜，平平淡淡，将这热闹的氛围都给降温了。

　　“家师提早去了那玉清殿里面商议要事，故此小竹峰由我带队，前往那玉清殿里参与抽选，这是家师得意弟子，陆雪琪。”

　　文敏给大竹峰的弟子们介绍道：“我师妹生性清冷，一向如此。”

　　万剑一恢复了年轻，对于水月没有了之前那么抗拒，这水月大师心思活络，在这几天，已然来了通天峰数次，这次要商议要事，连陆雪琪都不曾携带，当先而来，陆雪琪只能随着文敏，一并向那玉清殿而去。

　　“这位，想来就是大竹峰的张小凡吧。”

　　文敏在大竹峰的弟子这边看来，最终看到了张小凡的身上。

　　心眷宋大仁，大竹峰有几位弟子，什么模样，文敏皆清楚，这从未见过的弟子，应当就是那田不易的得意弟子，林动太师祖的学生，晋升到了四强之后，就成为太师祖弟子的张小凡。

　　“师姐！”

　　张小凡连忙打招呼。

　　“不敢。”

　　文敏说道：“若是张师弟在比赛中进入四强，那今后就是我青云十三代的祖师人物了，我等岂敢被称师姐。”

　　这话语，满是打趣，让张小凡不知如何应对。

　　小竹峰和大竹峰这边就攀谈成为一团，陆雪琪在这里面一言不发，面若冰霜，显的有些格格不入，但这小竹峰五百年来最漂亮的弟子，还是让这青云门人为之侧目。

　　“惊羽！”

　　张小凡看到了往来的弟子中，林惊羽的身影，连忙上前，打招呼道。

　　“小凡！”

　　林惊羽也是面目带笑，对张小凡应承道。

　　现在草庙村中，林惊羽和张小凡两个人是标杆人物，林惊羽被苍松收为弟子，张小凡被田不易收为弟子，都是草庙村谈论的话题，但张小凡身份地位现在不比寻常，林惊羽心中虽有失落，却也不会将这失落牵扯到张小凡的身上。

　　玉清殿里面传来讯息，要这弟子们都往玉清殿去。

　　张小凡和林惊羽并肩前行。

　　最近这青云门中，关于那张小凡夜访草庙，手中拿着两个窝窝头，换来林动指点两天这种消息已然传开，对张小凡的际遇，青云门无数人都表示羡慕，现在得到了林动意图收他为徒的消息，更是让青云弟子艳羡，是以这张小凡走着，旁边的弟子皆是指指点点，小声议论。

　　凶煞之物“摄魂”上有林动加持的封印，张小凡随身携带，并没有因为外露的凶煞之气惊扰“灵尊”，一行人顺顺利利的到达了玉清殿。

　　灵尊是一头水麒麟，由青叶带到青云山，一直在这玉清殿外，守护青云多年，单体实力，并不逊色青云山任何一个首座。

　　弟子们进入到了玉清殿，一眼就看到了那玉清殿的中央，林动负手立在那里，身边站立的，除了那道玄真人，还有一个一袭白衣，面貌俊逸的年轻人，目光若星辰，打量这进来的青云弟子。

　　在两人身旁，则是青云门的诸位首座，诸多长老。

　　青云一门的长老之职位，多数是首座退下之后，作为长老，也有一些是竞选首座失败，修为和首座相当，成为了长老，在这里面，也不乏资历太高，熬上去的长老。

　　比如，陆雪琪是青云门五百年来最漂亮的女弟子。这句话就是一个在青云活了五百年的长老所说，也有这是他五百年来见识最漂亮的弟子这等说法。

　　在五百年前，是否有这等女子，无人可知，今后，仍然无人可知。

　　“太师祖！”

　　青云弟子向着林动施礼。

　　“好！”

　　林动在这青云弟子身上看过，纵是那陆雪琪的面貌，也未让林动有片刻停留。

　　道玄真人在一侧讲解规则，青云一共出六十三个弟子，第一轮有弟子轮空，这些规则几乎没有改变，唯一不同的，也就是这掌教真人的弟子，青灵子，萧逸才两个人皆要参与比赛了。

　　“掌教，这萧逸才师兄，上一届的七脉会武已然是为魁首，这一届为何还要参与？”

　　有弟子在下面询问道。

　　“因这师祖想要收徒，纵是我这二徒，也要表现一番，希望进入师祖法眼。”

　　道玄如此回答道。

　　林动处理了万剑一的事情之后，青灵子和他的芥蒂算是消除，而后青灵子数次找这道玄真人认错，最终这道玄真人终是原谅了他。

　　这一次七脉会武，道玄也在等着青灵子的表现。

　　青云一门，现在不认识青灵子的多矣，此次七脉会武，也是青灵子大显身手，重回青云视野的大好机会。

　　而后这弟子们进行了一轮抽签，值得一提的是，这一次，张小凡并没有好运抽到一号，这一号能够免除第一轮的，被小竹峰的一个女弟子抽了过去。

　　抽签之后，这弟子们纷纷散去，并不回原本的峰脉，而是就在通天峰里有客舍会馆，供青云门的弟子们住宿。

　　田灵儿因为是女弟子，被安排到了小竹峰一脉的住宿之处。

　　通天峰不比大竹峰，大竹峰人员松散，整个山峰加起来也不过就是十人，平日里面休闲自在，晚上一个人一个房间，这通天峰里，弟子众多，寻常都是四个人一间，此时外来的弟子有五十三位，住宿一下子变得紧张起来。

　　在这里面，还有通天峰对女弟子的优待，因此，这大竹峰的七个男弟子挤进一间宿舍里面。

　　夜幕落下。

　　青云门的弟子们都在这通天峰上游荡，这些弟子平常都在自己山脉之中修炼，有些第一次来到通天峰，难免好奇，四处游荡，及至天色更晚，这弟子们才逐渐回房。

　　“嗖嗖……”

　　张小凡从地铺上惊醒，见原本和他一起睡的猴子小灰，以及田不易的爱犬大黄化作影子，撒腿在通天峰上跑着，心下好奇，披上衣服就追了出去。

　　一路而跑，直到虹桥。

　　张小凡看到林动坐在桥侧，那竹杖放在一边，在那虹桥之上，还有一个曼妙的女性身影，正在林动身侧战立，就着月亮的华光，张小凡见赫然是小竹峰的文敏。

　　“你让我算的此人，正是红鸾星动。”

　　林动含笑对那文敏说道：“并且你们二人八字相合，一属金命，一属土命，金土夫妻好姻缘啊！”

　　这文敏也是散步中，遇到了林动，关乎林动算命极准这一点，文敏早有听闻，一番攀谈，便将宋大仁的生辰八字报了出来。

　　说话间，这大黄，小灰两个一并到了这虹桥之上，看到了林动身影之后，这小灰当先跪下，做人类磕头状，一下一下的磕起头来，那大黄在小灰的身侧，亦是有这种类似的模样。

　　此等奇异，不仅是那张小凡前所未见，就连那文敏也是一声娇呼。

　　“难得，你们居然有此等向道之心，这灵性，比起那睡在水潭里面的蠢货强多了！”

　　林动看那大黄，小灰，并没有惊讶，平静说道。


第三十七章 消横骨，灵物吐人言。说打赌，逢赌必有输

　　这虹桥连接云台和通天峰，自那云台拔空而起，直入云端，在空中形成拱形，连在这通天峰上，在这虹桥旁边，就有一碧水潭，碧潭之中水流倾泻向下，在天空皓月映射中，犹如长空白练。

　　林动坐在虹桥一侧，文敏端立旁边，就在这虹桥上，皓月下，一条狗和一只猴，对着林动接连跪拜。

　　“你们两个，一个是寻常田园犬，身居青云之巅，吃灵芝，喝灵水，吞灵气，年长日久，遂有通灵，而另一个，却是那少有的灵物，三眼灵猴。”

　　林动看着大黄，小灰说道：“也罢，我就送你们一番机缘。”

　　伸手两点，点在了大黄，小灰的鼻子前面。

　　这大黄，小灰受此一点，阿嚏阿嚏的打了两声喷嚏，居然口出人言，伸手在林动面前一拜，叫道：“谢太师祖！”

　　“什么？！”

　　文敏在一侧彻底的惊讶，小嘴微张，指着那大黄小灰，难以置信。

　　这世间是有妖怪，能化形，能说人话，但这生来都有灵智，何曾见过此等，这一条狗，一只猴子，因为一个指点的动作，居然可以说话了。

　　在一边的张小凡见此情况，亦是难以置信。

　　“它们早已经有了灵智，不过是嘴有横骨，难以发声。”

　　林动对文敏说道：“现在我化开了它们的横骨，说话这方面，和人类已然无分别了。”

　　横骨，这是一种说法，古人认为这是猿猴嘴里面有横骨，所以和人类虽然相似，却无法说人话，林动用意是指动物和人之间的交流差别。

　　就算是这虹桥一侧的灵尊，那水麒麟，和道玄交流，也要道玄使用秘术。

　　“谢太师祖！”

　　“谢太师祖！”

　　这猴子小灰和黄狗大黄依旧如此叫着。

　　“你们两个，也算是造化。”

　　林动摸了摸那大黄和小灰的脑袋，给这两个动物一点灵光。

　　这灵光里面蕴含修炼知识，让它们可以迅速的明白，了解应当如何修炼。

　　“照着此等修炼，将来在这世界也能有一番地位，至于能否转生成人，证道成仙，这些全然看你们的了。”

　　大黄小灰见状，对林动更为拜服。

　　“呼……”

　　碧水潭里，潭水滚动，而后在这碧水潭中跳出一只高越五丈，龙首狮身，遍身墨绿色的麟甲，巨目大嘴，口有獠牙的庞然大物，这便是那青云门的灵尊，水麒麟。

　　自青叶将这水麒麟带到了青云山上之后，已然有千年，对人类的生命来说，这洪荒异种已经存活很长时间，而对这种异兽的生命来说，这才没多久。

　　水麒麟跳出水面之后，溅射出来漫天的水花，这水花自天而降，将那身边的张小凡从头浇湿到脚，不过这水麒麟对于张小凡却是一眼不看，脚步迈动，身子一摇一摆，向着林动那边就跑了过来，看那跑路姿势，多有讨好之意。

　　睡梦中苏醒，看到了这小灰和大黄如此际遇，让他这等灵物都难以安稳坐住，在这寒潭之中跳将出来。

　　到了林动身边，这水麒麟一下子蹲坐下来，将那远超过林动身形大的头颅往林动身上蹭。

　　“停下。”

　　林动叫停。

　　这虹桥下面是万丈深渊，水麒麟这一蹭脑袋，对林动来说就是在拱，这一下，足以将林动给拱下去了。

　　“嗯嗯……”

　　水麒麟一只爪子拍打地板，讨好之意非常明显。

　　“你在青云千年，正邪大战之中更是有功，我自是不会忘记你。”

　　林动伸出手来，在那水麒麟的头上一点，这水麒麟也是接连阿嚏两声，然后口吐人言，谢过林动。

　　“像你这种异种，修行主要在于皮肉，麟甲，筋骨，血液，一身所有能力，也皆是在血液中来，我亦会传你神通，望你能够多加修炼，脱劫成仙。”

　　伸手点在这水麒麟的头颅上面，水麒麟经此，双目微合，气息匀称，当场就陷入到了修炼之中，丝丝缕缕可见的灵气进入到了水麒麟的身上，而后又在水麒麟的身上散开。

　　“回头你给那道玄说，今后出恭，都要青云弟子伺候着。”

　　林动抓了抓这水麒麟的麟角，说道：“这等水麒麟，居然还没有辟谷，今后修炼仙术，那撒出来的尿对于灵芝仙草，最为管用，点一点，凡草通灵，浇一浇，人参成型。”

　　粪便本来对植物来说，都是茁壮，而像水麒麟这种灵物，那更是茁壮非常，将这粪便埋在树下，能使这大树通灵，年长日久，种出一颗西方大沼泽的通天巨树，也是极有可能。

　　“不行不行，师兄，这出恭被人盯着，羞煞麒麟了！”

　　那水麒麟慌忙跑走，一跃跳入到了碧水潭中，潜身进去，再也不敢出来。

　　这水麒麟是青叶带到了这青云门来的，青叶是第十一代，这水麒麟就自是当做第十二代，此时称呼林动，也是师兄。

　　“小灰。”

　　林动摸了摸那小灰的头，说道：“就由你和大黄去和田不易交流，让道玄将这事情置办下去。”

　　那西方沼泽里面，那颗大树缘何能长这么大，和那九天灵鸟也是脱不了干系的。

　　西方大沼泽有一颗通天大树，如同山一样，在这通天大树之上，有一只九天灵鸟，黄鸟，这黄鸟是黑水玄蛇的天敌，是天帝宝库的守卫者，在这巨树上面，年长日久，粪便投掷而下，使得这巨树更为成长，根基插根地脉深处，汲取地脉之气，树冠插入云霄之中，吸取天上灵气，由巨树转换，化作了不死药。

　　而天帝宝库里面，更有留下来的天书第三卷。

　　“遵命。”

　　小灰这一只三眼灵猴，高不过两尺，这时候装作人类模样行礼说话，颇有沐猴而冠的意思，让人望之发笑。

　　“老师。”

　　张小凡一身是水，在虹桥边上走了出来。

　　林动看到张小凡，眼角含笑。

　　大黄小灰看到张小凡之后，两者也站起身来，围在张小凡的身边，纷纷开口和张小凡打招呼，张小凡在暗处已经明了，这大黄小灰能够说话，这个时候用言语交流，心中更是高兴。

　　“老师。”

　　张小凡和大黄小灰交流两句，从怀里面拿出来了那根黑色短棒，说道：“老师那日路过青云幽谷，封印了这凶煞之物，那日我被小灰引到了幽谷之中，将此物埋着却被小灰挖出来，扔在我的身上，而后弟子便一直拿着，用真法封印，现在交由老师处置。”

　　林动接过黑色短棒。

　　这黑色短棒，便是那摄魂，根据神魔志异记载，天有玄铁，落于九幽，焚阴魂厉魄以炼之，千年成红，千年成形，千年聚鬼厉之气，千年有摄魂之能。

　　这是一个和噬血珠毫不逊色的凶煞之物，若是善于利用，这东西一经催动，煞气进逼人心，足以将人的心血倒灌进入心脉，将人致死，就算是修道者血脉沉静，也要时时刻刻使用真法护持，不然少不了被这摄魂所制。

　　端详过了这黑色短棒，林动伸手虚空成字，写入到了这短棒之中，而后将这短棒再次递给张小凡。

　　“这东西既然你碰上了，那也合该和你有缘，这东西你拿着，日后自有缘法，届时你只要记住，武器是什么并不重要，重要的是持有武器的人。”

　　看张小凡接过短棒，林动心念一动，又说道：“小凡，若是你爱慕田灵儿，一心想要和田灵儿在一起，那么到了那醉仙楼，不要打开窗子，向下眺望。”

　　当年林动所在的是醉月楼，那店小二也很机灵，将那楼改名成为了醉仙楼，大肆的宣扬了林动在太平镇的神迹，将那酒楼宣扬的富有神话色彩，故此妖魔鬼怪不敢侵犯，青云门和天音寺的和尚们对这酒楼多有照顾。

　　这醉仙楼，也将成为张小凡和碧瑶两个人的感情起点，如若张小凡没有向下眺望，那在醉仙楼各种机缘之中，碧瑶也就不会和他有发展，而后那太安镇，吸血洞，事物发展，全然不同。

　　“哦。”

　　张小凡听到之后，默记在心，爱慕田灵儿这一点躲不过林动法眼，倒是让张小凡有些不好意思。

　　“好了，时辰不早了。”

　　林动看那天上明月，说道：“你等回去歇息去，此次七脉会武，青云弟子无不踊跃，你二人莫要被人一击而下，丢了颜面。”

　　“遵命！”

　　文敏和张小凡两个人也躬身施礼，待到抬起头的时候，但见眼前明月当空，一片浩渺，这虹桥之上，哪里还有林动的影子。

　　两个人对视一眼，各自告别而去。

　　张小凡回到了那房间里面，六个师兄都睡的极沉，大黄小灰刚刚学会说话，在这房间外面叽叽喳喳，张小凡紧守心神，不一会儿就进入到了沉眠中。

　　大黄小灰对视一眼，看着沉睡的弟子们，在这月光之下，逐渐的进入到了林动所给它们的修炼方式之中。

　　呼吸均匀，不多时两者身上都环绕了一层毫光灵雾，直至天明而消。

　　“宋大仁，起床了！”

　　老气横秋的声音在这客舍里面叫出。

　　“嗯……”

　　“吴大义起床了！”

　　“嗯……”

　　“郑大礼起床了！”

　　“好……”

　　“谁这么吵！”

　　大竹峰的五弟子吕大信叫道，这声音颇为陌生，绝不是大竹峰弟子的声音。

　　“我打赌，绝对不是大黄！”

　　杜必书躺在床上，眼也不睁地叫道。

　　这一句话，让这客舍里面静默了一瞬，而后唰的一声，大竹峰的这些弟子都坐起身来，呆呆的看着客舍中间，老气横秋说话的大黄……


第三十八章 赐灵茶，挥落接仙剑。接书信，奉命下青云

　　长剑横空，光影交错。

　　在这云台之上依照八卦，分列出来八个擂台，分别是乾坤震巽坎离艮兑，在这乾字台上张贴红榜，写出某某弟子对战某某弟子，在什么擂台，更是分出批次。

　　林动端坐高台，和那道玄，万剑一，田不易，苍松，水月大师，天云道人，商正梁，曾叔常一并看着下面的擂台。

　　擂台之上，都是青云门的长老在进行主持，确保弟子无恙。

　　“师祖，那空桑山有了魔教中人活动的痕迹。”

　　道玄站立在林动身侧，说道：“在那空桑山，原本有一个万蝠古窟，五年之前，师祖一场大火烧的蝙蝠死去，而后那地方人迹渺渺，但不久之前，我接到了天音寺的传讯，本该让青灵子或是萧逸才前去，但七脉会武在即，便让另外弟子前去刺探，结果得知那似乎有万毒门的人在那盘踞。”

　　五年之前，毒神惨死，衣钵皆归毒神身边一人所得，这人自称小毒神，在那空桑山万蝠洞聚集妖人，扎根发展，同时也在寻找那魔门传说中的滴血洞所在。

　　“空桑山确实有妖人。”

　　林动微微点头，说道：“并且这妖人已然渐成气候，待到这七脉会武之后，在这弟子里面挑选几人，前往那空桑山历练一番也好。”

　　轻易的，林动就替他们敲定了空桑山的行程。

　　“师祖。”

　　道玄真人说道：“您观这门下弟子，可有入你法眼者？”

　　林动遍观全场，微微合眼，说道：“小竹峰陆雪琪，大竹峰张小凡，通天峰青灵子此三人可入我门，余下那龙首峰林惊羽亦是资质超绝，惜乎弱了陆雪琪一筹，可做万剑一的徒儿，萧逸才碰到了青灵子，要止步八强之外……”

　　青云门的这种比武方式，其实并不公平，运气成分很大，因此才有了那原著中张小凡多半靠运气，跌跌撞撞的进入到了四强里面。

　　若是要双败制，那萧逸才还有机会，这不是双败制，萧逸才碰到了青灵子，就是一个淘汰出局。

　　“我收他们作为徒儿，他们依旧是青云第十九代弟子，辈分不变，以免这多年师傅成为晚辈，乱了纲常。”

　　林动又说道：“待到此次决赛之后，我将在青云讲内丹术，符篆术，手决遁法，炼丹成药，届时皆可倾听。”

　　看了看这擂台上，林动对于成败结果了然于心。

　　陆雪琪天资优异，又是青云门玉清境界第九层的奇才，抽签运气又好，并没有碰到硬手，进入四强是稳妥的。

　　张小凡必然是要胜过齐昊，林惊羽，成为四强人物。

　　青灵子淘汰萧逸才，毫无疑问成为此次比赛魁首。

　　至于那第四位，则依旧是那风回峰的曾书书。

　　对曾书书来说，此次也真算是运气极好，并没有碰到真正的硬手。

　　青云门的各首座看向擂台，但见那法宝灵光闪烁，剑光夺目，因林动所说第一个就是陆雪琪，故此这首座们全都看去，但见陆雪琪白衣飘飘，手中蓝色仙剑璀璨亮眼，同那弟子对阵，刚一出剑，便将人法宝直接斩断。

　　“天琊！”

　　苍松看着陆雪琪手中的佩剑，叹道：“没想到，水月师妹居然将这神剑给了她！”

　　和陆雪琪对阵的，是龙首峰的弟子，本来这断人法宝，这苍松必然是要起来争执，可现在，这水月明显要贴万剑一，万剑一是他尊重的师兄，日后这水月就是嫂子。

　　陆雪琪要成为林动弟子，身份地位已然不同，纵是苍松，此刻也不敢多说一二。

　　陆雪琪手中的天琊，亦是大有来历的法宝，这天琊是九天玄铁，落于冰原，被枯心上人所得，锻造成为天琊，在当年被枯心上人所持，击败了黑心老人，致使噬血珠不翼而飞，黑心老人死在死灵渊的滴血洞中。

　　此等法宝，单一比起那噬血珠都要更胜一筹，也是唯独那张小凡将噬血珠和摄魂棒两者融合，成就了“噬魂棒”的时候，才能够和天琊相提并论。

　　“雪琪修行浅薄，坏了法宝，望师兄见谅。”

　　水月亦是对苍松说道。

　　苍松摇摇头，他哪里敢多说什么。

　　“给。”

　　林动递给苍松一碗茶水，说道：“去将那仙剑合拢，恢复原本的模样，将这茶水往上一浇，还你一把仙剑。”

　　苍松接过茶水，下台走到了那方超的身边，此时龙首峰的弟子将陆雪琪团团围住，个个目光都欲将陆雪琪吞噬，而陆雪琪站在这台上，看这一幕，冷若冰霜。

　　命弟子将方超的仙剑合并，道玄用水在这上面一浇，一股烟雾腾空而起，那地上的宝剑犹如灵蛇，在地上弹跳，而后嗖的一声，重新回到了方超的剑匣之中。

　　经此一浇，这仙剑反而更有灵性。

　　“技不如人，将方超带下去吧。”

　　苍松说道，弟子们这才领命，将那方超抬了回去。

　　“陆师侄，恭喜了。”

　　苍松对陆雪琪说道。

　　陆雪琪不明就里，以为这苍松是恭喜她晋级，淡淡的应了一声，背负仙剑，向着水月大师走了过去。

　　水月大师见陆雪琪前来，脸上多了一丝笑意。

　　往后几天，比赛就如同是林动预料的那样。

　　齐昊和林惊羽都并非张小凡的对手，萧逸才亦是碰到了青灵子，止步于四强之外，待到这四强决赛的时候，张小凡碰到的是新交的好友曾书书，陆雪琪碰到的则是青云门的大师兄青灵子，而后一二三四名就此定调。

　　曾书书成为第四名。

　　而后在那玉清殿上，弟子云集，林动当场收了那青灵子，陆雪琪，张小凡三个人作为弟子。

　　青灵子和张小凡自是喜不自胜，陆雪琪纵是依旧平静，脸颊上不觉已然飘出了兴奋的晕红。

　　“青灵子可为大师兄，雪琪第二，小凡最小。”

　　玉清殿上，林动说道：“你等三人，日后互敬互爱，互相帮衬，我自是将我所学，传于你等，但能否成就仙道，皆看你们了。”

　　诛仙世界是没有神仙的，林动所说的仙道，就是超脱，超脱这个中千世界，而后跳往更大的世界中去。

　　此时林动依然有大千世界的积蓄，更有中千世界的积累，这等外来智慧，经过转化，让这世界的超脱之道变得更为容易，成仙得道，也并非遥不可及。

　　“谨遵师命！”

　　青灵子，陆雪琪，张小凡三人一并说道。

　　能够拜师在林动门下，对他们三人来说，都是天大的缘法。

　　此次拜师，青灵子得到了道玄的首肯，陆雪琪得到了水月大师的同意，并且皆称这是天大的缘法。

　　收徒之后，林动自那玉清殿而走，寒潭前面的水麒麟自其中跳出，随在林动的步后，从那虹桥一步步走到了云台。

　　青云弟子，接近千人，林动开讲内丹，外丹，并无什么阻碍，是以此时就在这云台之上，青云弟子皆可旁听，纵是那大黄，小灰，这个时候也是随在田不易的身后。

　　在这云台之上，有青云弟子搭建出来的竹棚，上有蒲团，燃有檀香。

　　此次讲道，和在天音寺讲佛截然不同，在天音寺里，林动着重阐述的是佛门法力的运转，佛家三十二相，金身法器的形成，对于佛仅仅轻轻的点了一下，而这一次，在这青云，林动从“道”字开讲。

　　讲这天地形成的，然后又讲“德”，之前已经说过，德是事物的运转，将这周天星辰，万物运转言简意赅的分说一遍，有了何为道，明白何为德，林动讲解心经手印，内丹外丹，这弟子皆是能够清楚明白。

　　在此基础上面，林动讲解辟谷，讲解行气，服气，胎息，守一，更是让这弟子们能够明明白白。

　　内丹一道，就是走向金丹大道的正途。

　　而手决，咒语，则是能有千般变化。

　　林动讲解的雷法，更是让青云门人几乎将这神剑御雷真诀都予以革新，青云门的那斩鬼神在这真理面前亦是脆弱不堪，那秘传的七星剑式在林动所讲解的星辰运转，天体运行之中更是薄弱。

　　因林动修炼的【奇门遁甲】，最是擅长解析这天地运转，将这万物的真理拨云见雾，这青云门人才知道原本所看的天空，不过就是井口那么大。

　　道玄正在听讲中，接过门人弟子的手书，拿着刚欲请示林动，就听那竹棚里的林动说道：“张小凡，齐昊，宋大仁，文敏，曾书书你等五人先行下山，前往那空桑山万蝠古窟，和天音寺法相，焚香谷李洵共议破魔之事。”

　　在弟子群中端坐的齐昊，张小凡，宋大仁，文敏，曾书书突听此命，连忙起身，走到前面。

　　“小凡，五年前我曾指点过你，此番下山，你多有际遇，依照本心行事即可。”

　　林动看张小凡，说道。

　　青灵子另有他事，不必下山，这陆雪琪刚刚拜师，林动自是要多多指点一番。

　　“是。”

　　张小凡在下面听令。

　　林动又看向齐昊。

　　这齐昊也是一表人才，属于青云才俊，只是因为抢了张小凡的师姐，虐主，让人不喜。

　　“齐昊，此次下山，由你带队。”

　　林动嘱咐道：“莫要坠了青云门风。”

　　齐昊亦是领命。


第三十九章 疑有强敌，推窗破警语

　　青云山下，数道流光自天而来。

　　齐昊御使仙剑“寒冰”，身侧依次是宋大仁，文敏，曾书书，以及御使普通仙剑的张小凡。

　　此次下山，田不易和苏茹皆有想将飞剑给予张小凡使用，却被林动拒绝，轻飘飘的一句自有缘法，让张小凡御使普通仙剑下山。

　　本来这青云门，弟子在成为太极玄清道第四层御物之后，皆要下山历练，锻造法宝，比如那大竹峰的杜必书，就是在下山之后，取了树心，制作出了骰子这样的法宝。

　　张小凡因本源雄厚，一直在太极洞里面修行，直接修过了这第四层御物，达到了第七层，七脉会武，临时用的都是普通仙剑。

　　“前往空桑山非是一日之功。”

　　齐昊御剑说道：“今日我们就在太平镇里面休息，那太平镇五年前因为太师祖驾临，现在颇有仙名，今夜我们就在那里休息，顺带听听这太师祖当年的事情。”

　　这话获得了青云弟子一致认同。

　　御剑飞行速度极快，在场的青云弟子纵是做不到瞬息千里，但这百多里的距离也没有要多长时间。

　　按下剑光，几人在镇外落下，而后向着那太平镇走了过来。

　　“这个镇，已经快成一个城市了吧。”

　　文敏落下之后，小声说道。

　　现在的这太平镇，面积太大，人烟密集，颇有城市气象，这几人在那空中看的分明。

　　“这都是近五年来的发展。”

　　曾书书摇着扇子，和张小凡并肩站立，说道：“五年之前，这太平镇虽然广大，但绝没有此等气象，皆因五年之前，太平镇有吸血蝙蝠，夜有大火，更有一颗火树自城中出现，而后太师祖呼风唤雨，绝了此地的火患。”

　　“在那大雨大火之后，吸血蝙蝠在这城市里面也绝了踪迹。”

　　曾书书酷爱看杂书，青云一门对外的许多情报，曾书书也看过一些，对于林动这太师祖的事迹更是在青云多有流传。

　　张小凡听到这话，心有荣焉。

　　“我听闻当年太师祖所住的酒楼，是醉月楼，而后被改名成为了醉仙楼，今晚不如就去那里留宿。”

　　宋大仁看那太平镇，说道。

　　“正是要去那醉仙楼！”

　　齐昊笑道。

　　五人出门，丝毫没有换人间装饰，身上所穿的是青云衣服，走在这繁华人间，难免有些格格不入，过往的行人对他们五人也是多有侧目。

　　宋大仁，齐昊具是多次行走江湖的人，对这人间多有熟悉，曾书书更是一个精明人物，五个人稍一打听，就知道了那醉仙楼是在什么地方，不多时，就来到了那醉仙楼的门口。

　　“客官来了，里面请，里面请。”

　　这醉仙楼并非是男性店小二在这里迎客，反倒是一貌美的中年女子，穿着朴素，看到这五个人之后，微微一愣，立刻向里面邀请。

　　齐昊，宋大仁，曾书书见此，倒是微微惊奇，却也不多问。

　　“我们这店呢，自从有了仙人住过，那这店里店外都是一股仙气。”

　　进门之后，一男子动作麻利的将他们给迎接进去，利落的擦了擦桌子，请齐昊，宋大仁，张小凡，曾书书，文敏五个人入座，说道：“故此呢，我们店里面也推出了当年仙人吃过的醉仙鸭，喝过的醉仙酿，吃过的仙人米。”

　　宋大仁和齐昊相视一眼，颇为无语，感觉这人更像是一个小二。

　　“那就照着招牌菜来吧。”

　　齐昊默算一下银两，说道。

　　“好嘞！”

　　这男子应声，转身回去开始张罗。

　　张小凡坐在这店里面，四下张望，见东侧临窗的地方，坐落着一个穿碧绿衣衫的女性，一手撑着头，向着窗外眺望，从背影上看，应当是一个年轻女性。

　　西侧的墙角位置，坐着一个穿白色华裳的年轻公子哥，相貌白净，看到张小凡眺望过来，那年轻公子哥对着他微一眨眼，让张小凡心脏都急速跳动两下。

　　另外一侧，则是坐着几个江湖莽汉，明显是对主桌上的人非常恭敬。

　　“老板，来一份和尚心肠！”

　　新进来的几个江湖客，一看就是这地方的熟人，来了之后，自己找了位置坐下，张嘴就点菜。

　　“好嘞！”

　　之前招呼张小凡等人的男子即刻接口。

　　“和尚心肠？”

　　临窗的绿衣女子发出悦耳声音，说道：“店家，为什么我没见过这道菜？”

　　说话间，那绿衣女子转过身来，皮肤白净，相貌美丽，特别是一双大眼睛，水汪汪的似有风情。

　　这女子的面貌，便是比起青云山上的陆雪琪，也不输几分。

　　“回姑娘。”

　　那店家转过身来，恭敬的对绿衣姑娘说道：“所谓的和尚心肠，都是笑称，这道菜就是炖狗肉。”

　　“狗肉？”

　　那绿衣姑娘颇有不解。

　　“在我们这太平镇相隔不远，有一个太安镇，当年仙人在这里离开之后，就是去了那太安镇，那太安镇里，和尚迷惑百姓，害了人命，那林仙人就摘了和尚的心肠，拿了喂狗，这才让这附近有了狗肉是和尚心肠一说，并且这狗肉炖汤，也被戏称是黑心汤。”

　　那店家回应道：“我这店里依旧是炖狗肉，这太平镇里多家店面，都是直接写上了和尚心肠，黑心汤之类……”

　　太安镇里面的事情，可以说是佛门丑闻了。

　　“干得好！”

　　那绿衣姑娘一拍桌子，说道：“和尚本就不是什么好东西，店家，给我来一份这和尚心肠，黑心汤！”

　　齐昊，宋大仁，曾书书，张小凡四个人对视一眼，微微一笑。

　　这件事情他们皆有所知，但因为天音寺也是正道大派，他们知，却不道。

　　吃过这醉仙鸭，用过了饭，店家带着他们去了后院。

　　但见这后院一侧，特别盖了一间小屋，门窗紧闭，不知是有什么，而这后院另外则额外种了桃树，店家带着五人去了二楼，在那里将五人安置。

　　“敢问，五位是从青云而来吗？”

　　店家在这走廊上面，犹犹豫豫的问道。

　　“不错。”

　　齐昊和宋大仁对视一眼，而后坦然承认。

　　“救星啊！”

　　店家立刻拱手求救。

　　这店家，就是当初的店小二，和大小姐结婚之后，接着醉仙楼的名号，以及林动在这里居住过的仙迹，可谓是日进斗金，只不过，这日进斗金的同时，各种异人也都随之而至。

　　近五年来，店小二和大小姐经过了各种波折和考验，而随着林动所说的五年之期临近，这最大的考验终于是来了。

　　齐昊打量四方，连忙将这店家迎到了房间里面，张小凡，宋大仁，曾书书，文敏四周警戒，让这店家和齐昊两人对话。

　　“噬血珠？”

　　齐昊疑声问道。

　　“不错。”

　　店小二坦诚说道：“其实五年前的那一场火，就是因为我这老东家，岳父大人修炼魔功，操控蝙蝠吸血杀人，暗中在凝练噬血珠，只是仙人来此，事情暴露，最终一场孽火被大雨浇去，现在这消息却让一个吸血老妖所知道，前日来到小人店里，逼迫交出那噬血珠，我等实在没有办法，都要死在他手中之际，我娘子急中生智，说出宽延三天的话来，今天就是那第三天了，今晚，那吸血老妖就会再一次来到这里。”

　　吸血老妖，也是魔门里面的一个巨擘，隶属于万毒门，百年之前，曾经在中原留下诸多恶迹，而后魔门溃败，这吸血老妖也随之退出中土，却不想现在已经悄然的来到这里。

　　“五年之前，仙人来到这里的时候，临走留话，就说五年之后，会有青云弟子来此，替我和娘子度过劫难……”

　　店小二分说当年事情。

　　齐昊却苦笑两声。

　　这吸血老妖，一身魔功，比之他师傅苍松道人，恐怕也不遑多让，而他们这在场中人，纵是得到太师祖林动指点，修为颇有长进，要对付这等魔人，恐怕力所不及。

　　只是这林动点明让他们五个下山，却在五年之前就有青云弟子到此的话，想来，这种事情必然是要交给他们来做。

　　“放心吧！”

　　齐昊鼓起一口气，说道：“既然我们住在此地，那么必然要护佑你们周全！”

　　“呼……”

　　窗外突然传来呼吸之声。

　　这声音虽小，却瞬间都让青云弟子惊觉起来，彼此互视一眼，最终看向了张小凡。

　　那呼吸之声，就是在张小凡所在的窗外传来，可是这窗外，并无走廊，应是二楼才对……

　　张小凡一手按在窗户边上，微微的，将这窗户打开了一丝缝隙，向下眺望。

　　缝隙所能窥视的范围，并无人影，张小凡缓缓打开窗户，但见在那夕阳之下，一绿衣女子坐在花丛，一只手点着眼前盛放的花朵，那面貌，比起花朵更胜三分。

　　不觉的，张小凡感觉心脏急速跳动数下，而后脑海中回想起来了林动在虹桥上对他所说的话。

　　“小凡，若是你爱慕田灵儿，一心想要和田灵儿在一起，那么到了醉仙楼，不要打开窗子，向下眺望……”

　　“啪！”

　　张小凡立刻合起了这个窗子。

　　“呵呵呵呵……”

　　窗外传来了那女子银铃般的笑声：“真是个傻子。”


第四十章 授剑道，雪琪下青云。为报恩，野狗击妖人

　　青云山，月明如洗。

　　在此时此刻，这青云之中，最为合适的观月之地，便是那小竹峰的望月台。

　　林动就端坐在这望月台上，陆雪琪白衣如仙，坐在一边，天琊剑在她膝前横放。

　　“内丹一道，该讲解的全然讲解完了，今晚我主要授予你剑诀。”

　　林动对陆雪琪说道：“青云一门，既然有青云仙剑派之称，但这剑法着实简陋，多是依靠法宝之能，使用剑术攻击者，实在无几，便是那神剑御雷决，也不过是一种以剑御雷的仙术罢了。”

　　青云一门，有四大剑诀。

　　分别是掌门秘传的七星剑决，万剑一掌握的斩鬼神，以及这各峰里面都有习练的神剑御雷决，至于剩下的最后一招已然失传。

　　林动起身，看着端坐的陆雪琪，蓝色的天琊剑衬托她天仙绝艳的面孔，在这月光下确实有惊心动魄的魅力。

　　“我所传你的，算得上是真正的仙剑术。”

　　林动伸手往那竹林那边一探，这小竹峰竹林里面的泪竹立刻弹出来了一棵。

　　大竹峰被称作是大竹，皆因那黑节竹坚韧坚固，生长粗大，而小竹峰被称作是小竹峰，则是因为这小竹峰里面生长的竹子。

　　这竹子叫做泪竹，也就是常说的湘妃竹，属于一种观赏竹，只是这竹子生长在小竹峰这等仙家灵地，自然也被赋予了一些玄妙，坚固程度和黑节竹不相上下，柔韧上面更胜一筹。

　　这竹子到了林动手中一挥，这竹子上的竹叶，根茎具随之而去，在林动手中的，是一根长三尺有余的泪竹。

　　“御剑术！”

　　手中拿着泪竹，林动信手一挥，在这月光之下瞬间出现十数道竹影，交错挥落，宛如竹影长河。

　　“飞剑术！”

　　“气剑术！”

　　“万剑诀！”

　　“天剑！”

　　“剑神！”

　　手中泪竹舞动，林动给陆雪琪显示了蜀山剑派的剑招，这竹影翠绿，月光如洗，林动所舞动的剑招一招一式皆然进入到了陆雪琪的心中，而后这剑法一转，林动开始显露出另一路剑术。

　　从那太乙剑决，八卦剑，静剑开始，林动显露了琼华剑派的各种绝学，从那三才朝元一直演练到九幽淬寒剑，从那化相真如剑演练到了上清破云剑，更是对陆雪琪显露了那千方残光剑的威能。

　　这些剑术各有玄妙，那上清破云剑，千方残光剑，剑神这等招式和神剑御雷决不相上下，特别是那千方残光剑，威力远超神剑御雷决。

　　陆雪琪闭目静思，而后手持天琊一跃而起，白衣飘飘，手中蓝色仙剑和月光争辉，而后身子一转，开始演练这些招式。

　　手中天琊剑一闪，身边就出现数把天琊虚影，蓝光闪烁，和那真正的天琊几乎无差，而后人随剑走，剑随人飞，在这月光之下展示剑诀招式，剑势剑威，将这望月台周围的泪竹都给压下一头。

　　这一习练，一直习练了两个时辰，陆雪琪真力不支，方才停下剑来，娇喘吁吁，额头微微见汗。

　　“很好。”

　　林动微微点头，称赞道：“能够第一次看过习练，就可以将这招式用出来，终我所见，也不过十数人而已，今日你学此剑法，我须你凭此剑术，杀一妖魔！”

　　这些剑术，陆雪琪现在仅仅只是掌握皮毛，若要切实掌握，尚须不断习练，才能展现其真正威力。

　　“杀谁？”

　　陆雪琪声音清清冷冷。

　　“吸血老妖！”

　　林动说道：“今日你回去休息，明天一早动身，前往那空桑山外半天亭等候，这吸血老妖自会从那里经过，你将他杀了。”

　　“好！”

　　陆雪琪拱手应命，点头的功夫，林动已然在她眼前飘然无踪。

　　同样的明月之下。

　　太平镇，醉仙楼。

　　骤然一声响动，那吸血老妖已经突入到了这醉仙楼内。

　　突然之间，黑夜之中大放光明，五把长剑不分先后，同时而至，齐昊，宋大仁，曾书书，张小凡，文敏五个人分属五行方位各自递剑攻向了吸血老妖。

　　“咦？”

　　吸血老妖一声惊呼，身上黑影一转，铛铛铛铛铛五声响动，而后向一侧掠过，只撞门窗，而后落在了那墙头之上。

　　长空皓月明。

　　这吸血老妖身材干瘦，面容枯槁，宛如一个骷髅，在这月光之下，犹如恶鬼立在墙头。

　　青云弟子随后而至。

　　齐昊手持仙剑寒冰。

　　宋大仁手持仙剑十虎。

　　曾书书手持仙剑轩辕。

　　张小凡和文敏也各自持有散发荧光仙剑。

　　“桀桀桀桀……”

　　吸血老妖口中大笑，说道：“我倒以为是谁，原来是青云的小娃娃，这店家也有手段，三天时间，居然将你们给请来了……也好，你们做我的五鬼，这法宝威能，岂不要提升数倍？”

　　一个红色的骷髅头凭空悬着，鬼气森森。

　　“邪魔外道！”

　　齐昊手持寒冰，冷哼一声，踏上他们商量好的五行阵位，手中仙剑散发森森寒气，对着吸血老妖当先打去。

　　“砰砰……”

　　寒冰轰在半空之中，似有无形屏障，这周围的月光都为之扭曲，让这醉仙楼仿佛进入到了阎罗地狱。

　　红色的骷髅头里面出现五个鬼影，迎风而长，足有三人多高，腥臭难闻，对着青云弟子就扑将而来。

　　“转！”

　　齐昊一声令下。

　　五个人迅速转变五行方位，手中剑气互相交叠，轰击眼前鬼物。

　　这吸血老妖，本身修为并不逊色任何一个青云首座，手中的这【血骷髅】更是他最为拿手的本事，此刻一经施展出来，对付这几个未曾突破上清境界的青云弟子，可谓是大占上风。

　　有这血骷髅缠着青云五个弟子，吸血老妖游刃有余，向着那血气波动之地飞掠而去。

　　在那房间里面，就是这店小二，大小姐所在。

　　“着！”

　　破窗而入的一瞬间，这黑暗之中一道紫芒，向着那吸血老妖就斩了过去。

　　突有此惊，让这吸血老妖不慌不乱，依他几百年修行，在这第二次被偷袭的时候，自是看出来了此人修为不强，侧身避过，吸血老妖夺过这手中紫芒，抓着此人的身影投掷向下，手中紫芒一扔，对着这人就攻击而去。

　　这身影被扔出窗外，张小凡等人才看清楚，是那白日在店中做小二的女子，此刻这女子向下衰落，那飞来的紫芒却是更快。

　　只要一瞬，就足以洞穿此女！

　　“此等异宝，前辈不要，我便拿去了。”

　　同为二楼的一个窗户打开，白日对张小凡眨了眨眼的公子哥跳了出来，在这紫芒刃即将杀人之时，准确的将这紫芒刃抓在手中，而后一个跳跃到了那楼房之上。

　　“轰……”

　　这女性店小二摔落在地，砸到了一旁的房屋，直接将这房屋砸出窟窿。

　　在这房屋里面，却是一个面色苍白，形同野狗的人蹲坐，双眼失神的看着来往诸人。

　　“合欢派……”

　　吸血老妖不再理会那挡在大小姐面前的店小二，当先跳了出来，看着醉仙楼一切。

　　庭院中，青云门的五个弟子正在斗他五鬼，已然渐占上风，房顶上，那女扮男装之人手持紫芒刃，正在大量，另一侧，那野狗正在搀扶那女小二起来。

　　“怎么，今天这圣门在此地也要内斗？”

　　吸血老妖怒声叫道。

　　这房子上面的，是合欢派中人，这庭院中的女小二也是魔门功法，至于那下面的野狗，百年之前，曾经和吸血老妖有过照面。

　　“不不不。”

　　白衣公子挥手说道：“前辈，小女子可不敢和前辈为敌，今日来这醉仙楼，只是求证一些事情，现在已然明了，小女子也就告辞了……顺带一提，窃听比起拷问有用的多哦……”

　　话音刚落，这白衣女子几个跳跃，从这醉仙楼上消失无踪。

　　“该死！”

　　吸血老妖勃然大怒，有心去追，但这血骷髅还在这里，下面更有五个青云弟子缠着，而此时看来，这五个弟子已然开始压制他的血骷髅。

　　“给我死来！”

　　吸血老妖伸手去抓下面的女小二。

　　这血骷髅在此时，正是需要鲜血祭练，才能够发挥更强威力，从而将这青云弟子一举镇压。

　　“朱艳，快跑！”

　　野狗连忙叫道。

　　这女小二，就是当年被林动惩处的朱艳，五年来她就在这醉仙楼里面，做起了小二的工作，店小二和大小姐两个人能够数次逢凶化吉，这里面也都亏了她的帮助。

　　朱艳起身，并不逃窜，从怀里面拿出两个法宝，一个在朱艳手中，另一个则扔给了野狗道人，在这法宝上面还贴着一个桃木符。

　　“野狗，扪心自问，这五年来这小子和小姑娘待你我不错，此时，正是他们大劫当头，你我真能一走了之？”

　　朱艳挥舞手中法宝，对着吸血老祖就打了过去。

　　“呸！”

　　野狗解开了这桃木符篆，将他的法宝拿在手中，心意一体，怒声叫道：“我野狗只是一个名称，可不会因为这一点食物就对人忠诚……”

　　话虽如此，在这方阵之中，野狗还是操控法宝，对着吸血老祖打去，口中大呼：“老祖，小子无意冒犯，仅仅只是还人情而已，我就打三下，真的就三下……”


第四十一章 野狗三招毁魔宝，小凡无心携美逃

　　“呼……”

　　店小二和大小姐两个人长出一口气。

　　这悬在他们头上的紫芒刃终于被送出去了，而后看着那朱艳和野狗两个人对上了吸血老妖，两个人的心立刻悬了起来。

　　外在看来，那朱艳手中有法宝，吸血老妖手中并无法宝，更有野狗在一侧掩护，可谓是占尽上风，但这两人面对的，是魔门厉害的祖师之一，个人修为不在青云首座之下，就算是那天音神僧，也不过五五之数。

　　两人面对这吸血老祖，不过以卵击石。

　　果不其然，这吸血老妖一个让步，已然将这朱艳提在手中，一个侧身，更是让过了野狗的法宝。

　　“贱人，胆敢冒犯老祖！”

　　吸血老妖那狰狞的面孔伸在朱艳面前，一只手立刻就准备掏出这朱艳的心肝，嘶声问道：“此时，死在老祖手下，你有何话说？”

　　“我想，吃人！”

　　朱艳闭上眼睛，恶狠狠地叫道：“扒人皮，抽人筋，吃人肉，喝人血……”

　　脑中所想，皆是恶念，口中所说，皆是恶意。

　　月光之下，这醉仙楼鬼影重重，有这朱艳所说的话，将这里更添三分诡境。

　　“哈哈哈哈……”

　　吸血老妖哈哈大笑，说道：“料想不到，我道居然……啊……”

　　大笑中，吸血老妖突感手中灼烧，连忙松开手去，但见这朱艳身上出现数道红色烙印，透体而出，在她的身上还灼烧着红色的火焰，和他手中所燃烧之火如出一辙。

　　痛彻心扉，烧之不绝。

　　“啊……”

　　朱艳疼的在地上打滚，这火焰就在她的身上难以熄灭，随着朱艳滚动，这院中五鬼怪叫连连，化作了五道青烟，回到了那血骷髅里面。

　　齐昊，宋大仁，文敏，曾书书，张小凡脱身而出，看这朱艳身上的火焰，齐昊催动寒冰仙剑，妄图借用这寒冰仙剑的力量，给予这朱艳降温。

　　“别动！”

　　野狗在一边大叫，说道：“这是当初那林动留下的禁锢，这火焰非是凡火，寻常降火之物落在上面，犹如火上浇油，只能等这火焰自行熄灭。”

　　此火非是木石之火，非是寻常真火，而是那衔烛之龙所携带的火焰，本就镇守幽冥入口的衔烛之龙，仅仅点点星火，就足以镇守幽冥，这阴魂厉鬼如遭天敌，何敢外放？

　　年前，为了对抗强敌，朱艳强行催动恶念，抱着敌人，将敌人焚烧殆尽，而朱艳自己却也身受重伤，休养多时，这一次为了对付吸血老祖，朱艳再一次使用了这一招。

　　伤敌八百，自损一千。

　　“你们是青云中人吧！”

　　野狗在那大叫，说道：“赶紧过来将道爷放出来，那林动说了，五年之后，你们要将我放出来的，我被他画地为牢，在这里困了五年了！”

　　齐昊闻听此言，捉摸不透此人身份，被林动所困，该是恶人，只是现在强敌所在……

　　“是真的！”

　　店小二在窗前大叫，说道：“林仙人说过，将野狗道爷在这里关上五年，如果野狗道爷改过自新，自是会被放出去。”

　　听这一言，齐昊才不迟疑。

　　张小凡上前，问道：“那么，应该如何放你出来……”

　　说话之时，张小凡脚步前迈，走到了野狗身前的时候，这灵脉自然转向，林动画地为牢的阵法已然失效。

　　这阵法的解法，和张小凡的命格相关。

　　“全都死！”

　　手中的火焰挥之不去。

　　吸血老妖勃然大怒，他吸血老妖何等人物，在那万毒门都要受到毒神的尊重，在毒神死后，吸血老妖更是凭借自身威望，让那万毒门现在当家秦无炎都要恭恭敬敬，来到这个小地方，居然接连失手，让他万分震怒。

　　血骷髅在半空中化作一道腥风，对着在场青云弟子当头打来。

　　那骷髅的双眼之中，有鬼火跳动，望之似乎要吸魂夺魄，这一下打在身上，不仅要粉身碎骨，更是要魂魄大伤。

　　“太极玄清道！”

　　齐昊，宋大仁，曾书书，文敏，张小凡五个人大喝一声，各自运转起来了太极玄清道。

　　这源自青云门无方子创造，由青叶改良的正道神功，此刻绽放光彩。

　　虚空中凝结出来了青色的太极图案，这太极图旋转，将那血骷髅拦在太极图外。

　　吸血老祖推动血骷髅。

　　齐昊五人催动太极玄清道。

　　两者居然僵持不下！

　　这等比拼功力，吸血老祖毕竟一人之功，而青云门五人虽是无人突破上清，但那齐昊，宋大仁，文敏也都是修炼近百年，张小凡更是得到林动指点，本源雄厚，这般打来，反而呈势均力敌之势。

　　“姜老三，还不给我滚出来！”

　　吸血老妖大喝一声。

　　这姜老三是他徒弟，也是这吸血魔功的传人，他这一门吸血魔功，修炼的时候有要求，而没有这点要求，修炼就变得凶险无比，过程中多有死人，而姜老三则是在死人堆里面爬出来，修炼成功的人。

　　外加这性格脾气臭味相投，这姜老三倒是成为了吸血老妖的得意弟子，心肝肉。

　　此次突袭，吸血老妖便是让姜老三藏在暗处，看他这师傅大显神威，结果到了此时，反而是要向徒弟呼救，这让吸血老妖更觉脸面无光。

　　“铛……”

　　一道流光打在血骷髅上，犹如蝼蚁撼树，这血骷髅一动不动，那流光倒是被弹飞出去。

　　“哼！”

　　吸血老妖看向野狗道人。

　　“第二下，第二下。”

　　野狗道人连连比划，解释这是第二下攻击。

　　及至此时，一道暗黄色的光芒飞过，一个叉子模样的法宝对着青云门人打来。

　　这是姜老三的法宝，打在人的身上，如同是附骨之疽，吞人精血真元，不死不休，可谓歹毒之极。

　　“砰！”

　　一声闷响在这院落里面响彻起来。

　　野狗道人将林动当年封印他法宝的桃木牌打在了吸血老妖的血骷髅上面。

　　这一下声响不大，却让吸血老妖怪叫一声，那血骷髅内里亦是一声惨叫，屡屡黑烟向外冒出，而后那青色太极图登时轰击在了吸血老妖的身上。

　　青云门的齐昊，宋大仁，文敏，曾书书，张小凡调转方位，躲避了姜老三法宝的暗算，齐昊更是一道剑光，在这立出了三丈高的冰墙。

　　“轰……”

　　吸血老妖倒飞而起，直撞坏了两道墙，才于半空之中立定。

　　野狗道人怪叫一声，夺路就跑，大叫道：“前辈，这是第三下，真的，我不打了，真的不打了。”

　　毕竟在魔门百年，野狗道人清楚了解这魔门功法的邪恶之处，这吸血老妖的功法来历不明，但日日吸血进益，身体虽干瘪，这一身筋骨皮囊已如玄铁，这一下的轰击，对吸血老妖并不算什么伤势，而这老妖报复心极重，现在缓过来，必然是要吸血寻仇。

　　“呼……”

　　吸血老妖在半空中化作一道血影，对着那野狗道人就扑将而来。

　　适才的一下攻击，将他血骷髅里面命鬼尽数镇杀，让他这血骷髅几乎无用，若要重新炼制，不免需要二十年苦工，此仇此恨，让吸血老妖如何能善罢甘休？

　　“唰唰唰唰唰！！！！！”

　　齐昊，宋大仁，张小凡，曾书书，文敏立刻运转五行剑阵，彼此穿梭跳跃，手中的五把仙剑在这半空之中横出一道剑网，将这吸血老妖网缚其中。

　　少了法宝，吸血老妖实力大损，落入到了这五行剑阵里面，已然没了最初的来去自如。

　　一番激斗，不觉月已偏西，东方的天空逐渐要明。

　　吸血老妖在这里面左支右拙，上蹿下跳，终究是跳不出这剑网束缚，眼见那姜老三被野狗缠着，地上的朱艳身上火焰逐渐要消，更看着天要大亮，吸血老妖大呼一声，给那姜老三信子撤退，纵身一跃，拼着挨了两下仙剑攻击，对着一侧窗户，那一直在窗前窥视的绿衣女子抓来。

　　窗前轰然一下被气劲掀飞，那绿衣女子的面貌清楚的映射在众人眼中，大眼睛中似有无辜，气劲掀的她头发纷飞。

　　被吸血老妖抓住，必然是要吸血殒命。

　　“住手！”

　　张小凡大喝一声，作为青云门人，绝对不能坐视此等事情发生，手中仙剑御使，后发先至，横在了那绿衣女子身前。

　　长剑脱手，这五行剑阵自是破了。

　　吸血老妖趁此势，本该逃跑，但这一晚上憋闷之极，又看着绿衣女子相貌上佳，皮肤白皙，在血管在脖颈上面隐约可见，心下发狠，一把抓过了张小凡的仙剑，另一只手继续向那绿衣女子抓来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　张小凡催动仙剑，让那吸血老妖一声叫痛，正在着火的三根指头齐手而落，而后向着那吸血老妖的脖颈抹来。

　　吸血老妖连忙纵身躲避，这一跃之下，张小凡已然抢步而来，将这绿衣女子拉在身后。

　　绿衣女子脸上有笑，俏生生的站立在张小凡的背后，这笑容，似是在嘲讽吸血老妖的无能。

　　“师傅接宝！”

　　姜老三纵身离去，将那手中法宝向着吸血老妖投掷而来。

　　两者所修功法份数同源，这吸血法宝也是吸血老妖所打造，故这法宝吸血老妖一样可以驾驭。那姜老三就是看出这吸血老妖因手中无宝，才处处受制，故临行之前，将这手中法宝投掷过来。

　　“糟……”

　　张小凡明了这吸血老妖若是有了法宝该当如何，揽着那绿衣女子纵身而起，手中仙剑回转，想暂时御空，谁想那吸血老妖拿过法宝之后，同样是化成了一道血影，紧随那张小凡其后，这两人，一个本无心跑，一个却有心追，在半空中化成两道光影，绝空而去。

　　“小凡！”

　　宋大仁，文敏，曾书书见状，皆是要御宝紧随其后。

　　“暂不要追！”

　　齐昊制止，看向这醉仙楼，那朱艳身上的火焰逐渐消退，野狗道人还在一边，这两个都是魔门中人，需要谨慎处理，不然这太平镇百姓少不了遭殃，而若是分头行动，反而会让吸血老妖各个击破。

　　“可是小凡……”

　　“我们很快就追上，他携带着一个女眷，飞不了多远。”

　　齐昊说道：“倒是那吸血老妖的徒弟，没了法宝，更跑不远……”

　　当务之急，是善后这太平镇。


第四十二章 合魔兵，螳螂捕蝉雀在后

　　天空渐明，张小凡御剑而飞，怀里揽着那绿衣女子，自长空中向东而去。

　　那吸血老妖追了两下之后，已然压下宝光，贴近地面而飞。

　　中原神州毕竟是正道天下，朗朗晴空容不了魔门法宝，这吸血老妖在这晴空之下，亦不敢明目张胆的御宝飞行，生怕遇到对头，是以在张小凡御剑飞过了绝命岭，这吸血老妖要沿地面起伏，待到飞过山头之时，已然不见那张小凡的剑光。

　　“小崽子！”

　　吸血老妖暗暗咬牙。

　　能在他翻过山岭，消失不见，这决计不是张小凡剑光太快，而是就在这附近躲避，看这前面的太安镇，吸血老妖知道里面有天音寺的势力，故此消了宝光，向着那太安镇里走去。

　　这些个青云弟子触怒了他，吸血老妖自是要实行报复，先杀了这落单的，然后去杀后面的。

　　太安镇里。

　　张小凡带着绿衣女子，两个人走在街上。

　　“这后面有吸血老妖。”

　　张小凡给那绿衣女子解释道：“这吸血老妖的主要目标是我，姑娘你可换一件衣裳，找一个客栈躲避，稍后我御剑回转，将这吸血老妖给引回去。”

　　这是小凡的计划。

　　“不行。”

　　那绿衣女子不依不饶，说道：“人家在这里人生地不熟，你若是离开了，万一遭逢一点意外，岂不是不明不白的就死在这里了？”

　　“这……”

　　张小凡看着绿衣姑娘。

　　“还有啊，你御剑飞行，将人家带到这里，这你回去了，让我一个弱女子要走多少里路，才能够回到原本的城镇？”

　　绿衣女子又问道。

　　“这……”

　　张小凡再次迟疑。

　　“你叫什么名字？”

　　那绿衣姑娘问道。

　　“张小凡。”

　　张小凡回答道。

　　“我叫碧瑶。”

　　绿衣女子，也就是碧瑶说道：“你是青云少侠，救人救到底，既然救了我，就应该将我原原本本的放回原来的地方，不是吗？”

　　张小凡无言以对。

　　两个人走在这街道上面，通过交流，张小凡得知这碧瑶是一富庶人家的女儿，据说五年前，她爹给她订了婚，约束她不能外出，此次出来，也是好不容易逃出来的，在她后面，有家丁管家也在追她云云。

　　至此，张小凡才明白自己被这大小姐当做逃婚工具，想来这飞了百里，那家丁管家脚程再快，也追不过来吧。

　　逛游中，张小凡听到一阵嘈杂，向那边窥视，却看到了吸血老妖因为面容似鬼，在这集市上面引人交谈，慌忙拉着碧瑶向着一侧躲去。

　　“前面是太安寺。”

　　张小凡对碧瑶说道：“太安寺属于天音寺，当年……就是在这里摘了和尚心肠，我们不妨去那太安寺里面，请里面的师兄出手相助。”

　　说道林动之时，张小凡避讳一下，含糊而过，并没说林动是他师傅这等事。

　　“不去！”

　　碧瑶一看那太安寺，立刻不满，说道：“我绝对不会去和尚庙里的！”

　　在碧瑶幼年的时候，天音寺的和尚进攻了狐岐山，法宝将碧瑶和母亲封在山洞里面，碧瑶在这里面存活，母亲死亡，终其一生，碧瑶对这天音寺绝对没有一点好感。

　　话虽如此，在眼见那吸血老妖就要前来的时候，碧瑶还是随着张小凡进入到了太安寺里面，这白天，太安寺对外开放，两个人进入其中并没引起任何波澜。

　　“该死！”

　　吸血老妖见这张小凡和碧瑶两个人进入到了太安寺里面，在外密林之中咬牙切齿。

　　这太安寺里面有天音和尚，那佛光也本来是对他这种外道最为克制，进入其中，绝难讨好。

　　虽是如此，吸血老妖也并未放弃，藏身在这太安寺外，静静等待着张小凡和碧瑶两个人从里面出来。

　　这一等，一直等到太安寺关门，张小凡和碧瑶也没有从里面出来，吸血老妖本来打算，去咬吃两个人补一补，舒缓一下体内的伤势，也就静静等待太阳下山，等到这太安寺镇里面烛火逐渐亮起。

　　“铛……铛……”

　　太安寺里面一片嘈杂。

　　张小凡仙剑在身却不用，手中拿着一个黑不溜秋的杖子，信手一挥，煞气血气扑面而来，一手抓着碧瑶，突破了太安寺里面和尚防御，向着外面就飞扑而来。

　　那碧瑶靠在张小凡背后，看着后面和尚们人仰马翻，慌慌乱乱，留下了银铃般的笑声。

　　“别笑了！”

　　张小凡在前面闷声叫道。

　　“我偏要笑！”

　　碧瑶在背后并不理睬，大笑出声。

　　两个人慌慌乱乱，一头就撞进了早在外面埋伏的吸血老妖手中。

　　一只手抓着一个人的脖颈，那黑不溜秋的杖子被扔在一边，这杖子刚刚由摄魂和噬血珠互相融合，张小凡也是初次使用，虽有血炼，毕竟手生，一时间两人都落入到了吸血老妖的手中。

　　“砰！”

　　吸血老妖在张小凡身上一点，下了禁制，一手提着张小凡，一手提着碧瑶，化作一股妖风，在这夜空之中消失而去。

　　“这魔头还有帮手！”

　　追出来的太安寺和尚一见，怒声叫道。

　　“他们向东去了，快通知空桑山附近的法相师兄！”

　　另一和尚叫道。

　　对佛门来说，张小凡和碧瑶两个人算是罪大恶极，溜进了舍利塔，在那里将高僧的舍利个个打翻，洒的遍地都是，可怜在那供奉的诸多高僧，现在谁是谁，该在什么牌位都拿捏不准，若非是笑声和血光，这和尚们还不知道有这等恶事。

　　“笑啊！你们继续笑！”

　　吸血老妖哈哈大笑，抓着张小凡和碧瑶，说道：“你这小子，毕竟还是修行尚浅，不懂得眼观六路耳听八方……”

　　话刚落音，这吸血老妖顿觉眼前一片漆黑，而后在那前面似乎撞到了布匹，上下左右皆可动弹，但这活动范围终究有限。

　　“吸血老妖前辈。”

　　清朗的声音在外传来，说道：“您也是老江湖了，怎么也不懂这眼观六路耳听八方的道理呀。”

　　这声音在外一响，让那吸血老妖浑身一激灵，而张小凡和碧瑶在内，皆能感觉到这吸血老妖神经紧绷起来了。

　　“周有德！你这小人！”

　　吸血老妖在内咬牙叫道。

　　“别叫我周有德，毕竟我干的缺德事太多了，现在的我，更喜欢你们叫我小毒神！”

　　小毒神在外说道：“这毒神临死之前，可是给我透露了一个大秘密，不然的话，我如何得知，你这吸血老妖，继承的居然是黑心老人的道统呢？”

　　“这麻袋，就是毒神的那万蛇皮袋子，被装入到了这里面，任你多少神通，皆是无用，若无我的释放，你根本就出不来，而这蛇皮皆是毒蛇所化，不出三天，你们就要在里面身体僵硬，中万毒而亡……”

　　说话之时，张小凡碧瑶具是感觉被人抗了起来，而后一阵腾云驾雾，耳边所听皆是风声，一直飞了有一夜时间，那小毒神才在一个僻静山洞里面将他们放置下来，给袋子开了一丝缝隙，让他们在这里面透透气。

　　“费尽心思将你们抓来，我可不舍得让你死。”

　　小毒神在外说道：“依我这速度，昼伏夜出，不过五天就能够去空桑山，在此之前，这光天化日，朗朗乾坤，吸血前辈，你说我该不该做点缺德的事情呢？”

　　顺着那缝隙，小毒神扔进来了两个蝎子。

　　“这是我精心培育的蝎子，以毒攻毒，让你们在这里面毒不死哈哈哈哈……”

　　小毒神在外哈哈大笑，看着这蛇皮袋里面一阵翻动，而后张小凡和吸血老妖两个人痛呼之声纷纷响起，就连碧瑶，在这袋子里面也尖叫两声。

　　“别叫了。”

　　张小凡咬牙，说道：“我在你前面，没事的，若不是你砸了高僧的舍利，我们岂会沦落到这一步……”

　　就是碧瑶在里面乱砸，扔的高僧舍利遍地都是，然后在一个盒子里面，掉落了一个黯淡无光的小圆球，这圆球和张小凡不离身的摄魂两相融合，还抽了张小凡部分精血，使得他现在都头晕目眩。

　　“嘿嘿。”

　　碧瑶冷笑两声，说道：“我可不怕蝎子，我怕你不断往我身上凑。”

　　“这里面就这么大点地方，你不愿意和我挨着，就去挨着那吸血老妖啊！”

　　张小凡感觉身体逐渐开始麻痹，而后感觉一股寒流自碧瑶手中而来，在他体内游走两圈，将他身上受吸血老妖的禁锢都给冲撞开来。

　　“你……”

　　张小凡极为惊讶。

　　“闭嘴！”

　　碧瑶冷声打断。

　　白天一天就此而过，到了夜里，小毒神背负着他们御宝而起，向着那空桑山万蝠古窟而去，如此昼伏夜出，果然是在那第五天的时候，将张小凡，碧瑶，吸血老妖给带到了那万蝠古窟里面，径直向下，最终到了那死灵渊。

　　“这是我开辟的一个洞府。”

　　小毒神将吸血老妖，碧瑶，张小凡三个人赶了进去，说道：“这里面有一个滴血洞，而这个洞，则被我称为吸血洞，顾名思义，就是为前辈你设计的，将前辈你的猎物也放进去，算是对前辈你的尊重了。”

　　五天时间，小毒神算是变着花样折腾人，吸血老妖死守着缝隙处，故此那毒物多被他所碰到，张小凡偶尔也咬到两下，足以让他昏迷半天，此时被关在了这吸血洞，更是那小毒神的大本营，让吸血老妖也无能为力。

　　“别死咬着牙，好好想想。”

　　小毒神说道：“赶快将那黑心老人，滴血洞给我说个明白。”


第四十三章 两魔斗智，庸者得福

　　死灵渊下，阴暗潮湿。

　　张小凡，碧瑶，吸血老妖所在的山洞，本是最为晦暗难见天日的地方，却因这洞顶有一颗光珠，让这洞府里面明如白昼。

　　碧瑶坐在洞府一侧，吸血老妖在另一侧，张小凡就在两人中间。

　　吸血老妖和张小凡两个人法宝都被下了，个人的修为也被封闭，靠落在这潮湿的墙上，张小凡看着那洞顶的珠光，自觉大丢师傅脸面。

　　此番下山，张小凡亦有出人头地的想法，如此才不负他作为林动弟子，只是这出师未捷，却身陷魔窟。

　　“老祖，随我们出来一趟……”

　　刚刚闲置，这吸血老妖便被小毒神的人带了出去，纵是这吸血老妖修为高，辈分大，在这里皆被人所控，亦是只能看着喽啰脸色。

　　“咦。”

　　看着吸血老妖被带出去，张小凡目光向下，但见一黑色的棒子滚了进来，在他身边停驻。

　　是他在太安寺中，舍利塔里，那充满煞气的不详魔棒和一个珠子混合而成的武器，这武器初成，吸收了张小凡大量精血，致使他和碧瑶两个人轻易被抓，不过在被抓的时候，这棒子已然被踢飞一边，如何会滚在这里？

　　心中虽疑，张小凡却将这棒子收了起来，触手之时，但觉一股暖流直冲心肺，本来虚弱的身体逐渐精力十足，甚至那体内被下的禁制，也被冲开一些。

　　“你是什么人？”

　　张小凡看着眼前碧瑶。

　　“不告诉你！”

　　碧瑶将脸转向一边。

　　两个人在这明珠之下对视，而后张小凡只觉眼前这女子眉目如画，不觉微微沉醉，而后骤然想起了那大竹峰上红色身影，才醒悟过来。

　　在这明珠之下，两个人相视无言，张小凡逐渐运功调息，那碧瑶在一边无所事事。

　　“啪！”

　　过了多时，那吸血老妖一身伤痕，奄奄一息。

　　“好好想想。”

　　门外那喽啰说道，扬长而去。

　　吸血老妖立刻龙精虎猛的从地上爬了起来，上蹿下跳开始寻找出口，寻找这洞穴的禁制空虚，或者是在门前看那外面喽啰的巡逻，此等架势，让张小凡和碧瑶都为之汗颜。

　　如此数天，那吸血老妖依旧找不到这洞穴破绽，最终将这视线放了张小凡和碧瑶的身上。

　　“小子，你可曾听过黑心老人的威名？”

　　吸血老妖问张小凡。

　　张小凡端坐，闭目不搭。

　　“这黑心老人，是八百年前炼血堂的祖师人物，曾经一统魔门，凭借手中的魔门异宝噬血珠，纵是你们青云一门的青叶也无可奈何。”

　　吸血老妖背靠墙壁，对张小凡讲起当年事情，说道：“而这黑心老人所习练的功法，更是和你们的太极玄清道，佛门的大梵般若不相上下，不过在精深奥妙的地方，或许你们太极玄清道会有专长，但在诡秘莫测，用毒运血方面，不管是这青云的太极玄清道，还是天音寺的大梵般若，甚至那焚香谷的……那啥来着，全然不能和黑心老人的神功相提并论。”

　　焚香谷向来隐居低调，是以这焚香玉册名声不显。

　　碧瑶在一边侧耳倾听，张小凡眼观鼻，鼻观心，权当不知。

　　“当年这黑心老人所率领的圣门，真的是有气吞天下之势，和这正道两分神州，将这基地立在这空桑山，让这青叶望而止步……”

　　“胡说！”

　　张小凡睁开眼来，斥道：“这黑心老人若是真有如此，也不会败在那枯心上人的手中！”

　　七脉会武的时候，陆雪琪手中的天琊大放异彩，曾书书博闻强记，涉猎诸多，对张小凡说起了当年的秘史，这黑心老人一统魔教，魔功盖世，和正道分庭抗礼，最终死在散人枯心上人之手，那噬血珠杀人害命无数，却比不过那天琊神剑。

　　“这却是你的无知了。”

　　吸血老妖嘿嘿冷笑，说道：“枯心散人那天琊剑就算是神妙无比，可能堪比你们那青叶祖师？”

　　“这……”

　　张小凡有了迟疑。

　　“这黑心老人所创的魔功，必须要有男子真阳，而那八百年前，黑心老人的身边偏偏有一个金铃夫人，在和枯心散人对战之前，盗了那黑心老人的元阳，使得其魔功威力大减，才有了那枯心散人成名之举。”

　　吸血老妖一边说，一边念了几句口诀，这口诀并无说什么抽生魂，吸人血此等话来，相反，听那口诀，似乎是另一种气的运用方法，相当正派。

　　“不对。”

　　碧瑶在一侧忍不住开口辩驳，说道：“这金铃夫人是合欢派的创派祖师，功力之深，几不在黑心老人之下，何来盗了元阳，害了黑心老人性命一说。”

　　作为圣门儿女，当年那金铃夫人能够开创合欢一派，是她这等小女儿的榜样。

　　“皆因这金铃夫人不知。”

　　吸血老妖不以为意，说道：“我所学的吸血魔法，不过是黑心老人所传神功皮毛，皆因未曾修炼到最为精深奥妙处，才成了此等人不人，鬼不鬼的模样，究其原因，在于我早年失了元阳……”

　　“不对！”

　　碧瑶又开口，说道：“若是因你失了元阳，就不能练成此等神功，那么你的徒儿姜老三呢？为何你对他如此纵容？因为元阳是这神功阻碍，八百年来，这神功传承者难不成是一条狗，让你们代代重蹈覆辙？”

　　毕竟身在鬼王宗，那鬼王宗主万人往心细如发，往往能于细微之中发现问题，碧瑶纵是远不及父亲，却也并非蠢笨之人。

　　吸血老妖面容一僵。

　　所谓元阳，不过是吸血老妖找的幌子，这黑心老人所传魔功，确实不能近女色，若是近了女色，修为难免就要倒转，黑心老人死在枯心散人手中，也有此方面的原因。

　　而修炼这魔功的先决条件，其实是噬血珠。

　　黑心老人死的仓促，魔门一夜之间分裂，噬血珠不翼而飞，而后黑心老人的嫡传分为两份，一份噬血珠的锻造方法被人所得，另一份则是魔功。

　　这噬血珠的锻造法随着醉月楼老板死去，已然无人可知。

　　而这黑心老人的魔功，却还在这吸血老妖手中掌握。

　　若是没有噬血珠，修炼此等魔功，一时片刻确实有急速增长，而没有了噬血珠平衡血脉，最终要么是爆体而亡，要么就是精元枯竭而死。

　　八百年来，因强练此功，死在上面的多不胜数，无一例外。

　　此刻他传功，其实怀有歹意，不仅是对这张小凡，还对那暗中监视之人。

　　“小子，我对你可是毫无歹念。”

　　吸血老妖对张小凡说道：“此等神功，那小毒神不断在求，我却要将它传授给你，你赚大了，修炼此等魔功，你实力迅速就能提升，脱离此间，不是问题。”

　　张小凡微微摇头，再次闭眼调戏，这一次，感觉那袖子里面的短棒不断的散发清清凉凉的气息。

　　“接受他！”

　　张小凡的脑海里面传来了小毒神的声音，威胁说道：“不然我杀了你，也杀了那绿衣女孩！”

　　构建了这个吸血洞，小毒神可谓是掌握全盘，这吸血老妖打的小算盘皆被他看在眼中，既然这吸血老妖想要说这黑心老人传承，小毒神自是洗耳恭听。

　　“你说吧。”

　　张小凡睁眼，看那吸血老妖。

　　这吸血老妖想要害人，只要他不练，就害不到他的身上。

　　“你，你个傻子！”

　　碧瑶看这张小凡，恨铁不成钢，干脆扭脸在一边，根本不看这张小凡来。

　　吸血老妖见此，立刻开心念叨。

　　此等魔功，第一要掌握自身气血，第二才是吸纳敌人气血，而血是生命根本，血液循环才有了生命运转，夺取了血液，同时掠夺的还有因血而来的生命。

　　练成此等魔功，攻敌之时，敌人心血波动不停，若是稍有松懈，气血还会透体而出，和人交战，敌人越发衰弱，自我越发强横，受到伤势，更是有血疗伤，年长日久，更能锻造不坏之体，这皆是青云所未有。

　　吸血老妖是一点都不藏私，将这全篇魔功，一字不漏的说给了张小凡听。

　　在这经文刚说的时候，张小凡已然察觉体内不对，凝神守思，端坐守一。

　　“你先练！”

　　小毒神的声音传到了张小凡的脑海之中。

　　这一次，不必让这小毒神所说，张小凡那怀中短棒已然引导了他的气血，使得这血液有了新的转动方式，连带着真元也发生变换，周身透露出来隐约的血光。

　　“嘿嘿……”

　　吸血老妖见此，嘿嘿冷笑。

　　他就知道，这青云弟子难以抵挡这无上魔功的诱惑，他更是知道，这小毒神就在这吸血洞外窥测，但是，这魔功可是真正的魔功，一字未改，由此，才能够吸引那小毒神进行修炼。

　　若是一拷问就说出了魔功，那小毒神对着魔功还会有所怀疑，有所轻贱，甚至要找人实验，届时这魔功的差错就会被他所知，现在有张小凡在前练习，那小毒神也是怕忘了关键，在那边也是默默修行。

　　只要时日稍久，这魔功的副作用就会显露，届时这死灵渊，就是他吸血老妖的天下。

　　“傻子，傻子。”

　　碧瑶看那张小凡，忍不住又叫了两声。

　　而这碧瑶那里知道，张小凡其实是得了天大好处，那噬血珠和摄魂棒融合之后，和张小凡已然血炼，心血相合，被扔在了树林之中，距离一远，这魔棒自行飞起，有林动在上咒语加持，轻易的来到了这洞府之中，装入到了张小凡的袖头里面。

　　之前那噬魂棒在张小凡手中，也是仅能挥舞伤敌，而现在，却真正的开发了这噬血珠的妙用，摄魂棒的功能……


第四十四章 前事早定，林动话全局，天琊化鸿，雪琪诛魔影

　　青云山上，云雾飘渺。

　　林动坐在棋盘之前，身边并无一人，但一手持白，一手持黑，将这眼前的棋盘黑白参差，而后对那黑棋形成堵截之势。

　　“太师祖！”

　　道玄持信件而来，说道：“齐昊的书信，说张小凡失踪了。”

　　这张小凡是林动弟子，林动对他更是有启蒙之恩，多有看重，此番下山，突然失踪，让道玄都难以平静。

　　“无事，他红鸾星动，正在谈情。”

　　林动手中落子，对道玄说道：“空桑山只是第一场，属于小杀劫，那流波山才是第二场，群魔共舞，做过这一场，才能有十年清净。”

　　盘算这眼前的棋，林动目光显然看的更加长远。

　　道玄在这身边默默听着，情不自禁说道：“可是这世事变化无常，那空桑山被人经营，现在剧毒之物颇多，齐昊，宋大仁，文敏，曾书书，这些皆是弟子，并未有一首座在身侧……”

　　道玄之意，这弟子们去空桑山只是试探，得知对方实力，而后出动首座。但听林动之意，这弟子们倒是要将这空桑山给端了。

　　“有些是变化无常，有些是事有前定。”

　　林动对道玄说道：“若是有一个和我一般的人物，在这里和我对弈，那是变化无常，而我一个人操控这个棋盘，一切皆了然于心……”

　　白棋轻轻落下，吃掉了黑棋一角，说道：“就像是这些棋子，他们只要到了那个地方，事情就已经成了。”

　　道玄还是不解，这等境界，他不明白。

　　“那我就给你说的更简单一点好了。”

　　林动推过眼前的棋盘，手中拿着一根竹枝，在地上寥寥数笔，勾勒出来了空桑山的地图。

　　“这是空桑山的万蝠古窟。”

　　林动指着万蝠古窟，说道：“张小凡也就在这古窟里面的死灵渊中，辰时，齐昊，宋大仁，文敏，曾书书协同天音寺的两个和尚，焚香谷的两个弟子共同前往那空桑山里面，一刻遇到魔人，二刻全部击杀。”

　　所谓的一刻，相当现代的十五分钟。

　　林动手中竹枝随着向前，说道：“到了巳时，这些人便到了这死灵渊之上，及至此时，惊动了那修炼魔功，未竟全功的小毒神，双方交手，那焚香谷的男弟子法宝被污，小毒神也受到反噬，在午时打开吸血洞，质问那吸血老妖，这魔功为何不成。”

　　此时不过刚刚辰时，林动却已经说到了午时的事情。

　　道玄真人洗耳恭听，看着林动竹枝所触及到的吸血洞。

　　“杀劫在此而消，张小凡在此持噬血珠，摄魂棒为一体的魔兵，更是学会了黑心老人的绝技，在这小毒神要杀他之时，这噬魂棒足以将小毒神吸成人干，这空桑山没了小毒神，更是群龙无首，吸血老妖也翻不起浪，杀劫自是消了。”

　　这种分说，可真是简单明了。

　　“张小凡还要去什么地方？”

　　道玄看地图上面，林动手中竹枝向前，显然并没有原路而返的意思。

　　“是那张小凡同行女子，拿了毒神的万蛇袋，在这死灵渊下，无情海边，引起了那潜伏的黑水玄蛇注意，使得这两个人因缘际会，去了那滴血洞中。”

　　前事早定。

　　这里面有林动安排，谋划，算计，这事情不以人的感情而转移，这未来也是如此的清楚明晰。

　　“齐昊此子，也算人才，本该有些造化，惜乎并不逢时，等他回到了青云山，将那六合镜给他吧。”

　　这空桑山杀劫尚未开启，林动已然洞悉结局。

　　“是！”

　　道玄同意，而后又问道：“之前师祖说，那吸血老妖翻不起多大浪，他可是该陨在这空桑山？”

　　吸血老妖，百年之前就有无穷恶业，此次回到中土，若不赶快驱逐，击杀，少不了要让神州百姓遭殃。

　　“他该死在空桑山外半天亭。”

　　林动说道：“我已让雪琪在那等候，待到他经过之时，一剑杀了，该在亥时。”

　　道玄这感觉舒了口气。

　　“青灵子倒是好迅速。”

　　林动一顿，说道：“我让他将那玄火鉴拿回来，他倒是迅速的很，很好，很好。”

　　焚香谷一门，有一神器，和那诛仙剑并称，是为“玄火鉴”，凭借此玄火鉴，可以召唤八荒火龙，端是珍贵非常，只是那三百年前，九尾天狐小白进入焚香谷中，盗取了这玄火鉴，而后这玄火鉴一直被她儿子六尾灵狐所掌握。

　　这六尾灵狐身有重伤，全靠这玄火鉴续命，林动既然拿过来了这玄火鉴，自是救治了这六尾灵狐，结下善缘。

　　“玄火鉴？！”

　　这三个字让道玄身体一颤。

　　这可是焚香谷的无上神兵，若让焚香谷人知道，那必然是要和青云进行交涉，甚至交战都有可能。

　　“就是那玄火鉴。”

　　林动平平淡淡，说道：“这焚香谷一门，仅就穿了这正道的外衣，因地处荒僻，所做恶事才无人所知，但我知道。”

　　道玄长叹口气。

　　林动这性子，黑白分明，既然知道了，那绝对不会和焚香谷善了。

　　“再说这云易岚什么东西，也想和我结成亲家，他也配？”

　　林动又是冷冷出声，语带嘲讽。

　　“……”

　　道玄无言以对。

　　他知道，此刻林动所说之事，在于未来，应当是那焚香谷谷主云易岚找林动提亲，这种事情，当然是男方向女方提亲，显然，那云易岚的弟子看上了林动新收的弟子陆雪琪，引得林动不满。

　　这陆雪琪，确实天仙绝艳，若是觅夫婿，找配的上她的人，恐怕这世上绝无。

　　道玄又是轻轻摇头。

　　幸好，这林动徒弟的婚事不必由他管理，不然这道玄虽是公认正道领袖，恐怕也不好插手。

　　“师祖，东海流波山的杀劫，该是如何？”

　　道玄问道。

　　“待到雪琪回山，我带着她和青灵子去那流波山。”

　　林动微微仰头，看向这天空。

　　空桑山的天空阴沉沉的，四下更是无一点风。

　　吸血老妖左顾右看，这四下毫无人烟，才大胆的在这空桑山里面跑了出来。

　　他传授张小凡那黑心老人的神功，本是要害张小凡和小毒神的意思，却不想，这害了小毒神，却没害了张小凡，让这张小凡因祸得福，功力大涨，若非是他跪在地上求情，说在了万蛇袋中挡毒虫，传授给了他魔功，让张小凡一时心软，他已然死在了那里面。

　　而这空桑山的正道中人也很是厉害，那法相能有金身像，更能在虚空中凝结法器，犹如罗汉，让躲起来的吸血老妖都很是心悸，现在终于从这里面逃了出来，让他颇有一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自由。

　　“该死的张小凡，你是如何炼成了这等神功？”

　　吸血老妖还有些不明。

　　“不管了，老祖再去一次那太平镇。”

　　吸血老妖自语说道：“无论如何也要询问出来那噬血珠的炼制方法，那野狗毁我血骷髅，不然老祖怎会处处受制，再见到那野狗，非将他扒皮抽筋，挂上城门不可！”

　　嘟嘟囔囔的走着，吸血老妖走到了那半天亭。

　　这地方山势险要，有些地方所见天空仅有一丝，而这地方则显得开阔，能够见到的天有一半，故被称作半天崖，在这山崖上有一亭子，木头所做，年久失修，几乎要腐朽成灰，上面隐隐写着半天亭三个子。

　　此时已然是亥时，天色黑暗，不过在这半天亭，倒是能够看到月光，这吸血老妖也看到了那白衣身影，衣衫飘飘，在这等野外，让吸血老妖几乎以为是遇到了妖狐。

　　“你便是那吸血老妖了。”

　　陆雪琪清冷的声音传来。

　　“不错！”

　　吸血老妖功聚双目，能清楚的看到这白衣人影，皮肤如同白玉，修长美丽的脖颈间，血管几乎透明可见，这看的他口干舌燥，恨不得上去品尝这美人儿的血液是什么味道。

　　“沧浪~”

　　天琊出鞘。

　　蓝色的仙剑和月光交相辉映，回身翩然斩击的时候，数把和这仙剑一样的虚影就飞射而来。

　　得知了对方是吸血老妖，陆雪琪不多言一句话，拔剑就杀，手中天琊剑和化出来的虚影，在这月下宛如长虹。

　　吸血老妖一声尖叫，手中拿着黄色小叉就要攻上来。

　　放在平时，这吸血老妖毕竟是首座级别的人物，实力超强，陆雪琪未必是他对手，但此时他得意法宝不在手中，在空桑山备受折磨，实力不复从前，更何况，这黄色小叉虽然是一法宝，但在天琊神威下，如同废铁。

　　陆雪琪干净利落的斩下，将这黄色小叉给劈砍成为两半。

　　吸血老妖见状不妙，立刻御风排气准备飞身离去。

　　“化相真如……”

　　陆雪琪清冷出声，手中天琊颤动，向下一挥，那漫天的剑影通天而起，一道酷似天琊的剑气足足近百米长，而剑侧更有神兵剑影，在月光下惊鸿显现，而后通天而起。

　　四分五裂……

　　陆雪琪看都不看那吸血老妖的尸体，手中天琊化作流光，御剑而起，向着青云山就迅飞而去。


第四十五章 去东海，过历阳，真人荒唐

　　历阳古道，天高云薄。

　　一驾马车向着那历阳方向疾驰而去。

　　在这世间颇有仙名的林真人身穿蓝缎太极袍，白袜云鞋，腰上系着黑色缎布，端坐在马车里面，手中拿着巴掌大小的圆环，外面一环翠绿，内里镶嵌着似镜非镜，赤红玉片，中间更有一个火焰图腾。

　　这便是那焚香谷那神物玄火鉴。

　　青灵子身穿蓝色八卦袍，坐在车外，驱赶马车，而那天仙绝艳的陆雪琪，此时也是身穿蓝色八卦袍，在那头上梳个发簪，更有青丝垂下，肤白如雪，端坐在这马车一侧，让这马车里面都亮堂起来。

　　天琊剑收归剑鞘，放在一边。

　　“想问什么便问吧。”

　　放下手中玄火鉴，林动抬头，对那陆雪琪说道。

　　一路而来，陆雪琪数次想要说话，皆是未曾说出。

　　“师傅。”

　　陆雪琪朱唇轻启，说道：“师傅有腾云驾雾之能，若去那东海流波山，在那青云腾云而起，转眼即到，何须我们驱赶马车，日行不过百里，去那流波山更是遥遥无期。”

　　“呵呵。”

　　林动轻笑，说道：“那鬼王知我能耐，既然在这五年之后敢于出世，就是有了诸多布置，更是邀请了许多助拳之人，若是直接去了，在那里也是枯等，不若慢慢的去，在这路上也能剪除一二。”

　　陆雪琪依旧不解，说道：“师傅能耐，可在青云山上坐观天下，待到那鬼王邀请助拳之人皆在，从天而降，一击功成，何须如此慢慢而来。”

　　青云是修仙圣地，在那青云之中，陆雪琪受林动点拨，修行极快，而到了这凡间，白日颠簸，夜晚修行也难事倍功半，并且这陆雪琪生性爱洁，进入这凡尘之中，着实非她所愿。

　　“不历红尘，如何能在这里脱身而出？”

　　林动说道：“这才是真修行。”

　　说完，林动手中拿着玄火鉴，再一次开始摩擦审查，感受着诛仙世界万火之精的能量。

　　青灵子驱赶马车，一路走走停停，让那马儿也得以休息，食草，待到临近黄昏之时，这马车终是不负陆雪琪所望，赶到了那历阳城中。

　　夕阳在西边落下，给这历阳城抹上一片红霞，往来归家的小贩，过路行人，在这城中映出一副人情画卷。

　　“师傅，我去前面找客栈。”

　　青灵子迎林动下了马车之后，说道。

　　“不必。”

　　林动摆手，说道：“我们晚上有地方住。”

　　青灵子闻言，便不再追问。

　　林动带着这青灵子，陆雪琪两个人向这历阳城中走去，口中唱道：玄中玄，玄中玄，玄门之中有真传，非是圣，非是仙，容情漫步在人间，一颗金丹腹中炼，三花聚顶气朝元……

　　“道长，有礼了。”

　　林动这边正唱，便惊动了那街头正在拿着告示，准备张贴的一行人，这些人个个身穿黑衫，家丁打扮，当先的那个身穿灰衣，年过五旬，听到林动唱喏，故此主动来打招呼。

　　林动停下脚步，看这管家。

　　“道长。”

　　这管家说道：“敢问道长在哪家仙山修行？”

　　“居无定所，鲜有驻足，去过女几，长石，白石，泰头，小侯，也到过单春，边章，辉诸，不知道哪家算是仙山，也不知道你所说的是哪家仙山。”

　　林动所说的这些山，皆是诛仙世界有名的高山，天南地北四处分布，便是凡人，也能听到关于这些山脉的传说。

　　“道长修行高深，行万里之远，小人佩服。”

　　这管家再次对林动行礼，问道：“敢问道长可懂岐黄？”

　　走南闯北的道人，多是身怀异术，开山裂石，一日千里，更有种种不可预测神通，这些管家虽是常人，但活年岁大了，见识也就多了。

　　“略懂，略懂。”

　　林动说道。

　　“这略懂是懂多少？”

　　管家再次追问。

　　“略懂便是，像这寻常的风邪入体，跌打损伤，耳聋目盲，肺腑疼痛，这些我全然不会治疗。”

　　林动说道，眉眼间一片坦然，平和，丝毫没有因为不懂而羞愧的。

　　“周伯，我们别理会这妄人，这风邪入体，跌打损伤，皆是医道根本，就连那巩大夫都能治疗，这人根本就不会略懂，而是一窍不通。”

　　在这管家后面，随着的几个家丁叫道。

　　“他这走南闯北，都是靠蒙骗过日子的吧！”

　　“我们别理会他，少夫人的病拖不起，还是早点将这告示给贴出去，找到那有本事的大夫来处理此事。”

　　家丁在这周伯背后不断叫嚷。

　　“闭嘴！”

　　管家周伯大喝一声，止住了这些仆人，回头对林动恭敬说道：“仆人粗鄙，万望莫要见怪，不知道长能治疗何等病情？”

　　“我能治那精气神三宝亏损，五气衰弱，饮食不进之症。”

　　林动说道。

　　这话一说，让这家丁仆人面面相觑，而那管家则如遇救星，一把就拉住林动。

　　原来这历阳城中，有一周姓，是大户人家，财宝殊多，但这周姓一家却代代单传，一家只能生一个，无论娶了多少小妾，皆是不能再生，而到了现在的这一代，公子周云刚刚娶了赵家小姐，这赵家小姐没多久也怀了身孕，但在怀孕之中，却突然的卧病在床，饮食不进，眼看就要一尸两命，连续换了许多的郎中，大夫，皆是不行，最终无奈开始张贴告示，请求能人帮助。

　　这管家年岁已大，阅历更广，看到那林动所行，就有有道全真的气质，再听这林动所唱，故此前来询问。

　　当即，这管家便邀请林动，前往那周府前去治病。

　　“不成不成。”

　　林动连连摆手，说道：“我还未曾用饭，手脚无力，不能治病。”

　　“我们周府管了！”

　　一个仆人直接叫道，上前就要拉着林动往那周府而去。

　　“这可不行，本道今天临时起卦，算出今晚该吃流波青蟹，旄山鱃鱼，北山（鳥氏）雀，祁山当康，其中这青蟹要清蒸，鱃鱼要油炸，（鳥氏）雀要煎炒，当康要油焖，更是要吃那东山珍珠米，喝那凉城螺丝茶，这些，你们周府可有？”

　　林动在这仆人中挣扎，力气极大，这些仆人们一时半会儿，竟是让林动不能动摇分毫，有心去拉青灵子，那青灵子颇为油滑，而去抓陆雪琪，却被这陆雪琪一瞪眼，立刻退却。

　　那管家看林动，更是吸了一口凉气。

　　这道人，怎么就将周府仅有的这珍贵食材给说的明明白白呢？连怎么料理都给说出来了。

　　这历阳城距离东海还有千多里，那东海流波山青蟹运到此地，需要的代价极大，而那旄山鱃鱼确是在南方，距离此地更是有三千里的路程，北山（鳥氏）雀，那是北山最稀有，最有名的鸟，其大如鸡，是千金难得的食材，而当康则是距此百里的祁山生长的野兽，状如野猪，但那味道肉质却是一绝。

　　至于那东山珍珠米，凉城螺丝茶，这都是周府老爷还在的时候，最珍惜的食物，产量极少，这周府本来的大老爷，就算是将这东西放坏，也不忍多吃。

　　“有！”

　　管家周伯咬咬牙，说道：“只要你能治那少夫人的病，我自作主张，将这东西给你做出来！”

　　有此一言，林动挣扎力度才小，随着那仆人向那周府而去。

　　陆雪琪看林动的背影，情不自禁的笑了一声，灿若云霞，而后迅速收息，随在这些仆人背后。

　　来到周府，这周府不愧是历阳城中有名的大户人家，门前开阔，家丁肃立，大门敞开，门口立着两个石狮子，迈步而进，更是要穿长廊，过中厅，转拐角，凡此三进，才进的这周府的大堂。

　　这周府公子富富态态，面如中秋之月，看到林动等人进来，连忙上前来拜。

　　“求道长大发慈悲，救一救我那妻儿。”

　　周云对林动求道。

　　“当然，当然，你这家门本不该绝，只不过是小人作祟，才让你有此劫。”

　　林动温声说道：“你先将这青蟹蒸上，当康闷上，老道便随你去那后院，救你那妻儿一命。”

　　周云见状，连忙吩咐，看林动三人，更是要求腾出房间，及至他看到陆雪琪面容之际，少不了呆滞一会儿，不过这周云生来厚道，眼下妻儿命在关头，并没起非分之想。

　　待到周云将这都给嘱托好了，林动，青灵子，陆雪琪便随着那周云，向那后院卧室里面走去。

　　在这卧室里面，有一女子，身材消瘦，面如金纸，浑身上下更无血色，双眼紧闭，喃喃而语，旁边的丫鬟双眼含泪，不断将那茶水往她嘴唇上面涂抹。

　　“这历阳城的巩大夫，王郎中，崔师傅，皆有医名，面对我这妻子的病却是一筹莫展，有的说病起风寒，有说病在其胃，有说病入膏肓，原本开的还是正经的药，但我妻皆不可吃，后来就开那六月露水，九月寒霜，上吊缰绳，死人草席这等东西……”

　　周云说道。

　　这东西都算是药引，在医书里面多有出现，但基本上，大夫开这些东西，并非是让你找，而是让你准备后事，让你死心。

　　“巧了。”

　　林动端起一碗茶水，说道：“我这正是六月露水九月霜，泡的是上吊缰绳死亡席，刚好治病。”


第四十六章 骑纸鹤，访碣山，魔头遭殃

　　卧室里面，艾草青青，檀香缕缕。

　　周云在林动手中接过茶水之后，不明缘故，但依旧是让旁边那丫鬟将那茶水给床上夫人饮了下去。

　　这茶水入喉进腹，那床上的夫人就嘤的一声，连续几次眨眼，悠悠醒转，目光略微茫然，那周云见药果有奇效，连忙拜过林动，一手抓着妻子的手，和那妻子分说缘由。

　　林动受到冷落，却也毫不在意，径直的离开了这个卧室，到了前厅。

　　青灵子和陆雪琪皆在等候，见林动从那后厅归来，问过病情，得知林动已然解决，心也平复下来。

　　不多时，林动要的那清蒸青蟹，油炸鱃鱼，煎炒（鳥氏）雀，油焖当康依次的被做好呈了上来，除此之外，这周家的厨子还做了四个拿手的素菜。

　　毕竟在常人眼中，这道士同和尚一样，应当都是不吃荤腥的。

　　只是林动所带的这青灵子和陆雪琪是出身青云，修的是太极玄清道，炼的是成仙术，非是天师世家有四不吃，也并非是全真道人，要素食，少吃。

　　这些食物放了上来之后，林动便动了筷子，一一品尝，而后那青灵子，陆雪琪才动了筷子。

　　当康肉经过油焖，细嫩多汁，满口余香，那（鳥氏）雀经过煎炒，肉质精致而富有嚼劲，油炸鱃鱼香脆可口，那流波山的青蟹肉质更鲜。

　　那陆雪琪常年在青云山上，极少下山，像这等美味更是从未吃过，虽是克制那口腹之欲，却也不免多吃了点。

　　米饭就是那东山珍珠米，饭后送上来的茶水，就是林动要求的螺丝茶。

　　用过了这晚饭，这外面已然漆黑一片，今天无月，外面星光一片。

　　林动用过茶水，在这前厅里面找管家要了一张黄纸，捏捏叠叠，不多时在手中出了一个纸鹤，精巧细致，林动就捏在手中把玩。

　　“真人，真人救命！真人救命啊！”

　　那周云慌慌乱乱的从外而来，到了林动身前，扑的一下就要跪下，青灵子在一旁见此一幕，知林动不喜人跪，伸手在前一拦，将这周云给搀扶着。

　　“我那妻子，突然就肚疼不止，真人，求求您，救命，救命。”

　　周云急促叫道，气喘不止。

　　他那妻子可是有身孕，而他家里是代代独苗，若是出了差池，那就要让他无后了。

　　“理应如此。”

　　林动放下纸鹤，说道：“你那妻子本是有孕之身，突遭暗算，又卧病休养多日，饮食不进，腹中胎儿供养不足，濒临气绝，抽搐翻腾，才会让你那久卧病床的娘子受此折磨。”

　　见过了周云的娘子，林动将这一切皆了然于心。

　　“真人，求救，求救……”

　　周云对林动叫道。

　　“救你那娘子，我已经办到了，若是要救你那孩子，你需往那碣石山走一遭了。”

　　林动看那周云，平静说道：“此番你妻子卧病，几乎酿成这一尸两命的恶果，原因皆在那碣石山上，若要救回她们，非得你前去不可。”

　　碣石山是一有名高山，百年之前，在这碣石山上有一端木老祖，是魔门中人，作恶多端，比之那吸血老妖有过之而无不及，在正邪大战之中，被苍松道人持剑一路追杀，将他赶到蛮荒，而后这碣石山就空了下来，现在被一修道人占据，号风月老祖，是一个有名修真，行事亦正亦邪，那正道和魔道中人皆不招惹。

　　“真人，那碣石山距离此地有两千里路，我等凡人，去了一趟那碣石山，来回翻转，至少三个月才有来回，现在少夫人命悬一线，求您大发慈悲，施手救救这少夫人和小少爷吧。”

　　那管家周伯连忙说道。

　　在这古代的大环境下，千里之路，绝不是一日往返，动辄都是十多天，甚至天气不好，路途泥泞，都要月余才能往返。

　　“真人，请赐教。”

　　周云却是平复呼吸，对林动说道。

　　“过来。”

　　林动让那周云上前，指尖蘸了茶碗里面的茶水，在这周云的左右手心里面分别写下了一道符篆，说道：“这两道符篆，一道是助你隐去身形，在那碣石山上不遭坏事，另一道则是一个摄物之符。”

　　“你去了那碣石山上，不管听到什么，看到什么，皆不要多言，就在那山顶静静等待，待到那山顶大放红光，有一丹药在里面飞出，你就念一声急急如律令，将这丹药摄在手中，立刻回转，即可救你孩儿之命。”

　　周云连连点头，问道：“真人，我该如何前去。”

　　“驾鹤而去。”

　　林动给这周云递过了手中纸鹤，又给周云一符篆，叮嘱说道：“待到将丹药拿走之后，将这符篆给扔下来。”

　　周云自是无有不应。

　　夜空中一声鹤鸣，这纸鹤迎风而长，足足有一丈有余，在这上面自有坐的地方，这周云也知道是遇到了仙人，此时更不多言，爬上了这纸鹤后背，这纸鹤当厅飞出，在这院落里面一个盘旋，向着那碣石山就飞了过去。

　　这周云坐在纸鹤上面，只觉双腿发软，吓得他匍匐在这纸鹤上，看向下面，却见那星空之下，房屋成盒，偶然能瞥视到人影，也不过蝼蚁大小，这纸鹤初时极慢，而后转眼间，这下面就一片模糊，疾风呼啸，周云只觉这两只耳朵都是一片嗡鸣，过不多时，这纸鹤落在一处山上，周云在这上面当先滚落下来，趴在一边。

　　此处，已然就是那碣石山。

　　这碣石山上，石头多是褐色，这周云躺在这山石上面，也是觉得一片滚烫，皆因此处有一熔岩地火，沸腾加热。

　　周云在这上面不久，便听到下面有声响传来，当下连大气都不敢出，右手抓住左手，听着下面的声响。

　　“风月老弟这百年来将这碣石山经营的，我都要认不出来了。”

　　这声音很是浑厚。

　　“哪里哪里，皆因端木老哥栽树，小弟我才能在此纳凉。”

　　另一道声音尖细，沙哑，说道：“自从兄长在百年前被苍松这牛鼻子追出中原之后，这碣石山着实有正道窥视，幸好小弟也有两手，才止息了这焚香谷对此的占据之心，一晃百年，想起恍如昨日。”

　　这声音浑厚的，赫然就是百年前，被苍松道长追出中原的端木老祖，而这声音细小的，则是这碣石山鼎鼎有名的风月老祖。

　　周云全然不认识这两人，更是不敢露头窥视，但听这风月老祖说话声音，却是颇为耳熟。

　　“端木老哥，百年多来，这吃活心的习性改过没有啊。”

　　风月老祖又是问道。

　　“这怎么能改？”

　　那端木老祖说道：“吃活心，这等事情就像是吃饭睡觉一样，如何更改，说到这里，我似乎闻到了人心的味道……”

　　这两个人一边说，一边走，不觉已然走到了周云所在的岩石下面，两者相错不过一丈，周云更是连气都不敢出，只觉心脏咚咚跳动，毛骨悚然，在得知这妖人吃心之后，周云恨不得让这心脏停下。

　　“即是邀请老哥来此，小弟怎能不做些准备？”

　　风月老祖说道：“小弟知道，老哥吃活心也是分种类的，最好的自是人心，而人心里面，又以童女的心为最好，故此小弟不久之前下山，遍访天下，以算命为名，给老哥找了这九个五壬童女，刨去其心，准备在此。”

　　所谓五壬，就是壬年壬月壬日壬时壬刻。

　　周云恍然的想了起来，就在那不久之前，历阳城里面有个算命先生，挨家挨户的算命，他和妻子坐在马车里面，都要被此人惊扰，非要去府上给八十个家仆算命，当时周云不喜，便拒绝了，这风月老祖当时便手中起卦，说他家该是断子绝孙云云。

　　联想那真人在家所说，这小人原来便是这风月老祖。

　　一想到家中妻儿命悬一线，周云恨不得扑将下去，食肉寝皮。

　　仇恨一起，这周云反而不紧张了。

　　“唉，小弟啊，这吃心，自是现杀现吃为最好，你将这心储备的再好，哪里有那刚挖出来，血肉温热时候来得好？”

　　端木老祖说着，嘴里便含糊不清了。

　　“若是将这女子虏来，害怕惊动那名门正道，我这金丹耗费百年苦工，才终于是炼出大药，在这地火之中即将起炉，实在怕有万一。此番邀请老祖而来，也是为稍后这丹药出炉来做准备，百年来小弟虽然行事机密，却还是怕那贼人惦记，在这丹成之时捣乱。”

　　风月老祖说道。

　　这端木老祖吃了风月老祖的东西，自是无有不允。

　　随后周云只听呼呼风声，这两个人在下渡步，过了大约有一个时辰，只听那风月老祖说句成了，就看到天上有两道流光飞去，更是有足以窒息的热量传来，那周云目光所及，四下一片火红。

　　“急急如律令！”

　　周云知道应该出手，立刻叫道，话音刚落，变觉得手中一股吸摄之力，这手心已然多了东西，也不迟疑，这周云一拍身旁纸鹤，两者纵身飞出。

　　呼呼风声传来，周云扭头扔下符篆。

　　目光所望，见那风月老祖道貌岸然，颇有全真风范，那端木老祖个矮秃头，小眼之中凶光赫赫，这两个人亦是在看这方向，而在这两人身侧，则有一个巨大空洞，红烟滚滚自此而出。

　　符篆向下飘去。

　　这两人刚欲向这边追赶，就看那符篆上迸射出来星点火光，化为灰烬，而后如同千军万马奔腾一般，那红烟滚滚之处喷射出来十丈火光，迸射出来山石砂砾腾空而起，在那空中又化作了一片火雨。

　　符篆通灵，勾离部无情。

　　烟云滚滚冲宵起，熔岩落下报应灵。


第四十七章 服丹药，该为青云人

　　百年经营，这碣石山已然成为风月老祖修道圣地，上有火山熔洞，温养炼丹，下有绿树温泉，在这山腰上，还有那风月老祖百年经营的宅院，古木森森，红柱青瓦，延绵数里。

　　这地方，可谓是仙家福地，修真洞天。

　　但这火劫来时，天上地下一片红，轰鸣之声阵阵，如同千军万马奔腾，从天而降的火焰砂石，转而化成红色熔岩，铺天盖地，流淌而来。

　　那绿树碰熔岩，火光烧成一片，地脉震震，巨树拔地而起，根茎显露其外，有些东摇西晃，在这之上更是有灼灼火光，烧成火海，这风月老祖百年经营之地，合院高楼，已然沦为火焰，而后化作一片荒丘。

　　此等火焰，便是这端木老祖，风月老祖皆为修真之辈，道行高深，也是难耐酷热，两个人拔地而起，凭风而飞，纵是已然使用了秘术异宝，这端木老祖那秃头上面也被熔岩溅落，烧出深坑，几乎见脑。风月老祖一身道袍更不成样，在这熔岩之中变得狼狈不堪。

　　“可恨我那山河扇被我侄儿拿去，若非如此，岂能遭此罪！”

　　风月老祖看着苦心经营，尽数付诸东流，立在半空满是震怒。

　　这风月老祖有一看家法宝，名叫山河扇，在这山河扇上有一山，一河，一大鹏，平日使用，轻易挥动，就可掀起狂风，若是动用实力，还可将这扇子中的大山召唤而出，压制敌人，而在风月老祖手中，更是能召唤河流，大鹏，堪称玄妙。

　　只是在不久之前，他那侄儿林锋前来求宝，这风月老祖便将这扇子给他，未曾想在此时，因手中无宝，居然导致此等祸事。

　　“你那侄儿收拢炼血堂旧部，去和那小毒神夺空桑山，不想这背后居然有你支持。”

　　端木老祖一手捂着头颅，这头皮被烫，几乎要命，让他分外恼怒，说道：“但今日之事，绝难干休，你说这人是谁，我二人找上门去，讨这个公道。”

　　引动地脉火山爆发，烧了这碣石山，更是让他差点殒命，此仇此恨，让这等魔头万分恼火，恨不得找到之前的人，扒皮抽筋，吃心喝血。

　　“那人面貌，依稀眼熟。”

　　风月老祖说道：“只是我却想不起在何处遇到，不过看那方向，沿路而去，必是能够找到，至于你说那炼血堂旧部之事，这却不是我的手笔，而是那林锋侄儿得到了鬼王指点，并且那借宝，也是奉了鬼王的命，如果不然，我怎会在此关头，将这法宝借出。”

　　“眼下我们应当迅速前往，若是迟了，让这丹药被人所吃，我们也可将这吃药的人给吃了，让这药力回来！若是再迟，那就真毁于一旦了。”

　　这风月老祖失了丹药，烧了老巢，这端木老祖丢了脸面，险些殒命，此时正是同仇敌忾，商议一番之后，两人打定主意，风月老祖在这瓦砾之中，找出他的几样法宝，同着那端木老祖一并向着那周云飞去的方向而去。

　　历阳城。

　　天色渐明的时候，那周云乘着纸鹤，从那空中落下。

　　这大厅里面一片通明，仅有林动在这等候，青灵子回到房间打坐参玄，而那陆雪琪也是回到准备好的房间休息沉眠。

　　“仙人。”

　　周云自那纸鹤上而下，来到林动面前。

　　“不负仙人所托，我在那碣石山上取回了您所说的丹药。”

　　双手将那手心丹药给林动呈上，但见那丹药红彤彤，通体光华，刚在这房间里面展露，这房间里面已然充满药香，闻一闻，神清气爽。

　　“这枚丹药，是那风月老祖搜索十年，才收集齐的丹药，依照上古丹方，黄金作为炉，白玉烧成浆，外加奇珍异药，熬炼百年，中间更是有许多苦工，方才形成。”

　　林动接过这丹药。

　　这种锻造丹药，属于外丹术，在宣扬中，这种烧制出来的丹药，只要吞服一颗，就可立地成仙。

　　在林动所处的地球，没有仙灵，那道家的外丹术从发展到终结，害了不少人命，甚至在这里面还有皇帝的性命，正是因为外丹术不行，才有了内丹术的发展。

　　而在这诛仙世界，虽然依旧没有神灵，却有修仙之道，珍奇药草自有异能，因此，这锻造出来的丹药必有可取之处。

　　这风月老祖也算是一个人物，自是不会不懂这丹药含毒这等事情，经他磨炼百年的丹药，吞服之后，洗经伐髓，先天逆转，虽是不能立地成仙，却也能给凡人延寿百年，更有种种特异。

　　挽救一个婴儿的性命更是不在话下。

　　将这丹药轻轻一捏，在这茶碗里面流淌出来了玉液，林动在一边添上茶水，将此碗给了周云，说道：“这药力已然被我限制，现在给你妻子渡下，可保你儿子无恙，年长日久，自有好处。”

　　周云再次拜过，将这丹药拿到后院，给那妻儿服上。

　　周云的儿子有了这个丹药，日后生有仙骨，天资卓越，正是可为青云弟子。

　　这一点，林动已然交代了青灵子，数年之后，就来这历阳城将这孩童带往青云，且有了这丹药之后，这周家代代单传这一点，也可改变。

　　听到那后院里面，周云妻子服下药物，那腹中孩儿也不翻腾，这一桩公案算是完了。

　　日出东方，这周府内一片金光。

　　长廊中喜鹊鹦鹉纷纷作响，那仆人们依次开始忙碌，这周云妻子病好，在这第二天里就能下床走动，此时被那周云搀扶，亲自到林动身前拜谢。

　　林动也在此时说出去意。

　　这周云自是要留，却听林动笑道：“莫要做那小女儿姿态，要知道，你拿了人家的丹药，人家正找你拼命呢，若是不让我走，不知要累及多少人受害，而我此时离去，正好在那路上除他！”

　　听林动如此说，这周云才不做挽留，在那府邸之中取出黄金百两，林动言已然收了他家好处，带着青灵子，陆雪琪重新的进入马车，离开了历阳城，向着那东海继续前行。

　　依旧是那青灵子驾驶马车。

　　林动同陆雪琪两人坐在那马车里面，经林动提点，纵是坐在这马车里面多有颠簸，陆雪琪也依旧在凝神打坐，搬运真气，身旁玄清色光芒缭绕，如若仙人。

　　这一行，一直到了日在中天，那马儿疲惫不堪，不复向前，而在这道路一边也刚好有茶摊，青灵子停下马车，请示林动，林动微微一笑，便从那马车上面下来。

　　这茶摊有五个桌子，除了茶水之外，还供应一些食物，供这行路之人食用，茶摊老板年约四旬，同他一起在这卖茶的，便是他的妻子。

　　茶摊一侧还拴着八匹马，有八个形态各异的人共坐两张桌子，正在用饭，看到了林动，陆雪琪，青灵子三个人皆是道袍，这人的眼睛已经直了。

　　“老板。”

　　林动叫道：“茶水，稀粥，馒头，咸菜。”

　　一边说着，和青灵子已然坐了下来，陆雪琪性来爱洁，手中拿布，将这坐下椅子，身前桌子都擦拭了一遍，才终是坐了下来。

　　“啪！”

　　这老板狠狠一摔手中皂布，满脸不悦，说道：“我们这不招待道士！”

　　此言一出，让这青灵子面色难看，就是陆雪琪也脸色一僵，反倒是那边坐着的八个人，却纷纷大笑起来。

　　“奇了。”

　　林动面色一变，说道：“不招待道士，难不成你这里专程招待和尚？”

　　“哼！”

　　这茶摊老板脸色更是难看，说道：“我这里可以招待农夫，可以招待佃户，招待长工，招待短工，甚至招待那过来娼妇，但就是不招待道士！”

　　招待娼妇都不招待道士，这话让那青灵子面上难看，一按桌子，就要发作，却被林动竹杖一碰，给止住了。

　　“这倒是更奇怪了。”

　　林动扭过身来，看着茶摊老板，说道：“道士有什么对不起你的，给我说说，我替你抽他！”

　　“你们道士不是会算卦吗？你算算便知道了，算对了，我就让你在这里吃饭喝茶，还不收你钱！”

　　茶摊老板依旧是面色不善，气冲冲的对林动说道。

　　“我出门向来不带钱。”

　　林动摇摇头说道。

　　这话一出，让正憋着气的青灵子一下子无处散发，就连冷眼旁观的陆雪琪，这时候也颇为无言。

　　“老板，赶紧将这道士给赶出去！”

　　“看到这道士就来气！”

　　“道人，你赶紧给老子滚！不然我直接削你！”

　　“这就是那行骗的道士，看见这种人我就想要动手！”

　　旁边坐着的八个人纷纷出言，对于林动，青灵子，陆雪琪报以最大的恶意，更甚至有一两个抄起身边的板凳，向着林动这边走来。

　　“不过你们说要算卦，我倒是能给你们起上一卦。”

　　林动看这店老板，另外八个人，手中一掐，说道：“你们对道士这般恶劣，想来是家里死人了吧。”

　　这话一说，让这店家和另外八人反而顿住了，而后互视一眼。

　　“你说，是什么人？”

　　那店家将皂布缠在手上，对林动冷冷说道。

　　“死的是女儿。”

　　林动放下手来，说道：“你们九个，都死了女儿。”


第四十八章 物理算命，无有不应

　　稀粥，咸菜，馒头，茶水。

　　林动所要的东西一样不少的摆在这桌子上面。

　　这茶摊老板倒是一个信人，林动所说之事无差，他也就准许林动在这茶摊上面用餐，并不收钱。

　　虽是如此，但这九个人却面色不善，就围在林动，青灵子，陆雪琪三个人的身边，双手掐腰，双目圆瞪。

　　林动一手捏着馒头，吃着咸菜，偶尔还喝上两口粥，而旁边的青灵子则是时时戒备，生怕这旁边的平头百姓突然就对林动不利，至于陆雪琪，有这么多人围观，这冰美人并没有动筷子的意思。

　　“不用盯着我。”

　　用过了饭，林动端起茶碗，尝了一口这茶水，满口苦涩，也就将这茶碗放下，说道：“想我闯荡江湖多年，所算之卦，无一不准，适才我来之时，看你们晦气满面，皆有死劫，现在遇了贵人，劫云已然冲散，依我看你们面相，大仇得报，就在今朝。”

　　“如何得报？”

　　那茶摊老板追问道。

　　“你们且坐回自己位置，让我这两个徒儿用过了饭，你们的仇敌也就来了。”

　　林动说道。

　　这茶摊老板和那八人面面相觑，而后邀请林动坐在一边，与之洽谈。

　　在这人的分说中，原来就在月余之前，这里来了一个道士，挨家挨户的上前算命，仔细询问人的生辰八字，若说那道士能算命，多是胡掐，说起某年某月，多有差错，言其六壬之术厉害，所说之事让人贻笑大方，但这人倒也面皮极厚，一路而来询问生辰八字，结果这道人所问的，壬年壬月壬日之女都被挖心。

　　“当时我只道这道人有病，故诌我那女儿是那壬年壬月壬日之女，结果到了晚上，我那可怜的女儿心就被他给挖了。”

　　说起这事，这人泪流满面。

　　人被挖心，自是惨死。

　　这些人奔走寻找这道士报仇，不想中途相遇，互相言明，结果仇家皆是一个，故此同仇敌忾，准备一并找那道人寻仇。

　　“我倒想问，这道士寻找壬年壬月壬日之女，必有魔术，你等皆是凡人，如何敢前去寻仇。”

　　林动所问，只是看他们仇恨之心究竟有多大。

　　“道长且看。”

　　一个农夫走到一边，在那马上拿过来三葫芦，放在林动所坐的桌子前面。

　　林动却也不掐算，就看这些凡人葫芦里面卖什么药。

　　“道长，这是公鸡血。”

　　农夫打开葫芦，稍微倒出来一点。

　　公鸡血是民间传说极有阳气之物，拥有镇邪之力。

　　林动用手指点了点这公鸡血，在这葫芦上面画了一个符印，笔法精准，让这人们一看，就觉这符文不凡。

　　农夫又打开了第二个葫芦。

　　“别动。”

　　林动伸手往那葫芦口一点，摩擦手指，说道：“这是黑狗血。”

　　这黑狗血也是辟邪之物，能镇鬼怪，关于黑狗血的民间传说也是数不胜数。

　　“道长明鉴！”

　　这农夫颇为佩服，看着林动将蘸着黑狗血的手指在葫芦上面摩擦，刻画符印，那农夫打开了第三个葫芦，倒出来了一点。

　　林动在这第二个葫芦上面所画符篆，和公鸡血颇为不同，撇过这个葫芦，林动伸手去准备触摸那第三个葫芦的血。

　　“这是天葵血。”

　　那农夫在林动尚未触及的时候，当先说道。

　　天葵血，就是俗称的大姨妈，是女性经血，是在民间传说中最晦的东西。

　　“嗯？”

　　林动不着痕迹的收回手指，在怀里面掏出一个符篆，贴在这天葵血的葫芦上面。

　　“道长，这个不用蘸着画符？”

　　那农夫颇为不解。

　　“不用。”

　　林动摇摇头，说道：“这葫芦待会儿灌在那两个妖人嘴中，管叫他一点法力都用不出，到时候生杀予夺，皆在你手。”

　　这人们听林动的话，点了点头，而后又问道：“为什么是两个妖人？”

　　和他们结仇的，不过是一个道士，却不知道这个道长如何说是两个妖人。

　　“你们看那边。”

　　林动一指路侧，这人们皆是抬头看去，但见那道路旁的丛林之中，走出来了两个人，当先的一个身穿玄青色道袍，健步斯文，面上有三捋胡须齐至胸口，一副有道全真的模样，而旁边的人秃头大眼，面容凶悍，一看就是匪类。

　　这两个人，自是那从碣石山而来的风月老祖和端木老祖。

　　丹药被窃，碣石山被毁，这仇恨对他们来说，可谓是天高海深，自夜里御宝而来，两个人一路搜寻，直到现在，终是到了这历阳附近，一夜御宝，两个人到底还是凡胎，自觉气力不畅，又在云层之中看着下面有茶摊，便压下宝光，自天而降，在丛林里面出来，到了这茶摊之上。

　　“端木老哥，请！”

　　风月老祖颇为斯文，到了这茶摊之前，首先请这端木老祖。

　　这端木老祖哈哈一笑，也不在意，当场走到了这茶摊之上，立马横刀的坐了下来。

　　“这茶摊，依稀有些眼熟。”

　　风月老祖在怀里面掏出折扇，坐在这端木老祖的旁边，而后举目四望，有看着周围人的面孔，忍不住又叹了一句，说道：“这些人的面孔，也依稀有些眼熟。”

　　“啪！”

　　端木老祖一拍桌子，怒声说道：“依稀眼熟，自昨夜到现在，遇到山你依稀眼熟，遇到水你依稀眼熟，盗丹放火之人你依稀眼熟，你倒是说说，有什么是你依稀不眼熟的？”

　　风月老祖举目四望，指着林动，陆雪琪，青灵子三个人说道：“这三个人，和我素未谋面，素不相识，老哥，你该知道，这些年来，除了那丹药，我万事不在心，旧缘多断，新缘不结，这些碌碌众生，滚滚红尘，又有什么让我在意的？”

　　若以修道的角度，这风月老祖确像是一个修道人。

　　“呸！”

　　端木老祖一拍桌子，叫骂道：“都是狗屁！”而后看向那茶摊老板，怒声骂道：“你眼瞎啦，没看到老爷坐在这里多时了，赶快将你的茶水送上来，不然老爷掀了你的摊子，砸了你的营生，要了你的性命！”

　　像他这种人，无法无天惯了，说话都自有一种怼天怼地的霸气。

　　林动给那老板使了个眼色，让他们在这不必惊慌，手中拿着眼前的葫芦，向着那风月老祖，端木老祖便走了过去，一看那风月老祖，就自来熟地叫道：“这不是碣石山的风月老弟吗？什么时候你来到这历阳城啦？”

　　“啊？”

　　这倒是让那风月老祖大吃一惊。

　　眼前这林动的面容，风月老祖是一点印象都没有，可是这林动却能够清楚的叫出他的名讳，更是知道他修行之地，着就让那风月老祖颇为惊奇了。

　　“老弟你忘了。”

　　林动坐在这风月老祖，端木老祖的桌子上面，故作神秘地说道：“我提示你一下，历阳城。”

　　历阳城？

　　风月老祖皱眉思索，若说这历阳城，以及这历阳城左近，他实在没有结交善缘，因他算卦之术拙劣，在历阳城中颇受嘲讽，而风月老祖又咽不下这口气，是以经常使用神通手段伤人。

　　“再提示你一下，算卦。”

　　林动敲敲桌子，说道。

　　算卦？

　　风月老祖再次皱眉思索，他百年来一心在这丹药上面，许多对他无用之事就如同是水过地皮，本来就印象极淡，现在回想更是难以找到印象。

　　“莫非你也是个算卦的？”

　　端木老祖看林动，颇为不耐。

　　“惭愧惭愧。”

　　林动拱拱手，说道：“说起算卦本事，也就比风月老弟强上一点。”

　　风月老祖在算卦一道算是外行，这点端木老祖皆有所知，此刻看林动和风月老祖算是熟悉，而这风月老祖在皱眉思索，端木老祖也便和林动说上几句。

　　“那你给我算一卦。”

　　端木老祖说道：“算算老祖的运势。”

　　林动端详打量着端木老祖的面貌，口中连说不详。

　　“怎么回事，直言无妨！”

　　端木老祖不信命，不信报应，只信拳头，故此林动这种算卦说辞，端木老祖并不在意。

　　“你这面上皱纹横生，分明是主你多难之像，依我所见，昨夜你遭遇了火劫，若是当时离去，还可避免死劫，而你往历阳一路而来，这印堂越发黑暗，已然是死劫临头了。”

　　对于端木老祖这等已经算是栽在手上，必死之人，林动才不会特意起卦，干脆就来了一场物理算命。

　　说你死，就得死。

　　“这死劫应在何处？”

　　端木老祖并不在意。

　　“应在此处。”

　　林动说道。

　　端木老祖左右打量，看着店家老板，旁边坐着的人，个个对他都眼有仇恨，颇为不明，而后看向那青灵子，一眼而过，又看向那陆雪琪，不由问道：“我这死劫，可是应在那美人之手？”

　　林动若说应，他就可以强出手夺那美人。

　　林动若说不应，端木老祖就找借口夺这美人。

　　“是应在这凡人之手。”

　　林动说道，伸手开始拧旁边的葫芦。

　　“啊？”

　　风月老祖恍然回神，再看着周围人的面孔，连忙说道：“端木老哥，这些人，就是你吃那人心的父母！”

　　“哗……”

　　林动将这公鸡血泼在两个人的脸上。


第四十九章 全报应，魔头殒命。说因缘，师傅促成

　　吃人心。

　　这三个字让这身边皆是父母的人一听真是万分刺耳，本来这女儿惨死，已然让他们四处奔走，这时得知那心脏被挖，原来是被人所吃，更是让他们怒火万丈。

　　“啪！”

　　端木老祖嘴角一舔，将这公鸡血舔入嘴中，一拍桌子，立刻站立起来。

　　“你这道友！”

　　风月老祖站起身来，手中拿着丝绢擦脸，看着丝绢所擦，皆是血液，怒声对那林动说道：“这位道友，你我素不相识，今日在这茶摊之中本是初见，缘何你洒血相向，污我面庞？”

　　纵是愤怒，风月老祖也要问个明白。

　　“这面庞再污，能脏的过你的心？”

　　林动坐在板凳上面，冷声说道：“风月我儿，多行不义，该死于此！”

　　这边还在说话，那八个站着的人已然围了上来，那店家，店家娘子也都随着而来，个个手中抄棍拿棒，对着风月老祖和那端木老祖一股脑打了过来。

　　风月老祖和那端木老祖躲避不及，用那手臂和那棍棒相击，说来也怪，作为一个修道中人，在空中遨游，上天入海，身躯已然超凡，身体虽然不说坚如磐石，却也并非这寻常木棍所能击伤，但这手臂挡来，格挡处一阵疼痛，打在头上，眼冒金星，打在身上，瘀肿疼痛，更甚者，这打出来的伤有瘀血出现。

　　初时这风月老祖和端木老祖还在格挡，后来便已成鱼肉，被这村民围在一起，狠心痛揍。

　　“统统给我死！”

　　端木老祖大喝一声，骤然而起，身边漂浮着一个血牙，在这身旁还有凶兽虚影，身有红光，狰狞可怖。

　　风月老祖站在一边，手中折扇一转，上面也有金黄光芒。

　　两者交相辉映，让这普通人一看，皆是后退。

　　陆雪琪和那青灵子见此模样，皆是准备拔出仙剑，斩了这等妖人。

　　“你们这些无知俗人，岂敢对我端木老祖如此放肆，今日我就将你们开膛破腹，扒皮抽筋，喝血吃心……”

　　“哗……”

　　话未落音，那店家老板将那黑狗血打开，对着两个人泼洒而来。

　　此刻两人皆是展开宝光，对此黑狗血自是无视，别说是这黑狗血，就算是那九天瀑布，两个人也能抵挡一二。

　　金光红芒，两者交相，对着泼洒黑狗血的众人打将过来。

　　那金光闪闪，扇叶旋旋，在这空地之上掀起飓风，只吹的尘土飞扬，压的卷的落叶飞旋，那红光赫赫，凶兽身影凝实凸显，这凶威让这山林胆颤，野兽纷逃。

　　金光卷红芒，红芒映金光。

　　两者皆是有名法宝，突入到了那扑面而来的黑狗血中，但见那宝光如雪消融，被那黑狗血泼了之后，更是成为凡物，在那空中掉落下来。

　　“啪……”

　　黑狗血泼了两个人一脸。

　　“岂有此理！”

　　端木老祖不能想象，这最为凶煞的法宝，居然被这血液一泼，失了效力，扑将上前，一手抓着自己法宝，仔细打量。

　　这人们立刻围上，棍棒伺候。

　　那风月老祖倒是见势不妙，纵身一跃，脱身而飞。

　　放在往日，这风月老祖纵身而起，至少能窜数十丈，凭虚御气，更是能在这三五里之内飘摇往复，但这今日飞出，慢慢悠悠，如同是人爬梯，跳出了一人多高之后，就是晃晃悠悠的往上飘，远没有昔日那飘摇自在。

　　人们见势不对，拿着棍棒跟在这风月老祖下面，纵身跳跃，几次都在这风月老祖脚下而过，而后这风月老祖便是越飞越高，彻底摆脱了棍棒威胁。

　　端木老祖见状，也是急忙纵身，但这民众可不放过，抓腿的抓腿，按头的按头，这端木老祖数次想要飞起，皆是被人这按了下来。

　　“端木老哥……”

　　风月老祖正在半空而游，见这端木老祖被控，开口叫道，这一开口，可算是出了祸端，能够在这半空而飞，皆是因为他憋着一口气的缘故，口开神气散，这风月老祖在这空中立足不稳，当场就掉了下来。

　　这茶摊旁边，有一竹竿扎着棋子，上书“茶摊”两个字，这风月老祖落下之时，恰好是那谷门对着竿梢，只听一声裂布之音，这竹竿没入一尺，而后挑着这风月老祖向一侧偏斜。

　　“嘶……”

　　林动替这风月老祖倒吸一口凉气。

　　这竹竿毕竟只是凡物，纵是这世界灵气充溢，让这竹子过于坚韧，也终究是不能和那小竹峰，大竹峰的竹子相提并论，挑着一人，终究难行。不多时，这竹竿便已然断裂，那风月老祖也跌在地上，被那人们抓着，和那端木老祖一并灌下了天葵血，消了这两个人百年修行。

　　没了修行，这端木老祖，风月老祖除了身躯健硕，不会当场而死，却再也不会对这民众们造成任何威胁。

　　“多谢仙师仗义出手。”

　　这人们在此时对林动恭敬道谢。

　　他们皆知，能够将这两个妖人擒下，必然是有林动出力，若非如此，他们碰到这两个妖人，必是惨死结局。

　　“该是报应。”

　　林动起身，再也不看这被绑在一边的风月老祖和端木老祖，手中拿着竹杖，向着那一边的马车便走了过去。

　　“慢着！”

　　端木老祖在后大声叫道：“你别以为这样就能完了，这风月老弟百年经营，碣石山上徒子徒孙甚多，而我纵是远在蛮荒，却也有追随之人，今天你们杀了我，必然是会有人寻仇，到时候，你们家家户户都要灭门。”

　　这声音声嘶力竭，咆哮的这茶摊震颤。

　　民众们听此，彼此面面相觑，不知如何是好。

　　“不必担心，这两个人行踪诡秘，死在这个地方，也就仅有我等知晓。”

　　林动说道：“在那秃头男子身上，还揣着一瓶药，待到他们死了之后，你们将这药洒在身上，管保你们连官司都不用吃。”

　　听了这话，那人们才放下心来。

　　“倒是你们两个。”

　　林动看那店家，说道：“将这个茶摊往西迁移十里，在那里有一个岔路口，那是个宝贝窝，你们到了那里摆放茶摊，管保比这生意好上十倍。”

　　说着，林动向着那马车走去，坐进了马车里面之后，又对那店家叮嘱，说道：“十天之后，你们会看到一个黑衣男子，一个绿衣女子，他们会在你们店里歇息，到时候就给那黑衣男子说，你师傅给你订了一门婚事。”

　　说完，林动自己都笑了，让那青灵子驾驶马车，向着东海继续前进。

　　后面的人们见林动此等洒脱，多是钦佩，回过身来，看到了风月老祖和端木老祖，自然是一顿痛殴，只打的两个人昏迷，这人当做是两人死了，就在这后山不远挖了一坑，将这两人推进去，将那药物依林动所说洒了下去。

　　这端木老祖和风月老祖两者痛呼而醒，挣扎多时才终死去，化作了两摊脓血，而后人们将这土给盖上，算是为自己女儿报仇了。

　　“师傅，你说那宝贝窝，弟子也习练过风水堪舆，看那地方平平常常，不似有财气。”

　　青灵子驾驶马车，见四下无人，问道。

　　“那地方是道路交叉，往来客户比这多上数倍，常人在历阳城出发，到了那个地方正是口干舌燥之时，就算不占风水，所得之钱比起辛辛苦苦找的风水宝地都要多。”

　　林动背靠车厢，微闭眼睛，说道。

　　“师傅，你说那黑衣男子是张师弟吗？”

　　青灵子沉默了好一会儿，又问道。

　　“不错，就是你张师弟，现在还在山中，十天之后会经过此地，我们会在东海流波山团聚。”

　　林动说道。

　　掐指一算，现在那张小凡和碧瑶还在那滴血洞中，那碧瑶应是得到了合欢铃，那张小凡也是看到了黑心老人所写的天书。

　　有这天书第一卷，他习练的黑心老人功法更是能有进境，而和这太极玄清道大为迥异，但在冲关调息，内气搬运上却有互相补助的功效。

　　现在张小凡的修为进境，算是一日千里。

　　“您说的婚事，是张师弟和田师叔的女儿田灵儿吗？”

　　青灵子在前说道：“弟子在那通天峰七脉会武之时，见那张师弟和那田灵儿两个人多有结伴，更是夜晚同游虹桥，可谓青梅竹马，并且弟子听言，那田灵儿往那草庙村里面跑了多次，非常得张师弟家人欢心。”

　　青云弟子也是多有八卦，张小凡作为林动弟子，在这青云上面也是一个传奇，一举一动都受人注意，张小凡的所作所为，青灵子多有听说。

　　“不是。”

　　林动笑道：“是和他一起的那绿衣女子。”

　　这话一说，别说前面青灵子一窒，便是那冷美人陆雪琪也动了心思。

　　“师傅缘何如此？”

　　陆雪琪问道。

　　“你那张师弟和那绿衣女子两个人出生入死，早已有了感情，这感情比起和他师姐在一起的感情还要深厚，我这做师傅的，也是顺了他的意罢了。”

　　林动说道：“至于你那田师叔，脾气又臭又硬，让他女儿做小，还不知道私下怎么说我呢。”

　　这话，让那奔走的马匹都受惊了。

　　“做小？”

　　陆雪琪迟疑一下，开口。

　　林动呵呵一笑，也不多提。


第五十章 离火煮寒潭，天琊屠毒龙

　　“东海流波有夔牛，三千年一出世，出世之时，风起雷爆。”

　　路上除了那端木老祖，风月老祖，一路无事，青灵子驾驶着马车，顺顺当当的来到了这东海的昌河城。

　　林动选了一处客栈，要了一间上房，让青灵子，陆雪琪都好生诧异，毕竟男女有别，又是三个人，怎么可能共处一室过夜。

　　只是林动行事，自有缘由，青灵子和陆雪琪都没询问。

　　此时那陆雪琪，青灵子两人便在这上房里面林动身边，听着林动所讲之事，青灵子在林动身前站立，陆雪琪依靠窗边。

　　“此番鬼王宗有所行动，皆是因为这夔牛出世。”

　　林动说道。

　　鬼王宗历代有一法宝，名曰“伏龙鼎”，在这伏龙鼎上有法阵，名曰“困龙阙”，凭借这困龙阙，鬼王可以困住比之强横数倍的生灵，将这生灵投放其中，便可生成那四灵血阵。

　　四灵血阵，需要的四个生灵分别是夔牛，黄鸟，饕鬄，烛龙。

　　不错，那仙剑奇侠传世界被林动击杀的烛龙，在这诛仙世界也有，在魔教所处的蛮荒，这本是鬼王的囊中之物，虽还未凉，但也差不多了。

　　夔牛在这东海流波山，黄鸟在天帝宝库，饕鬄是兽妖宠物。

　　“原来如此。”

　　青灵子这才明了鬼王宗在此出现的原因。

　　这鬼王宗打开了四灵血阵之后，会有无穷妖力可怕无比，在那小说里面，是修行了四卷天书的张小凡，执掌了作为第五卷天书的诛仙剑，才能击溃这拥有四灵血阵之力的鬼王。

　　不过，在电视剧绿云志上面，剧情大有不同，这四灵血阵主要用来复活兽神。

　　“此等凶煞之物，在那鬼王手中，实非苍生之福。”

　　林动颇为感叹，说道：“此番必要将这伏龙鼎取来才是。”

　　十年之后有两场大劫，第一场是兽妖之劫，这妖物席卷而来，犹如蝗虫，所过之处将那人杀的干干净净，第二场是血阵之劫，鬼王携带四灵血阵无上威能，所过之处，河流断流，树木干枯，百姓失去心智，正道中人倒戈相向，犹如一场生化危机，比之那兽妖更胜一筹。

　　“师傅尽管吩咐。”

　　青灵子手持宝剑，万死不辞。

　　“师傅，青云来信。”

　　有鸟飞来，陆雪琪在窗边接到信件，拿了过来。

　　林动拆开了这信件，细细阅读。

　　他此行而来，是青灵子驾驭马车，路上收拾了那风月老祖和端木老祖，此刻看这信件，却是正道中人那天音寺，焚香谷，更有大小正道门派之人，全然来到了这流波山，准备着那魔门进行百年一场的大战。

　　此番青云的带队人，则是那万剑一。

　　而青云这边来了苍松，田不易，苏茹，更有萧逸才，齐昊，林惊羽，文敏，宋大仁，田灵儿等等。

　　除此之外，那天音寺的是普智，下面是法相，法善等。

　　至于那焚香谷，便是那李洵，燕虹。

　　此刻这正道中人，已然在流波山进行会合，甚至和魔教中人有了小规模斗法。

　　“青灵子，你且在此休息。”

　　林动放下信件，说道：“明天我们启程去那流波山，雪琪，你随我前来。”

　　晚上要了这一间房间，是给那青灵子要的，今晚上，陆雪琪可是不能休息。

　　此番陆雪琪已然换回了白色衣衫，衣衫飘飞，恍若仙子，随在那林动背后一并出了客栈。

　　“起！”

　　林动掐个手势，携带着那陆雪琪腾空而起，向着那东海之滨便飞了过去。

　　腾云而起，下面茫茫一片，在这古时，少有那万家灯火，目光所视，多是一片黑暗，幸这今晚月圆明亮，微微适应之后，陆雪琪亦是能够看清楚那下方事物。

　　脚踏云端，不觉陆雪琪看着下方一片明亮，知是下方便是海面，云头继续往这东南方向飞行，不觉又看到前面有一城镇，紧挨海面，在这城镇之中，一条白练直入海洋，沿这白练继续飞行，最终到了一处山脉头上，林动降下云来。

　　“此地名曰龙潭沟，这一道河流，水浅流急，本是一条极好的水路，皆因这水路中有这龙潭沟，在这沟内，潜伏着寿有千年之蛟龙，日日在此兴风作浪，沉舟翻船，甚至让那愚民拿孩童祭祀，雪琪，你去将它斩了！”

　　林动对陆雪琪吩咐道。

　　陆雪琪功聚双目，向下看去，但见这龙潭沟中水流涌动，天上明月，地上水光，将此地映的白花花一片，细细看来，在那一处山水相接之地，看到了一条身长十丈，粗约水桶，通体青绿，身有麟甲，下有四足，额头上面有两凸出之物，几要化龙。

　　陆雪琪目光看下的时候，正是看到那蛟龙眼睛看上。

　　凶悍，狠厉，满是恶意。

　　纵是陆雪琪十年修道，更有林动指点，道心坚韧，骤然对视，亦不免心里一慌，毛骨悚然。

　　“此蛟龙日食五毒，一身皆宝，刀剑难伤，唯有直刺要害，才能要它性命。”

　　林动自怀中掏出了“玄火鉴”，这青玉为边，镶嵌着红色玉片的焚香谷至宝玄火鉴被林动绑在了陆雪琪的臂膀上面。

　　“此玄火鉴是万火之精，蛟龙最是怕火，有此宝鉴，它不敢伤你，不过你也注意。”

　　看陆雪琪报以疑问，林动难得开了玩笑，说道：“你这冰美人可别被这玄火鉴给化了……哈哈……哈。”

　　陆雪琪双眼看着林动，一点笑意都没有，林动的这冷笑话自是冷了下来。

　　“丝丝丝……”

　　吐信之声传来，在这林动给陆雪琪交代之时，那龙潭沟里面的蛟龙已然爬上了这百丈山峰，青色蛇头，红色信子，张口之时，满是腥风毒气，獠牙尖锐，对着林动如风雷骤至，突然袭来。

　　此时那陆雪琪正背对林动，这蛟龙袭击，本该袭击陆雪琪，但在她身上却感受到难受的火焰，致命的威胁，是以就袭击这“并无威胁”的林动。

　　“孽畜！”

　　林动屈指一弹，这蛟龙一声闷响，直被弹出了三十丈之外，在这半空之中扭曲翻腾，而后向着那百丈之下的龙潭摔去。

　　这蛟龙，多食血肉，已然昧了灵智，活了千年，还不如那青云山上的一条狗。

　　陆雪琪一声轻啸，手中天琊涌现十三丈天蓝剑芒，自这山崖上面一纵，身影极快，向着那蛟龙就斩击而去。

　　这蛟龙在这空中一翻扭转，扶风向着陆雪琪咬来，刚准备攻击，便感觉这一股炙热扑面而来，便在这空中一个转向，更快的扑向那龙潭水中。

　　“轰！”

　　这蛟龙如同一道青练，一头扎入到了这龙潭水中，而后这陆雪琪十三丈剑芒衔尾而至，轰击在了这水面之上，两侧潭水受此一排，左右掀飞数丈，巨大声响在这山谷之中回响。

　　蛟龙入水，此番攻击消了大半，剩余的气劲打在身上，也无伤这蛟龙分毫，但见这水面之上，水流四处晃动，陆雪琪站立空中，凝视水下，这蛟龙受此一击，已然受惊，在这水流之中，向着那更深之处便潜伏而去。

　　身影骤落，陆雪琪见这蛟龙越潜越深，手掐法诀，催动这天琊剑光，分开水来，向着那下方追去。

　　这一番潜伏，不觉就有五十来丈。

　　这蛟龙见陆雪琪追入水中，一声惊叫，本是要扑面反击，却见这陆雪琪手臂之上隐有红光，扭身一转，便扑入到了水下洞窟。

　　龙潭之水，深有百丈，下有洞窟，蜿蜒曲折，宽大处，并行数人，窄小处，水桶粗细，人不能行，兽不能至，是这蛟龙天然躲藏的地方，千年以来，不仅有正道中人来此屠龙，更是有魔道中人看上这一身异宝，但死在这蛟龙手中之人已不可数，而这蛟龙依旧在这世上兴风作浪。

　　陆雪琪追入洞窟，看着眼前那水桶粗细的空洞，挥起剑光就斩，山石掉落，水底动摇，面前一片浑浊，在这水底亦是有了一段时间，陆雪琪纵身而出，到了那水面上进行换气。

　　“雪琪，催动那玄火鉴。”

　　站立百丈山头，林动给陆雪琪提示。

　　陆雪琪闻言，看向臂膀上的玄火鉴，林动并无传她运用之法，此时听闻，也是只能将这真元注入进去。

　　霎时间，这龙潭便换了颜色。

　　玄火鉴上亮起了星星之火，这红艳艳的光芒照耀的这龙潭沟里面一片通红。

　　这龙潭沟的山石草木皆无变化，但这水面之上却出现了淼淼白烟，非是寒雾，而是热气。

　　水面之上，鱼儿游动，向着那上游下游急速而游，稍微缓慢一点，便是那肚皮翻白飘在水上。

　　这玄火鉴，本是诛仙世界的万火之精，是打开神秘“天火”的钥匙，而林动又是一个玩火的行家，稍加阵势，便将这离火威能显露无遗。

　　热浪升腾，红霞蒸煮。

　　不多时，这龙潭里面的水便开始冒泡，少顷，便在这水面上有了热浪。

　　仅仅只是真元催动的玄火鉴，便已然将这百丈寒潭给煮沸。

　　那蛟龙毕竟是寒性生物，在这沸水之中，如何能呆的住？偏生它又是在这寒潭之底，不舍的离开洞穴，待到在这沸水之中穿行之时，已然是受不了这沸水，当先飞出了水面。

　　陆雪琪早已经在这外面等候多时，见这蛟龙飞来，身剑合一，将这天琊剑化作一道惊鸿，直入这蛟龙口中，透脑而出，将这蛟龙定在山崖之上，不待这蛟龙挣扎，陆雪琪屈指连弹，气剑散发，接二连三的轰在这蛟龙身上。

　　蛟龙连连摆动，最终逐渐停滞，被钉在这山崖之上，在这旁边，还有一串丈余大小字迹。

　　青云陆雪琪屠龙于此！


第五十一章 辟毒克百毒，东海死侏儒

　　林动自空中落下，将这蛟龙尸身摄在岸边，手指自有气剑，将这蛟龙瞬间分尸，剥了这蛟龙之皮，取了这蛟龙之骨，在这蛟龙身体之中更是取出来了一颗明珠。

　　其余这蛟龙尸体，林动已然看不上，便将它弃置岸边。

　　陆雪琪就在这水边，将这天琊神剑放在水中，手中拿布好好擦拭。

　　天琊剑透脑刺过这蛟龙身体，血肉淋漓，虽这天琊剑有宝光护体，却多少有了血迹，而陆雪琪生性爱洁，难以忍受。

　　这蛟龙之骨宛如蛇骨，根结相扣，而那蛟龙之皮上有麟甲，通体青色，更有玄妙，林动当即将这两者祭起，借助这龙潭风水之势，招巽风坎水，呼艮山兑泽，刹那之间，这龙潭里面冷风凄凄，寒水溺溺，借助这天地阵势，形成天炉。

　　这蛟龙之骨瞬间纷飞，蛟龙皮亦是随之而上，两者纠缠在这空中，骤然一股蓝色阴火在这龙潭沟里面出现，在这蛟龙皮骨上面引燃。

　　蛟龙皮骨随之发生变换，少顷，变成了一个丈余大小的幡，周边为黑色，内里为青色，林动伸手一招，这幡随之而小，落在手中。

　　将那手中明珠也扔到火中，阴火灼烧，这明珠随之变小，而后阳火涌现，最终将这珠子煅烧指甲大小，光灼灼的明珠，放四万八千毫光，照的这深沟里面一片光明。

　　“雪琪。”

　　林动用丝线，将这明珠穿着，递给陆雪琪，说道：“这个明珠，唤作辟邪珠，今你佩戴这颗明珠，阴法不能伤，万毒不能近，更可辟水辟尘，大方光亮，佩戴此颗明珠，去那流波路上便有妙用。”

　　陆雪琪闻言，将这明珠收着，一手将这丝线挽过，佩戴在手腕上面。

　　如玉白皙的手上有了明珠，互相映衬，更具美艳。

　　“至于这个幡，便叫做辟毒幡，展开之后，可保一方，也是在流波山，正邪斗法的关键物，你也带着吧。”

　　将这辟毒幡也交由陆雪琪，林动看了看这龙潭沟，手中一掐，云雾腾起，带着那陆雪琪向着昌河城而去。

　　作为修道之人，精力充沛，一夜不睡并无妨碍。

　　待到青灵子在房间里面走出，已然看到林动和陆雪琪正在楼下用早点。

　　“师傅，师妹。”

　　青灵子走上前来，打了招呼。

　　“用饭吧。”

　　林动说道。

　　青灵子坐在桌上，开始用餐。

　　“三位，你们也是修道之人吧。”

　　那客栈老板年约五旬，依然是精神抖擞，看到林动用过了饭，主动上前来招呼说话。

　　此番正邪汇聚流波山，正道中人往来不绝，穿各种衣服的门派弟子更是居多，就算是他这样的常人，也是知道这里有些变化。

　　“不错。”

　　林动看这掌柜，含笑说道。

　　“我是这海云楼的掌柜，姓王。”

　　这掌柜说道：“近日看这高来高去的修道人多不胜数，在这天上更是有道道虹光，小人就是想多嘴问一下，这究竟是怎么回事，是否会波及到我们这些平头百姓。”

　　“波及不到。”

　　林动说道：“此番来了这么多人，皆是因为那东海流波山有变故，而那流波山，入海千里，全然不会波及到你们这里，尽管放心。”

　　听到这里，这掌柜的算是放心了。

　　“掌柜的。”

　　林动让那青灵子取出钱财，交由这个掌柜，说道：“三天后的傍晚，会有一个老头和一个小丫头来到你们这里投宿，你给那个老头说，让他居住此地，不要走动，待我回来之时，要带他那孙女去青云学仙。”

　　林动所说的这老头，便是周一仙，至于那孙女，则是小环。

　　这些钱，便是林动留给那周一仙的住宿费用。

　　“好嘞。”

　　这掌柜的知道，像修仙之人，素有前知，便如他早年遇到的那仙风道骨的仙人一样，指点他在这客栈里面种了一棵白桦树，结果让他日进斗金，发财至今。

　　“另外，将你后院的那棵白桦树砍了吧。”

　　林动对这掌柜说道：“当年给你算命的那个，是我师侄，你本就是命中该发财，和那白桦树毫无任何关系，东海龙穴在那深海之底，而你这地方却是在青石板上，这根本不是财神树。”

　　顺带的拆了周一仙的台，林动站起身来，同那青灵子，陆雪琪，出了这海云楼。

　　这王掌柜听的一愣一愣，这林动在这里并无留宿，也和他没有更多的交流，却能够说出这东海龙穴，财神树这等话来，让这掌柜颇为不解。

　　林动没有给他更多的回答，这些疑问，只能等他碰到那周一仙的时候，再来解答了。

　　这昌河城距离东海之滨还有四五百里，在东海距离那流波山还有千里，这些距离，林动却依旧乘坐马车，让那青灵子在前驱驰。

　　越是到了海边，海风就越大。

　　这马匹拉了林动多日，不觉已然得了好处，在这海风之中是越发神俊，脚程也是越来越快，往日行走需要休息多时，现在却是越发强劲。

　　“好马，好马。”

　　高空之中，突有刺耳声音，一道青雾自天而降，瞬间站立在了这道路中间。

　　青灵子勒缰收马，让这马车都为之偏移，堪堪在这道路上面停了下来，并没有让这马匹继续上前，踩踏到了眼前这个侏儒。

　　不错，那一道青雾降临而下的人，身材矮小，相貌凶悍，一看就并非善类，此时正用那倒三角眼打量着青灵子和这马匹，叫道：“小子，本大爷飞的累了，征用你这马骑一骑。”

　　说着，纵身而起，扬手一团青雾向着那青灵子及这马车打来。

　　这青雾腥臊难闻，青灵子仅仅入鼻一点，便觉恶心头晕，纵是如此，玄青色的光芒在周身亮起，瞬间将这负面影响消退，青灵子拔出仙剑，对着纵身而来的妖身刺去。

　　“呀？”

　　这妖人半空中一个翻身，再次稳稳的落在地上，歪着头饶有兴致的看青灵子，说道：“万没想到，你居然是青云门下！那么，更该死在这里了！”

　　这妖人其实大有来头，百年之前，曾经和那端木老祖，吸血老妖一样，都是被万剑一，苍松，田不易，曾叔常，商正梁五个人追杀对象，此番也是前往流波山，路途中看着马匹神俊，想要歇息一下，故此下来抢马，此时看着青灵子居然泛出玄青光芒，更是让他有了必杀之心。

　　“真是想不到，青云真是没人了，让你这等不能御剑飞行的废物都来参与战斗了。”

　　百毒子摇了摇头，说道：“看来，此番流波山必然是我圣门翻身之战！”

　　一声尖叫，这百毒子纵身而起，自那手中出现数个弹丸，避过了这马匹，对着那青灵子就打了下来。

　　这弹丸是百毒子百年来炼制的魔宝，蚀魂融金，打在人的法宝之上，能熔这里面神念，更是能让法宝受损，弹丸受击，更是能生百毒，端是厉害。

　　“我来！”

　　陆雪琪在这车内一声娇喝，手中天琊有蓝色剑光，自那车厢里面纵身而去，白衣飘飞，仙剑蕴含无上神威，剑光缭绕，将这百毒子打上来的二十六个弹丸尽数打飞。

　　刹那间，陆雪琪的身边出现了红白蓝黄紫黑六色毒雾，这六色毒雾卷动融合，转而色彩更多。

　　“小娃子。”

　　那百毒子喝道：“我这弹丸生出的毒，互相融合，互相生成，不断变化，无穷尽时，生出的这些毒，纵是老夫也全然不能掌握，趁这毒雾尚未脱离老夫控制，趁早投降，看你这面貌，回头老夫将那黄脸婆杀了，扶你做正。”

　　单单自那车厢里面跳跃而出，瞬间显露这惊魂魅力，已然让这百毒子心生贪欲，妄图将这美貌据为己有。

　　“妖孽伏诛！”

　　陆雪琪一声冷喝，那辟邪珠在手腕上大放光亮，刹那间将这周围撑出一个圆形罩场，将这马车全然笼罩在内。

　　“辟毒之物。”

　　百毒子看那陆雪琪的皓腕，更有贪欲，纵身而起，将那弹丸对着陆雪琪再次打去。

　　陆雪琪并没选择激斗，而是纵身而起，脚踏七步，刹那之间站立高空，一手按在这天琊剑上。

　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之。”

　　丝毫没有缠斗，一上来，这陆雪琪便释放了青云一门招牌剑诀。

　　神剑御雷真诀。

　　是时，湛蓝色的天空风云涌动，在这陆雪琪所在高空出现浓云，道道电弧犹如长蛇在里游动，而后刹那之间，这雷蛇化龙，自天而降，贯在这天琊剑上。

　　白衣飘飞，雷电滚滚。

　　这陆雪琪傲立狂风之中，犹如那电母娘娘。

　　百毒子自是知道这神剑御雷真诀，此时看这陆雪琪手中电芒，一声怪叫，手中用起了护身法宝，在这周身撑起了一个紫色气罩。

　　而后，天雷滚滚自天而降。

　　蓝色的长剑，紫色的雷龙，毫无顾忌的劈砍到了这百毒子身上气罩，骤然而生出的狂风，让这骏马都站立不住，若非是那青灵子用真元镇压，现在这马车已然是掀飞出去。

　　“噗……”

　　百毒子在内吐了一口鲜血，撑过了这神剑御雷决的轰击，周身那弹丸受击，毒气更是弥漫。

　　“轰！”

　　剑芒轰击而来，这一次，直刺百毒子胸膛之前，这百毒子正是刚缓过气，哪能料到陆雪琪还有此等攻击，此时一声惊叫，扶风御宝，脱身而飞。

　　“别追了。”

　　林动在这马车里面出声，说道：“我们继续前走，到那海边，便能见尸。”


第五十二章 夜现庆云，林动莅临流波山

　　“我见那妖人，似乎并无重伤。”

　　马车在路上疾驰，青灵子说出心中疑惑。

　　那百毒子受了这一招神剑御雷决，但他毕竟百年修行，更有法宝护体，纵是受伤，却也全然不可能致死。

　　“他是死在自己手中。”

　　林动在这马车里面说道：“他的毒，便是他自己也全然不能掌握，故此，雪琪的神剑御雷决轰击到了他的身上，损伤到了他的辟毒之物，那么像毒这种利器，自是要反伤于他，再加他御宝疾驰，现在已然毒入心中，必死无疑。”

　　像百毒子这等依靠毒物成名的魔人，一身修为都在这毒上面，凭借这等剧毒，便是那道玄真人，只要给他时间，给他机会，这百毒子都能药死，但若是这毒药本事不行，一身修为就减了八成，是以面对这神剑御雷真诀，若非是有法宝护体，这百毒子必当场横死。

　　青灵子在前点头，未曾想过还有这一说。

　　纵马向着那海边驰行，到了那东海之边，果然看到了那百毒子的尸身躺在那里，身有举动，多处已然坏成脓血，在他身上炼制的毒药弹丸，这个时候也散落一地。

　　“此等孽物，有不如无。”

　　林动屈指一弹，在那玄火鉴中飘出万火之精，将这弹丸挨个焚烧，化作虚无。

　　下了马车，林动拍了拍这骏马，这骏马似是也知道到了分别的时候，将那马头考在林动的怀中，依依不舍。

　　“终是有分别的时候。”

　　林动揉了揉那马头，腾空而起。

　　青灵子和陆雪琪见此模样，也是御剑而飞，紧随其后。

　　东海，流波山。

　　山海经，大荒东经记载，东海流波山，入水七千里，上有夔，黄帝得之，将其皮作为鼓，其声能传五百里，以此震慑天下。

　　这流波山虽有山名，但在这东海之中，却绝非是一处小山，也非是一处小岛，山势广大，正道魔教皆在此山，却彼此不知那根基都在何处，通常是这两者在御剑御宝之时，不期而遇，来了一场遭遇战。

　　鬼王身穿白衣锦袍，负手而立，眺望着流波山脉。

　　在这鬼王身边，有一男子，也是身穿白衣，面容俊逸，浑身上下并无半点邪气，犹如一个书生，手中戴着一个青色戒指。

　　“宗主，小姐已经联络了我们，现在正往这流波山而来。”

　　那书生便是青龙，是鬼王宗的四大护法。

　　鬼王宗共有四个护法，修为皆是极高，分别是青龙朱雀玄武白虎。

　　“那就好。”

　　鬼王送了口气，说道：“青龙，你该知道，我们这次是在和谁斗法，若在平常，那瑶儿出现任何一点差错，我便立刻前去，而这一次，我却被这百毒子牵制，现在更是不能离开流波山半步。”

　　言语中，鬼王颇为愧疚。

　　“我自是知道。”

　　青龙在一边点头，对鬼王很是理解。

　　正道之中出了一个人物，能知过去未来，他有所算，无有不应，能呼风唤雨，能枯井生泉，能射水定潮，更是在五年之前，一举击杀了毒神和玉阳子，威震魔道。

　　“五年之前，在这两水城中。”

　　鬼王对这青龙说道：“有弟子在这两水城中寻觅了几个资质优异的弟子，我便前往那烟波湖里面去收拢，当时是在白日，不方便御宝而去，故此我包了那一个渔船，却不想在这渔船上面，便坐着这人。”

　　说起当初，鬼王依旧心悸。

　　“这话我有听闻。”

　　青龙在一侧说道：“据说当时鬼王和那人对联，结果那人所说驴唇不对马嘴，而鬼王您去了那船上之后，却发现全然对在这个船上。”

　　鬼王点了点头，长叹一声，说道：“烟波湖浩渺一片，在这五年间，我专程去过两次，回想当时，终究还是不明白，是这人看的远，听的远，还是那前知本事所致。”

　　青龙在一侧不说话了。

　　鬼王在这船上知道事情不对，立刻转跑，而后那船内的魔门巨首三去其二，那三妙夫人受惊，至此不敢再来中原一步。

　　“这等事情，其实也是您之福气。”

　　青龙又说道：“若非这毒神，玉阳子皆死，这长生堂，万毒门又怎会投靠于您，现在这圣门势力，八成在您，余下合欢已经不足为惧。”

　　毒神和玉阳子死了。

　　这对鬼王一统魔教的步伐却是加快许多，失去了毒神，那毒神徒弟秦无炎立刻投靠，寄希望于鬼王能击溃小毒神，抢回毒神传承，而那长生堂则是被鬼王击溃占据，魔门大势，尽在鬼王。

　　“此番流波山上大战，我也希望正道来消灭一些不听话的人。”

　　鬼王看这山脉，说道：“可惜那秦无炎奸猾，不肯前来，不然这圣门从此铁板一片……”

　　青龙在一边也是的点头称是。

　　“现在我圣门在流波山上驻扎，更是拿着万毒门的秘宝，在这流波山埋下了万毒血阵，只要那百毒子前来主持，这些正道弟子全然不足为虑。”

　　青龙赞同说道。

　　百毒子隶属万毒门，现在听鬼王调遣。

　　鬼王抬头，清风拂过他的两鬓。

　　“这百毒子，在这蛮荒百年，却学这中原人物，读了两本圣贤书，听我号召，居然并不前来，说故将大有为之君，必有所不召之臣，欲有谋焉，则就之，其尊德乐道，不如是，不足与之有为也。”

　　鬼王轻笑说道：“这百毒子何尝有过道德，此番行径，不过是在这鬼王宗内争夺权力罢了。”

　　将有大作为的君主，必然是有所受到召命却不到的大臣，若是要谋略，那么就要亲自去家里询问，请求，这算是尊重道德，不这样做，就不是要有大作为的君主。

　　正是有这一句话，才迫使鬼王去那百毒子所在之地拜访，而后那百毒子说要封洞府，关毒谷，交代家事，一连拖了十多天，才终是启程，前往这流波山而来。

　　“可是这百毒子的毒功，却是这万毒血阵必不可少的。”

　　青龙说道。

　　鬼王点了点头，确实，这万毒血阵，若是没有百毒子主持，就难以成阵。

　　一道宝光迅速划过，人影落在了鬼王身前。

　　“宗主，那百毒子死在了东海之滨。”

　　这人对鬼王汇报道。

　　“……”

　　鬼王的面色变得极为难堪。

　　“怎么死的？”

　　青龙问道。

　　“尸体已经化脓，应该是操作毒物不当，死在了毒上面。”

　　这人又说道。

　　百毒子身中多种毒素，这些毒全然超过了他的控制，现在尸体腐烂，衣衫化烟，这鬼王宗人也不敢轻易检查身体，只能做此判断。

　　“……”

　　鬼王的面色更加难看。

　　流波山。

　　林动高居一处山顶，眺望这流波山脉。

　　这流波山脉占地极广，山势雄伟，属于东海第一，海浪翻腾，山势雄伟，若非是这占地偏僻，这流波山的名声还要在阎罗之岛，蓬莱仙境之上。

　　“师祖！”

　　万剑一身穿白衣，自那山下而来，随之而来的还有那青云之中的苍松，田不易，苏茹，宋大仁，齐昊，文敏，田灵儿，林惊羽等等，而后有那天音寺的法相，法善以及天音弟子，焚香谷以李洵，燕虹为首的焚香谷弟子，其后各种小派，多在此地。

　　林动微微点头。

　　青灵子和陆雪琪侍立在林动左右。

　　“那日给师祖发信，得知师祖要来，近来苍松师弟在下焚香结彩，就待祖师而来。”

　　万剑一对林动恭敬说道。

　　“我非是圣，又非是仙，你们给我焚香有何作用？”

　　林动迈步，向着那山下走去，说道：“苍松，田不易你们两个人前往流波山最东之地，取药物枝叶，凝丹丸，可救此地受伤之人。”

　　苍松做了亏心之事，百年以来谋划着击杀道玄，勾结魔教，凝练魔幡，这些林动全然所知，却一直未曾表态，不仅仅是那苍松心中忐忑，便是这万剑一也为之担心。

　　一念之差，走错了路。

　　故此苍松对林动最为恭敬，心一直都提在喉间，生怕林动在某日某刻和他算这一笔账。

　　苍松和田不易领命，立刻到那流波山极东之地前去采药。

　　到了山下。

　　眼前是一片密林，杂草旁枝经过了正道中人的修剪，现在已然能够行人，在这流波山上，青云，天音，焚香谷，以及旁门皆是占据了山洞，以山洞作为居住之地，而就在这山洞之前，却有以竹子古木搭建的一个房屋。

　　样式结构精巧，不用说，这是苍松手笔。

　　林动坦然的走进了这个木屋里面，见这木屋里面，铜镜木桌一应俱全，在这床边还开有小窗，正对外面的一池清水。

　　“师祖。”

　　万剑一走了进来，当先说道：“苍松师弟百年以来，如坠地狱，日日煎熬，才有歹念，这道玄您尚能宽恕，何不也宽恕了苍松？”

　　林动转头，说道：“道玄是你宽恕的，我只做补救，若那苍松能得死人宽恕，我不多言，你且回去准备吧，要破魔教，只在明天。”

　　万剑一领命，下去。

　　林动坐在木屋里面，闭眼默坐，其时天色已黑，不多时，在林动顶门现出一片庆云，彩光缭绕，直通霄汉，便是在这流波山外，也是可见。

　　“林动至矣！”

　　鬼王见此，击手而叹。


第五十三章 鬼王立旗，败时说那孟德语

　　鬼王清点眼前实力。

　　百年积蓄，魔教纵然不能说是实力大增，但这实力也是增长许多，至少在那百年之前正邪战斗中休养过来了。

　　可此番清点，鬼王却发现这曾邀请的端木老祖，风月老祖全然未至，更有这百毒子惨死，吸血老祖不知所踪，这魔教的顶尖实力不觉已然消退一半。

　　“可恨呐！”

　　鬼王再一击手，怒声说道：“百毒子误我！”

　　眼下再让万毒门来人已然不可能了，在这短短几日，必然要爆发大战，双方要一决胜负，而鬼王这边早期布置因为这百毒子的死亡，功亏一篑。

　　“眼下这林动暴露明处，反而让我等无从应对。”

　　青龙在一边亦是叹息，说道：“这夔牛出世在即，林动是我们取这夔牛最大的阻碍。”

　　鬼王默然无语。

　　正道的势力太大，涵盖的面积太广，这流波山，阎罗之岛，蓬莱岛又是有名的仙家圣地，都是有修仙之人，若想在这正道眼皮下面，神不知鬼不觉的将这雷神坐骑，夔牛带走，决然不可能。

　　故此才有了这魔道中人排兵布阵，等待着和正道中人碰撞，此间火中取栗，将这夔牛捉去。

　　而此时林动来了。

　　流波山的夜空一片漆黑。

　　抬头去看，便能见那林动显露的庆云，在这夜空之中，犹如明灯。

　　正道中人亦是站在洞外，瞻仰着林动那房间上面结出的庆云。

　　“若烟非烟，若云非云，郁郁纷纷，萧索轮囵，庆云者，吉祥之兆。”

　　法相站立洞外，对那天音寺的和尚们说道：“修为高深的大贤，行走之处洒恩人间，庆云自然笼罩在人身上，更有道家修行之人，修出顶上三花，胸中五气，这三花五气冲天而起，亦是可结为庆云。”

　　三花聚顶，是将精气神三花溶溶一体，聚在头顶。

　　五气朝元，则是将心肝脾肺肾五气聚为一体。

　　这三花聚顶，五气朝元，皆是内丹术的一种上乘状态。

　　天音和尚见此一幕，纷纷称是。

　　林动在天音寺闭关五年，传下秘术，这天音寺也算是承了林动的香火之情，对于林动是毕恭毕敬，眼下看林动有此等神威，也有荣光。

　　而同是正道，焚香谷人看起来，神情就复杂的多了。

　　庆云一直等到那天色大亮，日出东方的时候，才在这半空之中消散。

　　林动持竹杖，出了木庐，在此之时，那青云，天音，焚香谷以及诸多杂派之人皆在此地等候。

　　目光所视，这正道中人个个神采奕奕，林动夜里结出青云，可谓是大涨军心。

　　“魔教收息百年，在这流波山再起风浪，今正道之精英全然在此，自是当于那魔教一决雌雄。”

　　林动说道：“这流波山辽阔，数日以来，正邪交战多是遭遇，皆因不知彼此藏身之地，万剑一。”

　　万剑一上前领命。

　　“你去那西北大山七十里处，有一山洞，那魔门鬼王就在那里，你去给他下个战书，说在午时，我等必然攻山。”

　　万剑一领命而去。

　　知道那鬼王的地址，林动自是不屑偷袭，着令这万剑一去下战书，率先的通知一下这个鬼王。

　　眼下不管是约战，还是大战，魔门全然不占优势，因这魔门年青一代纵是在成长，那真正前辈级人物，现在仅有鬼王和青龙两个，布下的毒阵不能使用，一盘棋已然输了十之七八，现在这约战，鬼王必是要设法避免。

　　林动在这边调整人手，根据在场中人本事，各安使命。

　　而后果如林动所料，这青龙认出来了下战书的人是万剑一，鬼王这一方已然没了斗志，趁在午时之前，着令弟子收拾行李，开始转移阵地，准备向东三十里，暂且潜伏在那边山洞，待到夔牛出世，捉了夔牛，立刻离去。

　　门人弟子不能御宝，生怕惊动那正道中人，个个身穿和这绿树相似颜色衣衫，背负行装，前进迅速而细致，仅用了半个时辰，这魔门中人就转移了三十里路，来到了东边山洞。

　　“唉。”

　　进入山洞，鬼王忍不住叹了口气，说道：“正道中人真是人才济济，这万剑一过了百年，面貌居然一如往昔，着实可怕。”

　　青龙在此点了点头。

　　当年万剑一，苍松，曾叔常，商正梁，田不易五个人突入蛮荒，不远万里袭击到了蛮荒圣殿，这万剑一更是凭借斩龙剑，在这天煞明王和幽冥圣母的圣象中间，刻下了万剑一三个字。

　　时至今日，圣门之中听到万剑一就心惊胆战的不在少数。

　　“临近午时，这正道中人在那扑了个空，断然不会轻易放弃，我等就暂时封闭山洞，待在山中，昼伏夜出，做一段夜猫子罢了。”

　　鬼王如此下令。

　　青龙依言传令，让这魔门弟子尽皆进入到了山洞之中，将这洞府封紧，仅有那山洞顶端，石头缝隙里面流露出那一点阳光。

　　鬼王算计时辰，直到午时，未曾听到有什么响动，心下暗松口气，只是抬头看的时候，隐约察觉那暗处似有异状，功聚双目，看了过去。

　　【午时攻山，一刻不缓。】

　　这地方早先已经被人刻字。

　　“有埋伏！”

　　鬼王厉声喝道。

　　这魔门弟子立刻警戒，四下打量。

　　“我等正道，不屑偷袭。”

　　万剑一的声音在这山顶响起，而后绿光一闪，这山顶便被掀开。

　　午时阳光直射而下，万剑一身穿白衣，手持斩龙剑傲立其上，喝道：“魔道妖人，今日你等气数已尽！”

　　“轰！”

　　正道中人用真力轰击山体，让这洞府地动山摇。

　　旁边有弟子见势不妙，立刻去开早先封闭的石门，希望在这里脱身而跑。

　　“别开石门！”

　　鬼王一生多经大事，早已有了静气，处惊不乱，看那弟子们有些想要打开石门夺路而走，立刻喝止。

　　但这晚了。

　　此时山体动摇，这弟子们生怕被活埋，能听话之人寥寥无几，这石门轰然打开，弟子们向外冲去，而后那砍杀之声在外而起。

　　万剑一能在山顶站着，门外自然是有正道中人的埋伏。

　　鬼王又是叹息一声。

　　百毒子误我！

　　“弟子们，皆随我向上突围！”

　　鬼王大喝一声，纵身飞起。

　　依鬼王所见，在这上方的万剑一是突破口，而走正门，那外面必然是有天罗地网的埋伏。

　　眼下魔门中人都在这山洞里面，处境极其不利，正道已然将这团团围住，若要突围，必须要有分列秩序，谁先谁后，而这一窝蜂的冲出去，必然是损伤惨重，此时鬼王组织，当先突围。

　　万剑一手中斩龙剑绿光幽幽，向着劈砍而来，剑势有去无回。

　　青龙纵身在侧，施展手中的乾坤青光戒，后发先至，挡了万剑一的斩龙剑，而后鬼王纵身而起，施展手段，刹那间便将这上方防御之人掀翻，让这罗网出现疏漏。

　　“休逃！”

　　田不易手持赤炎，苍松亦是手持宝剑，两者接踵而至，将这仙剑对着鬼王刺来。

　　若说修行时间，这鬼王尚在两人之上，而这鬼王所修的是天书二卷，晦涩难通，所学之术都威力奇大，此刻手中成印，以一敌三，硬撼万剑一，苍松，田不易三人一击，居然不落下风。

　　一招之后，这鬼王招呼弟子，夺路便逃，那弟子们有青龙开路，更是在这惊慌之时，鱼贯而出，居然逃出一半。

　　万剑一，苍松，田不易暂不追敌，转而将这围困之敌暂且歼灭。

　　“料想不到。”

　　鬼王见无追兵，连忙带着弟子们落下宝光，避免这连串的宝光引来追兵，叹息说道：“这正道之人居然知道我等藏身之地，打了我们措手不及。”

　　说着，左顾右看，鬼王突笑了出来，说道：“不过这正道中人绝不好受，临走之前，我在那里投放了万毒门秘制的毒云障，一时半刻，那毒瘴就起，我等虽损伤一半力量，那正道中人死伤更多。”

　　话语很轻，仅有那身边青龙能够听到。

　　“并且这正道中人，还是稚嫩，居然不做偷袭，若是由我占据优势，得知地址，必然偷袭，彻查地形，在对方可能逃走的地方再设埋伏。”

　　话说一半，这鬼王看到了山的顶端，枝繁叶茂下有空地，立一芦棚，在那空中有树冠遮挡，绝难看见，而在这下方，却是看的分明，林动坐在那芦棚里面，左边站着青灵子手持宝剑，右边则是陆雪琪冷面寒霜。

　　“鬼王，请了。”

　　林动一指对面座椅，说道：“我在此地静候多时了，只是料想不到，你败兵之后，居然和那曹丞相一样，到处立旗。”

　　赤壁之战，那孟德失败之后，一连立旗，话刚嘲讽，便依次跳出来了赵云，张飞，关羽，惜乎这鬼王势力占弱，林动一步将死，并未让他有机会接连立旗。

　　“我来拖着！”

　　青龙纵身而起，手中乾坤青光戒大放光明，对着那林动当先打来。

　　青龙修行时间最长，在三百年前便已然成名，历经苦修，此番出山实力更胜往昔，而这乾坤青光戒又是九天神兵，此一出手，端是威风。

　　但林动何等身份，岂会和他动手？


第五十四章 丧事喜办，正邪结姻缘

　　林动岂会和那青龙动手？

　　在这青龙突袭上前，青灵子在林动身侧已然幽幽射出剑光，经林动指点，这青灵子修行一日千里，此刻俨然是掌教级人物，这青龙一心要扑林动，岂会料到这身边童子不凡？

　　一剑斩来，绿油油的剑芒显露锋芒，一剑便卸掉了这青龙的胳膊，乾坤青光戒也随手而飞。

　　“好本事，好本事。”

　　鬼王在后接过青龙，眼眸看向林动。

　　从这身边之人便有如此修为，这鬼王也情知是走到了末路。

　　“今我圣门皆在此地，沦入你手，无可奈何。”

　　鬼王放下青龙，走上前来，旁边的弟子们随之上前，将青龙的胳膊捡回，断臂能续，鬼王宗里面有能人鬼先生，当年便是给万剑一续了胳膊。

　　“坐。”

　　林动指着旁边椅子。

　　在这芦棚下面燃有檀香，林动观这香烟，已然了解这流波山上正邪大战进展如何，开口说道：“在来流波山之前，我令弟子前往那龙潭沟里面屠了毒蛟，炼了一个辟毒幡，现在由苏茹所掌，挂在山上，你之毒药，奈何不了这天下正道。”

　　鬼王叹息一声。

　　“这百毒子，想来也是死在你的手中吧。”

　　鬼王说道。

　　“他死在我徒儿手中。”

　　林动说道。

　　“端木老祖，风月老祖，也是死在你徒儿手中吧。”

　　鬼王又问。

　　“他们死在报应上。”

　　林动依旧说道。

　　鬼王叹息一声，默然无语。

　　在流波山的这一场，林动早先便已经做好了应对准备，知己知彼，自是百战不殆。

　　门下最强之人，青龙。不过林动身边童子一招之敌，眼下纵是带着弟子众多，鬼王也没有实力和林动翻脸，眼下人为刀殂，我为鱼肉，鬼王已然认清楚了这个现实。

　　林动此人，对于圣门来说，威胁远大于六百年前逝世的青叶。

　　毕竟那青叶在时，魔门仍旧能够攻山，看看那诛仙剑的锋锐，而现在，鬼王励精图治多年，更在这五年来收拢魔教力量，满心准备收拢四灵血阵，让这圣门再现神州，却在这流波山的第一站便已然折戬。

　　天空中有流光接连落下，那万剑一，苍松，田不易，苏茹已然完成任务，萧逸才在原地主持后续事情，有那辟毒幡，鬼王所放之毒反而害了自己。

　　“魔门妖孽，今日至此，难以干休！”

　　苍松持剑立在一边。

　　今日将这魔门中人尽杀于此，这魔门绝难再次恢复，纵有余孽，也不足为惧。

　　“苍松！”

　　林动喝道：“你只道他们是魔门妖孽，这些人做了什么孽，犯了什么错，你可知道？”

　　苍松闻言，立刻准备说那魔门妖孽，人人得而诛之这种话来，但看林动神色，这话终究是咽了下去。

　　“仇敌，永远只会越杀越多。”

　　林动说道，从那怀中掏出一面镜子，这是那当初林动杀了玉阳子之时，所在两水城中黄林观放置的阴阳镜。

　　这阴阳镜在林动手中，多有改造，现在更添玄妙，已不是玉阳子手持之时的能耐。

　　阴阳镜这等法宝，在诸多古典文学里面皆有出现，有名的是封神演义，属于赤精子的法宝，拥有无上威能，让他徒儿殷洪拿着，而赤精子面对那有阴阳镜的殷洪，居然是一个照面就跑了。

　　除却这封神演义，其实在另一部古典名著里面也有关乎阴阳镜的事迹。

　　三侠五义。

　　这阴阳镜是包拯包大人之物，凭借阴阳镜，包大人辨别忠奸，断理阴阳，毫无差错。

　　而林动便是将这阴阳镜，改造成为了这等可窥视人心之能。

　　“此镜分有阴阳，阳面照孽，阴面照心。”

　　林动将这宝镜拿出，让那陆雪琪悬挂在这芦棚之上。

　　阴阳镜灵光赫赫，圆光相映，将这在场奸邪给辨的明明白白。

　　这鬼王，外貌麟鸾，内有鬼蜮，藏山川之险，千重万掩，漆黑一片。

　　那青龙，道貌岸然，内藏龙虎。

　　而后这魔门弟子，有心歪的，有心黑的，有心曲曲折折的，有心如粪土的，有心如污泥的，有心有磐石的，有心有一片浑浊的，有现无数秘戏的，有心如钩子的，有心如刀子的，有心如黄连的……

　　而后那照孽一面映射，将这魔门弟子给照的清清楚楚。

　　有杀人灭门，有害人炼宝，有夺命劫财，有为色害人，有因一时之气……

　　魔门唤作魔门，毕竟是有因由的，而除此之外，在这里面也有一些良家之人，失足进入了魔门，尚未与这魔门同流合污，内心也是看不惯魔门行事，跃跃欲试想要逃离的，也是清清楚楚。

　　“根据罪孽之轻重，着不同刑罚。”

　　林动对苍松吩咐道：“无罪无孽者，放他们离去，不必前往蛮荒，神州各地都可容你，但若是在神州之中再生事端，那依法而行。”

　　鬼王在一边还是苦笑。

　　魔门收留的人，一些是因走投无路，才走入到了魔门，现在给了他们选择，这些人势必不会在魔门中再有逗留，而此一去，这些人也会被正道中人盯着，魔门也不敢再行招揽。

　　在这里面还有一些，对于这魔门素有信仰，坚韧无比，纵是林动放他们离去，这些人也不愿离去。

　　“今日，可算是将圣门埋葬在此了。”

　　鬼王又叹了一声。

　　今日之事，可谓是魔门丧事。

　　“魔门丧事，不如我们喜办如何？”

　　林动转头，看那鬼王，说道：“我有一徒儿张小凡，年仅十六，一表人才，尚未婚配，而你鬼王宗也有一女碧瑶，他们两人同生共死，也是天作之合，不如就在此地，我们将这婚事定了如何？”

　　亲家公。

　　五年之前，林动在那烟波湖上的戏称再次出现在鬼王耳中。

　　“这……”

　　田灵儿一身红装，也在这里，突然听闻林动要给张小凡订婚，立刻就要跳出来，却被苏茹一把拉过，止住了她想要跳出来说话。

　　“碧瑶的婚事，只在她是否喜欢，我绝不插手。”

　　鬼王推脱道。

　　“你不插手就更好了。”

　　林动往那烟气上面屈指一弹，这烟气之中便浮出来了张小凡和碧瑶两人身影，这碧瑶腰间挂着铃铛，站立在张小凡驾驭的噬魂棒上面，两个人分明是郎情妾意。

　　“你是魔门巨凶，现在，我便给你指点一桩功德，让你能有个善终。”

　　林动说道：“此番两家成亲，我可代表青云，准许你们魔门在神州之内传播天煞明王，幽冥圣母的思想，关乎这一点，这青云，天音，焚香谷以及在场诸位同道还要在一起商议章程。”

　　只要修改魔门的一些条例，去了里面的一些规矩，只要这魔门不反人类，不反社会，在魔门聚会上面再进行约束，多人聚会需要申报，传播信仰积极向上，完全就可将这魔门融入神州中土。

　　去了妖魔恶理，将他合法化，那魔门便不再是魔门，而是正道的一份子。

　　这是魔门的丧事，也算是喜办，从今之后，这魔门便不再是魔门，而是正道的一份子。

　　“如此，我当有什么彩礼？”

　　鬼王心动了，如是问道。

　　“天书二卷，伏龙鼎。”

　　林动说道：“除此之外，你需要督促这魔门今后不能在神州生事，将一些邪祭一扫而光，这今后，神州太平，宇内清净，诸位也都可潜心修炼，以待飞升。”

　　鬼王脸有意动。

　　摆在他面前的，是一条绝路和一条明路，向着绝路走，魔门在此而绝，剩余的也不过那率领炼血堂旧部的林锋，万毒门的秦无炎，合欢派的三妙夫人，不堪一击，而走上林动所说之路，这魔门转正，从此也是正道的一份子，只要将旧部一扫，形态一变，也是天下有名的正道，在神州传圣门名声，就在今朝。

　　只是这伏龙鼎是鬼王宗历代传承之物，鬼王也是刚刚参悟这里面的四灵血阵，聚齐四灵血阵，不定可以和林动一争高下。

　　而天书二卷，更是鬼王宗崛起的根本，有了天书二卷，鬼王宗才能自名不经传成为现在魔门一家独大。

　　“伏龙鼎在这流波山密地藏着，天书二卷，可以在我女儿嫁入青云之时，再行奉上。”

　　最终，鬼王选择了明路。

　　人没了，就什么都没了，这伏龙鼎，天书二卷就在还在，也毫无作用。

　　林动脸现笑容。

　　“看，这小凡和碧瑶也回来了。”

　　林动指向天际，在这高空之中，有豆粒大小的身影，越来越大，最终看到那张小凡身穿黑衣，御使红色血气之物，在这噬魂棒上载着碧瑶，向着流波山这边飞来。

　　林动自那芦棚之中站起身来，向前迈进，这悬挂的阴阳镜刚好是照耀在身上，但见这阴阳镜上有亮光现起，在这镜中，林动圆润透彻，毫无私心，镜中所照，一片光明，而在阴面，更有高华冠盖，林动一颗心透彻如同水晶。

　　此等霞光，让人观之自惭形秽。

　　陆雪琪看那苍松连使眼色，让她将这阴阳镜取下，心中虽不明，却也迈步上前，取下了这阴阳镜，恰好，这阴阳镜的阴面照耀在陆雪琪的面庞上。

　　陆雪琪微微一怔，而后将它收好。

　　那张小凡，碧瑶两人自天而降。


第五十五章 定婚事，唱凯歌，回转青云

　　“太师祖！”

　　田灵儿点着脚尖，一蹦一跳的绕在林动身边，满是不依地叫道：“你怎么能将小凡和那魔门妖女撮合一对呢！”

　　此时还在这流波山上，田灵儿借了空隙，特意来找林动，抱怨不满。

　　“并且太师祖之前还说，要指点我，收徒的时候却不收我，现在那小凡你也许配给了魔门妖女，我不管，你要赔我。”

　　田灵儿很是生气，很是不满。

　　“这灭魔，凭借刀子，永远是杀之不绝的。”

　　林动在树林里面向前穿行，说道：“所以必须要用思想来灭杀，才能从根源上面祛除魔教，但是灵儿，今日太师祖也要交给你一个重任，那就是太师祖收你作为徒弟，让你也嫁给小凡，能够在这房内私下，避免这小凡被魔门妖女吹了枕边风。”

　　“如何。”

　　这密林四下无人，林动转过头来，看向那田灵儿。

　　魔门经过改革，已然要转向正道，碧瑶决然不会给张小凡吹枕边风，要让这张小凡在这等形势下背离正道，再行魔道，所谓枕边风，不过是个由头，林动借着这由头，满足这田灵儿的心愿罢了。

　　“啊？”

　　田灵儿小嘴一张，万分惊讶。

　　“这，这，小凡都已经娶了妖女，这，这……”

　　霞飞双颊，田灵儿扭捏犹豫，迟疑不定。

　　“这件事情，我会让那道玄真人和你父亲商议。”

　　五年之前，林动便说要那道玄提亲，此时便是应在这田灵儿和张小凡的身上。

　　“这怎么能行。”

　　田灵儿尖叫，却也不知如何是好。

　　张小凡和碧瑶的婚姻，是正邪联姻，意义重大，必然是不能破坏，而能够嫁给张小凡，这确实合田灵儿心意，但……凭空在他们两人中间加了一个碧瑶。

　　“你这是琥珀朱绫吧。”

　　林动打量这田灵儿身上法宝，说道：“待到回了青云，我取落霞峰的红霞，朝阳峰的阳光，赐你一条混天绫，当做是让小凡娶了别人给你的赔礼了。”

　　作为师傅，林动将张小凡开后宫全然归结己身，为的就是让张小凡的家庭能够和谐，此番用心，非他师能比。

　　田灵儿脸颊通红，自这密林之中跑了出来，林动在后，呵呵一笑。

　　林动不会去找田不易这种脾气又臭又硬的人过来提亲，这道玄自是最好人选。

　　将诸多罪不及死的魔教中人关在流波山，依次有无期，十年，二十年，三十年的刑罚，留下部分青云弟子，部分天音弟子，这正道算是齐唱凯歌，自这流波山纷纷离去。

　　“你是金刚门的大力尊者，这是你那徒弟石头对吧。”

　　林动叫住了将要离去的两个和尚。

　　这和尚转而回头称是。

　　大力尊者，隶属于金刚门，是一个极为正派的人，而石头随着大力尊者修行，也素有慈悲心肠，纵是实力不济，这慈悲之心却从来不会稍次。

　　“你拿着我的书信，前往那天音寺中，告诉那普泓，除却那大梵般若，其他一切皆可修行。”

　　林动拿出一封早就准备好的书信，递给了这大力尊者。

　　天音寺除了那大梵般若，其他修行多由林动所创，这封书信是介绍大力尊者和石头前往天音寺中修行。

　　金刚门本就是小门小派，一脉单传，所传承之法并不精深，此时得了缘法，前往那天音寺中修行，无论是大力尊者还是石头，皆是喜不自胜。

　　除却这大力尊者和石头，林动又在这些小门派，散修之中找到许多心怀正念，苦于无功法出头的人，依据佛道相性，依次推荐给了天音，或者纳入到青云道家修真。

　　驾云而起，林动率领着那青云弟子们离开这流波山，向着那昌河城便飞了过去。

　　在这昌河城，海云楼中，那须发皆白的周一仙便就在此地，身边坐着的，便是他那孙女小环。

　　周一仙来到这海云楼住宿，本要拿那当年之情诓这王掌柜，结果这王掌柜却告知了林动要他居住此地，等着带小环求仙之事，在这几天时间里，也是给周一仙足够时间考虑，故此一直未曾离去，就在这海云楼中，准备给他孙女小环谋个仙道成就。

　　“师侄。”

　　看到那周一仙，林动张口就叫。

　　随在林动身边的那万剑一，田不易，苍松，苏茹顿时一愣，不明白这林动突然叫的这师侄是何缘故。

　　“他也是青云祖师传下，是青云第十三代。”

　　林动如此说道。

　　面对林动，他们称呼师祖其实也差着辈分，林动自称是青云十二代，而田不易，万剑一这些则是青云十八代，而师祖，其实是对那青云十六代的称呼，而在这称呼上面若是要详细追溯，这万剑一等人应当称呼林动为十二世祖。

　　而这周一仙，则应当被称呼为十三世祖。

　　这等辈分进入青云，就是一个活庙门，见了都该磕头下跪，恭恭敬敬。

　　“师祖！”

　　万剑一，苍松，田不易立刻叫道。

　　青云传下十脉弟子，两人早夭，四人死于江湖仇杀，一人残废，一人失踪，而余下的两脉之中，一人死于天灾，剩下的一脉，便是如今的青云门。

　　林动假托师承这残废一脉，而这周一仙，则是那失踪一脉。

　　“师叔！”

　　周一仙见这林动，收起了往日的玩世不恭，恭恭敬敬的行礼。

　　林动是十二代，他是十三代，辈分在这上面有差异，行礼之后，周一仙才对万剑一，苍松等人表示不必多礼云云。

　　小环站在周一仙的身边，接着行礼空隙，大胆的看那林动面孔。

　　但见林动昂然站立，而小环却骤然的呆滞了。

　　看相一道，看面部之盈亏，观眉间之清秀，看神气之枯荣，取手足之厚薄，观须发之疏浊，量身材之长短，取五官之有成，看六府之有就……

　　而小环此时看那林动，只看仪表堂堂，气质昂扬，行动举止自有威仪，却又如水一样，融洽自然，此等神清貌正，大有那圣人之相。

　　相由心生，林动在这世界修奇门遁甲，通世界变化，心存大道，德行无缺，几为圣人，故有此外相。

　　“坐下来说吧。”

　　林动扯过椅子，坐了下来。

　　周一仙也随之坐在林动身边。

　　青云门的无名古卷，便是第五卷天书，当年青叶参悟这无名古卷，使得这第五卷天书化作了诛仙剑，从而有了青云兴盛，而在这第五卷天书上面，实际还记有其他天书的信息。

　　在诛仙结束的时候，万剑一化为魂灵出现，点化道玄，能够看出张小凡同样是修行了四卷天书，便是因此。

　　当年周一仙所在的门楣，因看着青云实在没有前途，便在夜里去偷看了那“无名古卷”，而后得知了这世界有五卷天书，便从那青云离开，在这世界上搜寻天书所在，希望能够获得五卷天书，但或许是缘法不够，使得这一脉终究没能获得天书，但这周一仙能够看出张小凡通晓四卷天书，也是因此。

　　“你倒是能够达到炼神还虚，着实不简单。”

　　林动看周一仙，说道。

　　在这世界，周一仙亦是掌握了那气续则命不绝，道在则人自寿的道理，纵是修为浅薄，但能身化自然，命同天地，能够伸手抓着四卷天书的张小凡，能够活几百年而不死，皆是这个道理。

　　“都是先人遗留的秘术。”

　　周一仙说道。

　　林动的境界比他高，实力比他强，辈分比他大，纵是周一仙也要老实。

　　“去青云吧。”

　　林动说道：“我所有体会，在道上的理解，皆在青云，依你资质，若能修行，将来也是仙道可期。”

　　周一仙想都没想，摇了摇头。

　　“我这一生已经活得够长了，求仙增命，已不再多想。”

　　寿命，天命。

　　周一仙已经看开许多，不愿意再次修行。

　　“那就等着小环十年之后度化你吧。”

　　林动看向一边小环，吓的那打量他相貌的小环一缩脖子。

　　这小环是个天资卓越的女孩，鬼先生说，小环是鬼道上的奇才，而在林动看来，这小环是修道上的奇才，精气神，这三者任何一项出色，便都是奇才，而小环最为出色的，便是“神”。

　　通神，则能驭鬼。

　　“她还能有机会度化的我？”

　　周一仙扭过头，打量着他的孙女。

　　在这青云修仙，闲暇之时难以下山，除非有事，才能在这江湖行走。

　　“我从不限制弟子自由，只要她修行结束，天下之大，任她遨游。”

　　林动说道。

　　周一仙闻言，脸上多出许多笑意，只要十年，十年之后，这小环还在他的身边，这让他很是欣慰。

　　坐在此地谈话，周一仙讲天南地北，各种见闻，林动给他讲各种道术，将当年青云子行走江湖的手段逐一拆解，而后加以改良，让这周一仙行走江湖，更添手段。

　　“时候不早了。”

　　林动看着外面天黑，起身而来，说道：“我今就把小环带入青云修道，十年之后，就放任她出来行走江湖，你能否成道，就看小环度化了。”

　　让小环给周一仙告别，林动拉着泪眼巴巴的小环，同这青云门人一并破空，向着那青云而去。


第五十六章 真人已成仙人去

　　青云山张灯结彩，云层中大有霞光。

　　张小凡结亲之地，是在青云的大竹峰，这大竹峰常年僻静，此番张小凡在此结亲，并且还是娶了魔门宗主的女儿碧瑶，以及青云首座田不易的女儿，简直就是天大喜事，让这僻静的大竹峰也闹闹穰穰，张小凡的父母，草庙村的村民，青云天音焚香谷，以及鬼王宗的各路异人全然前来。

　　碧瑶一袭嫁衣如火，田灵儿红妆更为娇艳，这张小凡作为青云山下草庙村里的农家孩子，在这仙家圣地，娶了正邪两道之女，可谓是名传天下。

　　成婚当天，这鬼王也将伏龙鼎，天书第二卷带了过来。

　　林动也取天下红霞，朝阳精气，将一卷红布点缀灵性，唤作混天绫，交给了田灵儿。

　　这混天绫可束敌，可烧人，攻防一体，比之那琥珀朱绫厉害百倍。

　　伏龙鼎上有妖力，更有神秘文字，在这文字上面，记载了四灵血阵的运转之法，而天书第二卷秉承第一卷天书而来，连带着诛仙剑的第五卷天书，这五部天书，林动已得其四，就剩下那第三部承前启后的天书未曾获得。

　　自张小凡成亲之后，林动便进入到了幻月古洞，也非是闭关，但深居简出，鲜有见人，日常都是在幻月古洞里面领会两卷天书，以及伏龙鼎上面的内容，每日都有新的体悟，偶尔出来，则必然是召青灵子，陆雪琪，张小凡，田灵儿，小环讲解道经，分述内丹，偶尔道玄万剑一这些首座拜访，林动也会指点一二。

　　东海流波山一战，魔教堪称是遭受到了灭绝性的打击。

　　自鬼王归降以来，三妙夫人也率领合欢派，秉承正道管理，修改教规，修正之前理念，主动交出不法弟子，融入到了这正道之中。

　　唯独那万毒门的秦无炎，凭借魔门秘术，身居蛮荒，死不投降，而青云，天音这些门派根本无需顾忌，那鬼王自是率众讨伐，追赶的秦无炎在蛮荒之地，难以喘息。

　　不觉，时间过了十年。

　　古道之上。

　　鬼王坐在马车上面，青龙提着缰绳，白虎，玄武这两个护法皆在此间。

　　“宗主，十年来，我们一直追赶那秦无炎，现在已然逼迫到了绝境，照常理，我等应该将这秦无炎放一把，日后再追，如此，才不能让这正道疑我。”

　　青龙对鬼王说道：“为何今天突然要将秦无炎杀个干净？”

　　“呵呵。”

　　鬼王放下手中书卷，淡然一笑，说道：“因为，我们是正道，秦无炎是魔教，正邪不两力，这十年来的猫捉老鼠，可以结束了，今后，是我们正道内讧的时候。”

　　说到此时，鬼王嘿嘿一笑。

　　“那林动，可能已然成道。”

　　鬼王小声说道：“这是碧瑶给我说的，月余之前，林动去了一趟西方沼泽，那里正是天地震动的时候，而后便又回到了幻月古洞，七日之前，道玄去了幻月古洞，回来之时失魂落魄，张小凡，田灵儿，陆雪琪，青灵子，还有那小环皆是又去了幻月古洞，各自拿出一些灵宝，呵……”

　　猜测到林动成仙而去，鬼王也是凭空一声叹息。

　　自林动出现在这个世界，名震天下到白日飞升，十五年来，压的鬼王几乎喘不过气，现在这林动走了，鬼王算是松了口气，却也倍感唏嘘。

　　“哦？”

　　青龙，玄武，白虎听这话，也是惊讶。

　　林动若是离开了这世界，那这世界岂不又要多事了？

　　“您说，若是正道内讧，应该从何开始？”

　　白虎询问鬼王。

　　“应该就是焚香谷吧。”

　　鬼王嘿嘿笑了一声，说道：“也是那焚香谷癞蛤蟆想吃天鹅肉，陆雪琪作为林动弟子，高贵若凤凰，而那焚香谷的李洵又是什么人物？居然妄图结亲，更是让云易岚亲自来求，当着我等正道之面，林动毫不客气的回绝了云易岚，还说这李洵心有两面，势大则攀附，势小则欺压，势力均衡则相杀，心底窄小，面有早逝之相。”

　　自从十年之前正道联合，祛除魔教，这鬼王宗已然成为正道一份子，这正道有个联盟，在这里面定下若干规定，主要用于约束门派，保护百姓，并且也保证了正道的利益，现在只要能够遵从，皆可在神州行事。

　　鬼王所说这事，是在正道一次聚会之中，云易岚当众来求，林动当众来拒。

　　“林动走了，我们也彻底成为了正道，没必要和那秦无炎继续游戏了，接下来，我们才真正要扎根神州了。”

　　鬼王又拿起了书卷，说道：“要扎根神州，这圣贤书，我们都要读一读啊，贼仁者为贼，贼义者为残，呵呵呵……”

　　鬼王的笑声，飘摇在这古道上面。

　　太平镇。

　　周一仙拿着仙人指路的牌子，小环背负者行囊，两个人一并走入到了“醉仙楼”里面。

　　野狗道人做店小二的打扮，正麻利的抹桌子，在他的身边，跟着一个小孩，看那面目，和野狗有八分相像，只是旁边之人也都不嫌弃他丑，不断的逗弄小孩，从来不以长相来说三道四。

　　“近来生意越发好了啊。”

　　一貌美妩媚女子，身穿鹅黄衣裳，坐在靠窗位置，对面前一红裳女子说道。

　　“都是接了仙人的福，才能让这客栈生意越来越好。”

　　红裳女子如此说道。

　　这穿鹅黄衣衫的女子，便是合欢派的金瓶儿，现在也是正道一份，明目张胆在这行走，而那红裳女子，则是这店的老板娘。

　　“仙人算卦真的很准，说这紫芒刃会在十五年后，在你手中大放光芒，果然如此。”

　　大小姐说道：“我在这客栈里面，可是消息最为灵通的地方，听说那林锋手持山河扇，自称林仙人亲戚，多有不法，被你用紫芒刃直接杀了。”

　　“嘻嘻，他活该，欺负到我头上了。”

　　金瓶儿绽放笑容，说道：“也不打听打听，我妙公子岂是等闲之辈？”

　　小环听到这些话来，神色颇为落寞，默不作声坐在一旁，周一仙坐在这小环对面。

　　“他准个屁！”

　　野狗不忿地叫道：“当年这林动画地为牢的时候，可是给我说过，你这一生并无子嗣！现在我儿子五岁了！如果不是盘缠不够，我早晚要到青云山找他讨个公道。”

　　跟在野狗道人身边的孩童，面貌和野狗一般无二，断然不会有非是亲生一说。

　　大小姐听到这话，撇了撇嘴，说道：“道爷，您的月薪可是月月发，只是您手脚太大，凑不够盘缠，可不是我小气。”

　　十年之前，协助大小姐度过灾劫之后，野狗道人也在这客栈里面安了家，和那朱艳日久生情，过在一起，不久之后便生了这个孩子，此番破了林动的算命，野狗道人一直得意洋洋。

　　林动作为仙人，也有算不准的时候。

　　“一念为善，可传三代。”

　　小环转过眼，看向野狗道人，说道：“非是家师算术不精，当初家师将你约束，使你洗心革面，更是助人度过灾劫，故可传三代，三代而绝。”

　　声音不大不小，不咸不淡，却让这醉仙楼里面一片安静。

　　“我叫小环，十年前林动林真人收的弟子。”

　　小环对野狗说道：“若你积德行善，今后开枝散叶，代代昌盛，也是可行。”

　　客栈里面一片寂静，落针可闻。

　　“姑奶奶……”

　　野狗道人立刻就要下跪，却见小环不知怎地，已然出现在他身边，制止了他想要跪下的行径。

　　“不必对我下跪，你所想说，我全然所知，与人为善，行善积德，这人人都可做，不必找我询问方法，一切由心。”

　　说话声中，隐含悲切。

　　金瓶儿，大小姐见状，连忙将小环邀请到了这桌上。

　　毕竟这小环出尘漂亮，刚一见面，就让她们有了相交之心，现在得知这小环是林动弟子，更是让这大小姐有了亲近之心。

　　“师傅，师傅已经成仙去了。”

　　小环在这客栈里面，哭声说道。

　　南疆，十万大山。

　　在这南疆，天无三日晴，地无三里平，阴风冷雨，穷山恶水，多有妖魔。

　　而在这南疆里面，有一个魔中之魔，妖中之王，名曰兽神。

　　这兽神在多年之前，给这人间造成浩劫，而现在，云易岚就站在洞府之外，看着洞府前面的地火水风。

　　在云易岚的身侧，站立着异族多人，皆是看着眼前石碑，这石碑就立在玲珑圣女的雕像对面，笔锋古朴，犹如已伫立多年。

　　【此魔不详，面世必亡，若有相助，皆做熔浆。】

　　“这石碑是月前突然出现的。”

　　黑衣身影如此说道：“此地一直有人看守，但这石碑出现，这人居然毫无察觉，复活兽神之事，似有凶险。”

　　“呵呵呵呵，皆做熔浆？”

　　云易岚冷声说道：“若说玩火，此世谁能玩的过焚香谷？那林动已经成仙而去，这青云门，自从有了林动之后，未免太过以势压人了。”

　　手中火光出现，云易岚将这石碑拍的粉碎。

　　“去吧，救出兽神，翻了这青云的天下！”


第五十七章 帝焱威能，轮回晋升

　　石像在哭泣。

　　在这山洞之前，玲珑的石像悄然流下两行清泪。

　　心跳在这洞府里面响起，突然之间，似有河流奔腾，似有杜鹃泣血，似有乌鸦惨叫，天上地下成为黑暗。

　　“玲珑。”

　　一声呢喃，一个身影悄然而起，站立在这洞府里面，睡了千年，分明是少年面貌，俊逸之极，手掌白皙，在他苏醒而来的时候，天地间凭空多了一股煞气。

　　缓缓迈步，兽神向着洞府外面走去。

　　“咦？”

　　一声惊异，兽神看着眼前石碑。

　　【死而生，妖而人，存善念，修善心，止此步，生可存。】

　　石碑前面有十八个字，这字兽神全然识得，而后在这石碑下面，有着指甲盖大小的字迹。

　　“心源清则万物不能扰，性情定则神而明，气海精则邪欲不生，故澄心如澄水，气透则神变，真常得性，常应得静……”

　　这居然是一篇修行心法。

　　兽神凝神望去，见此法在讲解化戾气，转煞气，保常心，由魔入静，由魔入道之神通妙法，依照石碑所言，是要求这兽神坐于洞府，修行此术，待到心神宁静，恶念不生，煞气不现的时候，外面地火水风自消，而他纵横天下，无有阻碍。

　　要知道这兽神被玲珑创造，本就妖魔，一身煞气戾气，所行之处，自是会影响生灵智慧，自称兽神，所行之处，鸟兽皆有变化，凶悍毒辣，袭击人类，若是不约束心中杀念，不约束心中恶念，不约束身上煞气，非苍生之福。

　　“轰！”

　　兽神伸手，摧毁了眼前石碑。

　　看着洞府前面混乱的地火风水，毅然迈步走出洞外。

　　天地皆被侵染，万物黑成一片。

　　云易岚身上有灼灼火光，照耀着此前一切。

　　“修真之人，就是你在洞府里面立了石碑？”

　　兽神轻慢问道。

　　“不是。”

　　云易岚微舔嘴角，说道：“我是复活你的人，我知道玄火鉴的下落……”

　　玄火鉴，此并非是焚香谷至宝这么简单，不管是八凶玄火阵，还是玄火鉴，皆是巫族之物，由巫族圣女所执掌，而当年因为巫族圣女玲珑创造了兽神，一场大战，最终使得巫族分裂，这东西皆不知所踪，这南疆又一项自闭，故此，在中土之人眼中，拥有玄火鉴和八凶玄火阵的，反而是焚香谷。

　　“玄火鉴！”

　　兽神显然有了意思。

　　“玄火鉴便在我的手上。”

　　黑暗之中，一清冷声音传来。

　　云易岚，兽神，以及这身边巫族复活兽神之人皆转过脸来。

　　在这山洞之外，密林之中，一白衣女子，手中持灯，悄然站立。

　　烛火映射她的面庞，隐约似有哀伤，背后背负天琊神剑也没有了夺目蓝光，在她左臂之上，用红线捆绑，分明就将那玄火鉴挂在胳膊上。

　　“陆雪琪。”

　　云易岚看陆雪琪，冷声说道：“当真是林动所教，人中凤凰，将这无礼形状学的像模像样，你是青云弟子，便是那道玄见我，也要点头施礼，一番客气，你岂敢无状？”

　　看这陆雪琪，云易岚心头有气。

　　当初在天下正道面前，自林动口中所受之气，皆因此女。

　　“你不依正道，活了邪灵，已然该死，谈何礼数。”

　　难得，陆雪琪口中多说几个字，而后便侧头看向眼前的玉烛。

　　这玉烛玄玉凝成，宛如莲花绽放，在这莲花当中，便是这一点烛火烧灼，一点一点，在这狂风之中稳定伫立，经久不息。

　　云易岚凝神看向那一点烛火，仔细观察，发现端倪，看这一点烛火，见这烛火非是燃物，而是浮空，在这莲花灯中一点，经久不息，而细打量，却感觉这一点烛火之中，似有无边伟力，其内蕴含的力量，远超他玉阳境所能运用的火焰。

　　看其颜色，非是一点烛黄，而是五彩缤纷。

　　“这是，天火吗？”

　　云易岚脸有狂热，更有呆滞。

　　“不是。”

　　陆雪琪轻声说道：“他说，这是帝焱。”

　　手中莲花灯放在前面，这五彩缤纷的火焰刹那间绽放开来，迎风而长，无物自焚，烧的这南疆天上一片红，烧的这南疆地上火焰生，烧的这山有火焰千千丈，烧的这枯林瘴气一片宁。

　　陆雪琪手中之火非是天火，非是烛龙火，非是玄火鉴中万火之精，而是林动参悟的离火精要。

　　此火烧起，有万千玄奥，是离火，是阳火，是毒火，是阴火，是心火，是肝火，是胃火，是肺火，是眼火……

　　此火烧来，五脏皆动，五行皆燃，万物皆焚。

　　这兽神煞气汹汹，戾气不定，在这火烧来，一声尖叫，未曾动静，便觉无名火起，心有火，肺有火，肝脏有火，肠胃有火，这火在心肺之中引燃，在眼睛鼻孔耳朵嘴巴谷门里面溢出，内有火煎，外有火烧，纵是这兽神有通天彻地之威，有杀戮众生之能，此火烧来，也是灰烬。

　　那云易岚见这火焰，体内焚香玉册自然而动，万火丛生，诸般火焰从四面八方而来，诸般火焰在五脏六腑而生，片刻之前，云易岚曾经叫道【若说玩火，谁能玩的过焚香谷】，片刻之后，这火焰已然让他明明白白。

　　那复活兽神之人，无一幸免。

　　此火烧来，皆做灰烬。

　　有这火烧了山脉人畜，见到这万物具焚之后，陆雪琪手中一张，这火焰又将这此山生机点燃，生灭之道，皆在此火。

　　看着兽神灭亡，陆雪琪一声尖啸，声震四野，而后骤然破空而去。

　　“还有一个鬼先生……”

　　陆雪琪声音如冰雪飘下。

　　青云山白云飘飞。

　　大竹峰竹声涛涛。

　　张小凡坐在一处枯竹上面，抬头看着天上太阳。

　　“听说，苍松师伯被发配到了流波山？”

　　田灵儿身上混天绫缭绕，走到了张小凡的身边，在田灵儿的背后，还有一绿衣女子，佩戴铃铛，正是碧瑶。

　　“据说是因为万师伯当年之事，苍松师伯走了错路，师傅有密令，让苍松师伯持阴阳镜去流波山，什么时候阴阳镜里面一片璀璨，罪孽全消，什么时候苍松师伯能够回来。”

　　张小凡叹口气，说道：“只是，陆师姐不给。”

　　“噗嗤……”

　　碧瑶在一边忍不住笑了。

　　陆雪琪这等冰山性子的女人，不给人东西，这等场面，想想都让她发笑。

　　“哼。”

　　田灵儿看碧瑶笑了，哼了一声，说道：“我真是上当了。”

　　当初林动所说，是让田灵儿监视碧瑶，而十年来，和碧瑶相处，田灵儿算是明白了，林动不过是给张小凡一个圆满，这碧瑶根本不用监视，她终究是和张小凡一心的。

　　“你那陆师姐不给，苍松怎么去了流波山？”

　　碧瑶问道。

　　“陆师姐说，每隔一年，去一趟东海流波山。”

　　张小凡说道，忍不住又叹了一声，说道：“我只希望，陆师姐飞升的时候，能够将这阴阳镜留下来，别到时候，服了丹药就走了。”

　　就在那幻月古洞之中，有林动新锻造的一颗丹药。

　　神仙药。

　　凭借在天帝宝库之中得到的神仙药，林动取天地奇珍，尽自身所识，改换伏龙鼎，在那里面熬制了一颗神仙药。

　　无需管理。

　　火焰文武自会文武转换，丹药自会有所流动，药液自会酌情添加，唯独这时间，需要慢慢熬。

　　“这丹药，需要三年才能有成。”

　　张小凡说道：“届时蛇吞成龙，鸟吃成凤，而人一吃，立地飞升，这丹药只有一颗，陆师姐要了。”

　　当初他们去分林动遗留下来的东西时，除却林动点明要给予弟子的东西，剩下一些全然自取，青灵子拿了林动的道藏，陆雪琪拿了神仙药，小环拿了八卦图，田灵儿拿了天遁镜，张小凡拿了太极图。

　　“当时你怎么不争争这神仙药！”

　　碧瑶点着张小凡的头。

　　在这里面，自然是神仙药价值最高。

　　张小凡憨厚一笑，说道：“我舍不得你们……”

　　这话说的让碧瑶和田灵儿脸色具是一红，而后纷纷娇嗔不满。

　　轮回空间。

　　林动已然回到此地，并且将这诛仙世界完全获得，第一次，完全脱离了Cosplay的能力，凭借自身的力量，林动捕获了一个世界。

　　“九天玄女的乃子，终于特娘的抓到了！”

　　林动虚张着手，感叹说道。

　　当初那九天玄女话说一半，这虚以乳之林动终究不明，而现在凭借这奇门遁甲，凭借这诛仙世界五卷天书，凭借月世界究极智慧，凭借林动在轮回空间的所有积蓄，终于是明了了神仙永恒的道理。

　　并非在仙剑世界可用，在诸多世界皆是可用。

　　这不仅是不死的道理，还是合道的道理。

　　伸手将诛仙世界和轮回空间对接，让这两个世界链接一起，封锁以太通道，轮回空间不能去影响这世界运转，而后刹那间，这轮回空间发生巨大变化，巨大震动，世界的外壁向着外面扩张，内中的一切前所未有的扩大。

　　轮回空间的主神光球各种信息顺畅流通，快了万倍，这一瞬间，轮回空间从一个中千世界，进入到了大千世界。


仙剑奇侠传三


第一章 举派飞升

　　次元小店二楼。

　　这清水市文化广场最为知名的牛粪先生林动正在算着自己的起源点。

　　四十三万。

　　掌握了诛仙这个中千位面，林动获得了五万点，在月世界出来的时候，林动有二十二万，而回到了这个世界，次元小店还有五万点收入，除此之外，中千世界晋升为大千世界，林动还有十万点奖励。

　　不说富的流油，林动再次感觉到自己迈入小康，接下来，别像碰到将臣这种BUG，林动感觉收入步步高升，按照这种升法，要不了多久，林动感觉能升天，真神世界的那种天。

　　在林动对面，王昭君和夙玉两个人窃窃私语，两仪式亦是支着头看向林动，爱尔奎特和苍崎青子交头接耳，颇为惊讶。

　　“想问什么就问吧。”

　　关闭系统，林动端坐几女对面，手捻法印，显出有道全真相，不苟言笑，大异平常嬉皮笑脸，放浪形骸。

　　“你真的没有在外有染？”

　　两仪式凛视林动，说道：“别像马小玲那样，将人抛在那个世界，背着我们偷偷去看。”

　　此次林动回归，孑然一身，言谈举止大为变化，让她们极不习惯，不像往常，回到这次元小店之后，首先说好话，说情话。

　　“色是伤身之剑，贪之必遭其殃，我林动林真人有道全真，修持道德，为天下师，岂是贪花好色之人！”

　　林动说话之时抑扬顿挫。

　　“见鬼去吧！”

　　两仪式毫不客气说道：“你就是！”

　　“你这女子！”

　　林真人双眼圆瞪，怒声喝道：“怎么凭地出口伤人？我林动真人降于诛仙世界，秉修道德，其色怡怡，其德熙熙，其静如渊，其气如春，以奇门遁甲四千零九十六局，演万物变化之根基，谈玄算命，解救苍生，呼风唤雨，惩处不法，学五卷天书，练帝焱真火，除魔门邪祭，承正法流传，全不满之事，演佛道变化，岂是你说的这种人！”

　　这番话说的抑扬顿挫，听的爱尔奎特，苍崎青子，两仪式一头雾水，于是转头看向王昭君和夙玉，希望翻译一下。

　　“他就是欠收拾。”

　　王昭君淡淡的给出翻译。

　　“原来如此。”

　　两仪式站起身来，活络一下脖颈。

　　“老婆，我真想你们。”

　　林动脸色直接变了，走到身前，揽着两仪式，说道：“你们在家不过十天，我在那边都十五年了，快，让老公亲一下。”

　　亲到两仪式脸颊上的时候，林动手也不老实的来回乱摸。

　　在这清水市里面，流传一桩故事，说是一男子打工回家，和老婆一年不见，当时清水市普遍都是自家做面条，少有去买，这男子就是让老婆做着面条，已经情不自禁的解馋，当时邻居听说他回家，推门而来的时候，正是见这一幕，广为流传。

　　林动十五年来收心禁欲，现在一碰两仪式，这欲望就如洪水，倾泻而来，收止不住。

　　常言道：和尚是色中恶鬼。

　　林动这道士也是一样。

　　等到林动静下神来的时候，才将在诛仙世界的事情告知几女。

　　接下来数天，林动在这边陪她们玩耍嬉闹，而后又抽出身来，去了僵尸约会世界陪陪马小玲，就收拾准备，继续踏上征程。

　　这一次，林动定下时间坐标，为仙剑奇侠传三。

　　这仙剑奇侠传世界，林动已然穿越过，在仙剑四时期，收养了梦璃，杀了烛龙，锻造了火之高兴，创立琼华商场，得到九天玄女指点，得道成仙，而仙剑三在仙剑四之后。

　　这仙剑世界，林动有了基础，琼华派势倾天下，林动又是飞升二十五代仙人，到了这世界，善于利用势力，革掉神界，非是不行，只要推翻伏羲，林动便能成为这大千世界之主。

　　夙玉得知林动要往那仙剑世界之时，知道林动要对抗神界，并没要求同去而徒增累赘，嘱咐林动多多小心。

　　起源之门打开，林动穿梭到了这仙剑世界。

　　仙剑奇侠传三的游戏剧情，是蜀中永安当伙计景天，夜晚闻听有偷盗，见到了唐家的雪见，阴差阳错，中了雪见的毒，帮助雪见修了古董，雪见给了解药，而重楼将魔剑拔出，当掉，景天持拿魔剑，和雪见行走江湖，结识徐长卿，紫萱。

　　由景天，引出来了这世界有六界，知道这景天前世是龙阳，龙阳前世是飞蓬，而景天这个小伙子，无形之中背负了这飞蓬和龙阳的责任。

　　总之，在这游戏世界，最强的BOSS是重楼，魔界之主。

　　主线剧情是修补锁妖塔，而修补锁妖塔需要五灵珠，风灵珠掌握在夕瑶手中，土灵珠需要打败古藤精，火灵珠在火鬼王的手中，水灵珠在紫萱的手中，雷灵珠在云霆身上。

　　五灵珠这种东西，能量是会耗尽的，耗尽之后，便散逸而去，在天地间其他地方重生。

　　次元变化，万物运转。

　　林动在现代社会卓然穿越，站立在了这新仙界的土地之上。

　　晴空一片碧洗，天边更有红霞，林动站立之处，山峰高悬半空，而入目所见，那山头更为高阔，并且让林动极为熟悉。

　　昆仑山。

　　在那山顶，还伫立着九天玄女圣象，山峰上面，仙剑成群，人头耸动。

　　毫不犹豫，林动迈步而去，凭空而飞，向着那昆仑山头便飞了过去，那昆仑山上，本来人影见有人飞来，更要迎接，看到林动面貌，即刻左右退开，给林动让出来一条大路。

　　“掌门人。”

　　“掌门人。”

　　“掌门人。”

　　林动立在这琼华广场之上，九天玄女圣象下面，旁边的琼华弟子对林动兴奋叫嚷，而叫声中，琼华派内部的宗炼长老，青阳长老，重光长老也都出来，对林动拱手行礼。

　　“举派飞升了？”

　　林动眉头一挑，见此情形问道。

　　昆仑山顶到了这新仙界里面漂浮，九天玄女圣象也在这广场伫立，而眼前的琼华宫，一边的剑舞坪，林动飞来而看到的卷云台，弟子们住宿的地方，琼华后山，这些无一不是琼华布局。

　　非是这琼华弟子到了仙界改造，而是实实在在的举派飞升，将整个山头都接应过来了。

　　“不错。”

　　宗炼长老站在林动身侧，说道：“掌门人飞升二十年后，琼华派挟带三十六洞天，七十二福地秉承以经济建设为中心这一点，在人间开发商场，建设药馆，学堂，民智大开，修建堤坝，建设道路，整个人间焕然一新，修仙者倍增，大能者倍增，而后在某天清晨，骤然有神帝喻令，言我琼华功德深厚，举派飞升，在昆仑天光的接引中，琼华派便进入到了这仙界。”

　　青阳，重光也是心有荣焉。

　　琼华一门满门飞升，这本是琼华一门的多年的夙愿，现在夙愿达成，琼华一门都不胜欣喜。

　　“倒是这仙界之大，我等到了仙界多年，也不曾见到掌门和掌门夫人，更是未曾见过几个仙人。”

　　宗炼长老又说道。

　　“你当然见不到。”

　　林动冷冷出声，说道：“有史以来，成仙者几人？这仙界便是一个坟墓，专门埋葬我等成仙之人，你当在仙界永享清福，延续寿命就好了？我们还要考虑的，是人间的历史进程。”

　　既然这宗炼已经成仙，林动便毫不客气的将神界和人间的关系说了。

　　仙剑世界的神，曾经和人间有过大战，对于人类和兽类一直都有防范之心，这人间昌盛，民智大开，人人如龙的场景，非是神界所想要看到的，因此就有了这琼华派的举派飞升。

　　“梦璃呢？龙葵呢？”

　　林动遍视左右。

　　“当初梦璃小姐要去幻暝界，十九年之期才能回归，而龙葵姑娘去了人间，要寻她的哥哥，两个人都不在琼华，便都没有被埋在这仙界坟墓之中。”

　　青阳长叹口气，说道。

　　这本是他们飞升以来的遗憾，但现在，也没有什么遗憾的，不是在仙界埋葬，便是在人间轮回，左右逃不过神界摆布。

　　“唉……”

　　林动微叹口气，而后问那宗炼，说道：“梦璃，成亲了没有？”

　　毕竟是养女，小时候那么可爱，长大了那么漂亮，一想到这女儿嫁给别人，林动就极不舒服。

　　不过从仙剑四到仙剑三，时间跨度几百年，想到这里，林动心就难受。

　　“这倒未曾。”

　　宗炼长老说道：“梦璃小姐作为掌门之女，身份高贵，自小便有三十六洞，七十二岛的修仙之人来求，皆被我等挡了回去，长大之后，梦璃小姐蕙质兰心，坚明果断，对这三十六洞，七十二岛之人更看不上。”

　　听到没有，林动心就舒服多了。

　　“好久不见了，林动。”

　　在林动背后，九天玄女的圣象骤然开口。

　　林动转过身来，对九天玄女一躬身，毕竟这九天玄女有指点之恩。

　　青黄色的光芒出现，九天玄女玉带高冠，漂浮在这昆仑山上，而后落在林动身前。

　　“九天玄女娘娘。”

　　琼华一门皆承九天玄女之恩，此刻躬身齐呼。

　　“轻言谤神，罪在不赦。”

　　九天玄女眼带笑意，说道：“若非我神光笼罩，这话已然上达天听，你琼华一门，就要受天火陨落，弟子镇压之苦，还不快谢我。”


第二章 我为人皇

　　林动和九天玄女漫步在这新仙界的山峰之上，登高眺远。

　　“玄女娘娘怎么看待人间灾劫频发，百姓受苦受难。”

　　林动出声问道。

　　“天帝伏羲传下经卷，让百姓念经，念了就好，若是不好，那便是心不诚。”

　　九天玄女回答道：“琼华飞升，商场归于三十六洞，七十二岛，学堂收费，医馆归官，派下众神，传下经卷，解劫，释恶，消灾，除难，念一念，能消无量罪孽，诚心念上百遍，即可白日成仙。”

　　九天玄女对林动说起了人间之事，说道：“你对我说，百姓苦难在于战争，饥荒，瘟疫，而建设经济，效果显著，人间民智大开，一片太平，但……”

　　后面的话，便是九天玄女也不想说多。

　　念经，只会将人念傻，变得混沌愚昧，不求上进。

　　“念经真的能超脱？”

　　林动挑眉问道。

　　“要看传经的是谁。”

　　九天玄女说道：“传经，传道，传神，三者皆有，可得超脱。”

　　传经，就是经卷。

　　传道，就是功法。

　　传神，就是神念。

　　九天玄女传林动天书，属于传经传道，而人间则是传经传神。

　　念诵经书，通达鬼神。

　　将自身的所求都告诉神，然后由神来替你办成。

　　“就是说，得病了，念一念，病症全消，要死了，念一念，起死回生，身在海中，念一念，得还陆地的那种？”

　　林动疑声问道。

　　“对。”

　　九天玄女说道：“天帝伏羲所传经文，人间百难，在于怠慢众神，若能潜心礼神，那么罪孽自消，死后还可升入仙界。”

　　但这话都是骗人的，仙剑世界的神并没有万能的能力，许多事情他们也做不到，死后深入仙界更是骗人的，反正到了鬼界，记忆一消，就是下一个轮回。

　　九天玄女抓起林动的手，塞给林动一块玉片，说道：“我知你性情不定，可能会和神界有冲突，这块玉片你佩戴在身，伏羲八卦便算不到你，这样你在人间，他在神界，神界七天，世上千年，你做些什么，他也就难以琢磨。”

　　正如溪风和水碧逃避神界一样，神界七天，世上千年，沧桑变幻，高居在神界，难以把握人间一切。

　　林动捏着手中玉片，并不松开九天玄女的手，凝视问道：“我想问问，玄女娘娘究竟是站哪一边的？”

　　明面上，伏羲才是她的领导。

　　“你这边。”

　　九天玄女倒是非常果断，说道：“琼华是我基业，若非我的庇护，一夜之间天火降临，哪有这琼华弟子在这仙界修行，本来这盘古有命，这六界之中，万物皆有因缘，神循天道行事，但这天帝，却要保持神界高高在上，他永远端坐其位，故此肆意打压苍生，非我所愿。”

　　天帝伏羲在人间的一些举动，让九天玄女心生不满。

　　传下经卷，让人习练，依靠于神界，而神界诸神高高在上，便是到了人间，也是一副看蝼蚁的模样，怎会屈尊为蝼蚁服务，故此，这念经通达鬼神，而鬼神却视而不见，等同白念。

　　“好。”

　　林动叫道：“我把伏羲推翻，让你做天帝！”

　　林动表忠心，一副要为九天玄女肝脑涂地的样子。

　　九天玄女又摇摇头，说道：“又试我，我可不贪恋那个位置。”

　　说着，九天玄女摇了摇手。

　　林动和她的手一直相牵，现在示意林动松手，只是林动抓着，浑然不解其意。

　　“松手。”

　　九天玄女说道。

　　林动松开九天玄女的手。

　　“奇门遁甲之术，你所学尚未精深，到了人间，万万莫要使用，伏羲八卦端是厉害，查到端倪，事情就难以收拾。”

　　九天玄女警告林动，说道：“自天帝传经，在这世间已有百年，这百年来我观世间，愚昧者多，明理者少，你再去人间，三思后行，愚昧信徒皆可通神，纵然这神不会轻易救人，铲除异己倒是毫不含糊，你不用奇门遁甲，恐怕多有不测。”

　　神不救人，在于铲除异教徒。

　　林动笑了笑。

　　“我可不仅仅就会奇门遁甲而已。”

　　林动对九天玄女说道。

　　在这仙剑奇侠传世界，林动业已成仙，寿有千年，更是领悟虚以乳之的真谛，寿命和神一般，不可计量，而个人实力，面对这神界诸神，也是毫不含糊。

　　若是潜心修行一下，林动觉得，至少能和重楼五五开。

　　毕竟现在的林动，是轮回空间，月世界这两个世界的大千之主。

　　“如此便好。”

　　在这山崖之上，九天玄女猛然的对林动一推，让林动浑身失重，在这山崖上面往下坠去。

　　“天帝若有察觉，我入梦告诉你！”

　　九天玄女对林动说道。

　　身下仙界裂出空洞，林动自这仙界掉落，向着那人间飞去。

　　九天玄女观看人间百年，人间发展急速倒退，百姓生活迅速下降，这百姓现在许多都是愚昧的在念经，远远没了百多年前，林动在人间大行商场，学堂之时，民众智力大开，个个奋勇上进来得好。

　　此番感应林动所在，九天玄女便和林动达成共识，共抗天帝。

　　毕竟这天帝，不得人心久了。

　　“入梦。”

　　林动身在空中，嘿嘿一笑，突然想起了苍崎青子，爱尔奎特，而后身子一转，眼眸遍视人间，灵觉查看一看，所看之处，诸神皆在庙宇，烟火升腾，享受百姓祭祀祷告，而这神州百姓，渐渐执迷愚昧，就算是这下界人皇，每天也要焚香祷告。

　　“几百年了。”

　　林动身子一纵，向着那人皇所在飞去，叹道：“这世界居然又回到了农耕时代……”

　　几百年来，林动在这世界如同流星，时间虽短，却璀璨亮眼，而后天帝将琼华升天，降下诸神，这世界就开始倒车，关乎林动当年的一切，也被这诸神所毁，所以在这人间，现在记得林动面貌的，恐怕无几。

　　既然如此，林动干脆就飞到这人皇行宫，逼迫他禅让位置，坐在这人皇之位，如此也好进一步的应付天神。


第三章 琼华归还蜀山日，家祭无忘告乃翁

　　渝州城，永安当。

　　景天是这里的小伙计，自小练了一双慧眼，对于鉴别古董有特别能力，对于钱财，更是有很大执念，可惜生不逢时，更是遇到了扒皮老板赵文昌，每天对他就是骂，骂，骂……

　　这景天也是脾气好，只是私下骂这两句赵文昌，到了晚上的时候，再念咒忏悔，表明自己不该口出恶言，恳请神赦免口舌之罪，然后就是对财神祈祷，希望能够早日发财。

　　在这景天家里，世代流传着一张欠条，欠条的主人是景天先祖景阳，欠了一个江湖侠女韩菱纱的钱，利滚利，让后代偿还，据说景阳年轻时候找人算卦，说自他而起，后代有人是蜀中巨富。

　　这是景家使命，而景家历代积蓄，再有折损，远远不够。

　　燃香。

　　三叩齿。

　　景天微闭双目而退，诚信祷告，曰：“玉华散景，九炁含烟，烟云密布，上冲九天，侍香金童，传言玉女，传吾所言，今渝州城永安当景天，在此乞言，望得财富，以图身安。”

　　祷告完毕。

　　景天上前，三扣首，诚心退下。

　　焚香祷告，这些事情自小便有人教导他们，就像是吃饭睡觉一样正常。

　　“咣当。”

　　一个包袱自天而降，落在了景天身前。

　　沉甸甸，蓝色面，分量极重，有金铁之声。

　　景天左右四顾，并未见这房间里面有人，拆开包袱一看，见这包袱里面满是金子，看这分量，要有十斤，也就是黄金百两。

　　“财神爷，财神爷。”

　　景天立刻回头准备叩拜，却见在这神位之前，悄然出现一个人影。

　　身穿黑色长袍，双手负立，头发比之常人要短的多，而又不同于和尚……

　　这当然便是林动。

　　“这钱不是财神给你的，是我给你的。”

　　林动看景天，说道：“景天，你是个人才，在这永安当里面屈才了，不如跟着我怎么样？这钱是给你的定金。”

　　仙剑奇侠传系列的主角们，每一个都是潜力股，每一个都是天下少有的奇才，战斗力可以迅速提升，潜力巨大，林动自然是要主动拉拢。

　　说话的功夫，林动掐了身后财神香火。

　　“你是干什么的？”

　　景天看林动，疑声问道。

　　林动来历存疑，凭空出现，让景天知道非神即妖。

　　“人皇要将位置给我，很快，我便是人皇。”

　　林动说道。

　　“……”

　　景天无言。

　　自百年前天地混乱一段时间之后，现在人皇代代相传，注重祭祀，四下虽依旧有混乱，但人皇帝位有神庇佑，难以动摇，何来这种人皇要禅让一说。

　　这话，可是要杀头的。

　　“是真的。”

　　林动点点头，追述道。

　　“……”

　　景天依旧如此。

　　“一个月黄金百两。”

　　林动干脆开价。

　　“你要我干什么？”

　　景天果断就接了这个活。

　　林动点点头，感觉还是这种直接开筹码来的快。

　　“很久以前，我有一大笔的财宝，这财宝非常非常的大，大到……现在这世界最为知名的商场，便是我一手创办的。”

　　林动说道。

　　现在这商场已经全然不是琼华商场，在琼华派飞升之后，余下的琼华派人实力不济，难以守护这巨大产业，故此被三十六洞天，七十二福地的人全然给霸占了，在这其中，还有一些是被另外的修仙，妖怪都占据着，比如这渝州城的琼华商场，便是蜀山剑派的人占据着。

　　人间千头万绪，林动要收拢往昔力量，更要打听梦璃的下落，可谓是一团乱麻，而林动要找的乱麻线头，便是这修仙各派。

　　“什么？”

　　景天讶然一惊。

　　作为商场，能有多大的盈利性景天自然知道，甚至景天想过，若是这些商场能够互通有无，那产生的财富才是更为无可衡量的，而现在这商场各家占据，互不通融，价格也都被人一手调整，实在有许多不到位的地方。

　　“所以，第一个任务，便是让你走访这三十六洞天，七十二福地，天下各派，留下话语，让他们将商场交由国家。”

　　首先，林动要收拢力量，收拢财力，将财力和物力聚在一起。

　　“我，我……”

　　景天张嘴两次，然后说道：“不行，我实力不行，怎么能够去那三十六洞，七十二岛这种仙家圣地。”

　　三十六洞天，七十二福地，里面都是修行的剑仙，这些景天都是知道，景天对于这御剑飞仙，也是有崇拜之心，而对这就近的蜀山剑派，景天更是崇敬，只是无缘上去拜会。

　　“我教你。”

　　这一刻，林动眼睛里面闪现出睿智的光芒。

　　在月世界，有降灵术，通过降灵，将前世的力量掌握在自己身上，这一点在FZ里面枪兵之主肯尼斯是最拿手的，而林动作为月世界的掌管者，对这种能力，也是极为拿手，将这魔术法术化，并不是什么困难的事情。

　　首先传授景天的，是琼华剑派的心法，接着才是那降灵术法，要景天勤加修炼，日后自是能够纵横天下。

　　景天依照林动所授，盘膝而坐，纳气冥想，但觉内心之中出现一道人影，恍恍惚惚正是自己的面貌，在这人影上面，流淌出来一点光芒，绕着心肺，筋骨，血脉，肝脏，脾胃，胆肾，双目，血肉进行流转，而后景天便觉得一口津液升起，叩齿咽下，便觉浑身上下浑然一新。

　　睁开眼来，林动已然不在这房间里面，桌子上面还有黄金百两，书信一封，长剑一把。写着让他不日启程，前往三十六洞天，七十二福地讨要商场，约这些仙道领袖觐见人皇。

　　外面有细微的响动传来，推动那瓶瓶罐罐。

　　此刻景天耳聪目明，听的清清楚楚，一个起身，便向那屋外跑去，黑暗中和一个女声争执，而后景天就宣布服输。

　　这女子一身红裳，正是唐家小姐雪见。

　　雪见面容和神界夕瑶一般无二，是被夕瑶用神树之果为心，枝干作为躯体，以自身作为范本而创造出来的人物，在于这夕瑶思念飞蓬，故此投射出来雪见来陪景天。

　　雪见来此，是因为要修缮古董，而在这方面，景天便是行家，在雪见的颐气指使下，景天自是承担了这修缮古董的任务。

　　“你叫什么名字？”

　　景天问道。

　　“雪见！”

　　雪见摆手说道。

　　“我叫景天，风景的景，天地的天。”

　　景天做出自我介绍。

　　今天没有地震，景天也便没有扑倒那雪见的身上，和雪见说话，约定好了交付时间，就在晚上，景天便将这砂壶修补好，而后去床上睡觉，直至日上三竿。

　　天上月弯如钩。

　　林动迈动脚步，到了这渝州城内，蜀山剑派的别院。

　　当年在这蜀山剑派别院之中，林动持剑砍了三十六洞天，七十二福地的大多数人，从而让这天下修仙之人老老实实的听从教诲，更有九天玄女撑腰，一路杀到了蜀山剑派，代持蜀山剑派三代。

　　当时林动让弟子元辰作为蜀山剑派掌门，更是让元辰拥有了烛龙之息，可谓寿逾千年，现在距离那时候不过是几百年，林动想要探听一下，这蜀山剑派到底是琼华的，还是回归蜀山了。

　　“唉，长卿这孩子，到底是尘缘未尽，见到了一个妖女，居然如此袒护。”

　　在这蜀山别院里面，居住的是蜀山剑派的第二十二代掌门人，清微，而在清微旁边，则是蜀山剑派的长老苍古，净明，幽玄，和阳。

　　“若非那门派中人多有阻碍，我等早将那女子关进了锁妖塔之中，何来这么多事。”

　　苍古在一边气不忿，说道：“这当年九天玄女传命，代持三代，那琼华剑派二十六代弟子元辰前来代为掌门，当时是我蜀山剑派五代掌门玄机子，现在已经到了二十二代掌门，等把我们熬死，就已经代了我们十八代，可他还是第一代。”

　　清微掌门和诸位长老顿时不言。

　　沉吟好久，清微说道：“师傅临终前，千叮咛万嘱咐，待到这元辰下位的时候，一定要给第七代祖师爷烧炷香，将这事情告诉七代祖师爷，而我年前去了那蜀山，见那元辰子面貌丝毫未变，一如当年。”

　　蜀山第七代祖师，在蜀山遭难之时，正在现场，当时年幼，一门心思准备重兴蜀山，结果看那元辰面貌不变，郁郁而亡，而后蜀山剑派掌门更换如此之外，也是因活不过这元辰，郁气在心，甚至有过在十年之内，换了四次掌门的例子。

　　“有这元辰在，蜀山终究是琼华的，当年变动，琼华派遭到反抗，势力大减，三十六洞天，七十二福地皆以为琼华灭绝，谁曾想到这琼华现在便借着蜀山的壳子，传承至今。”

　　幽玄长老也是感叹：“只是现在琼华低调，世人皆以为我蜀山势大，却根本不知，我蜀山剑派现在真正的核心弟子，不足百人，而那蜀山圣地，名是蜀山的，我等去一次蜀山，却有诸多制肘。”

　　这四位长老，一位掌门，深夜谈话，将林动所想知道的信息说的明白。


第四章 天数有变，神器更易

　　蜀山剑派还在琼华的掌握之中，这对林动来说倒是一个好消息。

　　原本林动还要好好听一听这蜀山剑派的掌门和长老对这天下有何看法，结果这长老和掌门提起琼华，皆是神情郁郁，不复多言，互相告辞，各自回到了房间里面打坐休息。

　　林动站立在这蜀山别院里面，微一思索，纵身而起，向着那蜀山剑派便飞了过去。

　　蜀山剑派所处位置，是盘古之心，内有妖界，外有蜀山，中间五灵封阻，使得这蜀山在高空悬浮，林动来过蜀山，此时轻车熟路，轻而易举便进入到了蜀山剑派之内。

　　这蜀山之上，阁楼重重，比之几百年前，林动来此的时候，更具森严。

　　门中弟子皆是蜀山剑派弟子打扮，但见林动前来，身上剑光显绕，又多数都是琼华剑派的剑光。

　　林动看这剑光，展开灵力，迈步上前，这琼华剑派的剑光惊惶，蜀山剑派的剑光缭绕，一时间有百把飞剑腾飞空中，具数落在林动左右，由林动脚下到那无极阁前，每隔三步便插着一把宝剑，均匀齐整。

　　此身成仙之后，灵性大增，比如寻常灵力法术，此时释放出来更增十倍，而对这剑光，真元的控制，更是皆在一念之间。

　　“住手！”

　　蜀山无极阁后，一道剑光生气，元辰在那蜀山后山而来，落在这无极阁前，双手抱拳，喝止弟子，立刻对林动行礼。

　　“这是琼华剑派第二十五代掌门人。”

　　元辰对弟子们叫道：“你等皆是琼华门下，还不尽快行礼！”

　　琼华剑派二十五代掌门人，幼而为三好学生，长而为播仙善人，有腾云之志，走太一仙径，挽琼华于将倾，传剑道妙法，无上德行，琼华自此而盛。

　　林动的名声，在这琼华剑派，甚至超越了九天玄女。

　　琼华剑举派飞升的奠基人，琼华派大兴缘由，虽现在世人多不知琼华，但这蜀山剑派的代掌门，琼华剑派的元辰却是当时的见证者，亲眼见证琼华从劫难中走出，兴盛，极盛，直至举派飞升。

　　这在蜀山剑派的琼华弟子闻言，连忙对林动躬身行礼。

　　“起来吧。”

　　林动说道，准备询问这元辰多来来发生何事。

　　“掌门，请先到无极阁中。”

　　元辰邀请林动去了无极阁内。

　　在这无极阁中，本来是有三清神像，现在全然不在，上面供奉的是九天玄女，香火蕴养，缭绕生烟。

　　“琼华剑派飞升之后，在这人间业已势微，三十六洞天，七十二福地，背后皆有神明，故此对琼华多有排挤，夺了琼华剑派商场，断了交通大路，毁了飞行器械，烧了人工机械，让这人间重回大兴之前。”

　　元辰在这无极阁里面，如实对林动报告。

　　“我琼华剑派合作的偃师一门，更是被神收入鬼界，镇压幽冥，要万劫不得超生，而有六丁六甲之神挪腾天下山脉，毁去了原本建好的便民措施，有神传下经卷，自此这人间便完全纳入到了天神的掌管之中。”

　　元辰说道：“我琼华一门，若非九天玄女娘娘庇护，在这人间也难立足。”

　　天帝绝对是知道林动来自天外，此番主要针对林动的势力予以全部拔除，更是加强人间掌控，绝对不让人族脱离他的控制，以防生变。

　　林动点头，已然是了解到了人间局势。

　　在这蜀山，琼华一派托付蜀山名声，百年发展，实力渐回从前，绝对是人间第一股势力，不过是因为那三十六洞，七十二岛背后皆有神灵，畏缩不敢外出而已。

　　“梦璃这么多年，回来过吗？”

　　林动问元辰。

　　梦璃是妖，更是有林动赐予的烛龙之息，烛龙血肉，寿命上和仙神无异，根据宗炼所说，当时梦璃进入妖界，避过了升仙之时，而现在已然几百年，林动想了解一下这详细情况。

　　“梦璃小姐数次回来过人间。”

　　元辰说道：“但在神灵降临之后，梦璃小姐便再也没有回来过，弟子斗胆掐着十九年之期去人间探查，也找寻不到梦璃小姐的踪迹，龙葵姑娘也失踪了，也许她们都在幻暝界，也许都遭了不测。”

　　林动眉头一皱，手掐烛龙之息，便准备掐算梦璃和龙葵方位，念及九天玄女所说伏羲八卦厉害，就收了这奇门遁甲之术，屏退了元辰，再一次的使用了Cosplay能力。

　　这一次，林动Cosplay的对象……不是人。

　　是蓝胖子，机器猫，哆啦A梦。

　　身上套上一个大大的蓝胖子外套，犹如商场正在搞活动的那种，穿上之后，笨拙臃肿，林动四十三万点直接按分钟计算，掉了两千点，而林动在里面掏出来了巡查电视的时候，更是少了五千点。

　　巡查电视，哆啦A梦里面的道具，凭借这个巡查电视，林动在这边说出想要知道的物品位置，电视里面便会出现那物品所在的情景。

　　“帝女翡翠！”

　　林动咬牙说道。

　　这帝女翡翠，是夙玉送给梦璃的物品，至宝之物，凭借帝女翡翠，可以掩盖梦璃身上的妖气，便是在琼华派这等修仙圣地，都无人能够察觉。

　　随着林动所念，这眼前电视一片模糊，而后清晰的出现了帝女翡翠所在位置。

　　青蓝色的长衫，青丝垂在腰间，梦璃那出尘梦幻，如若青云迷梦的面孔出现在这电视机里，看这梦璃背后，却并不像幻暝界的背景，周围一切浑浑蒙蒙，而除却梦璃，龙葵的面容也在这里出现。

　　两个人低声交谈，又相顾浅笑，显然是未曾受到什么限制。

　　见此，林动才松了口气。

　　脱去这身上肿胀的外套，林动再呼叫那元辰进来，眼眸低垂，说道：“适才我起了一卦，梦璃和龙葵都很安全，你且放心，不久之后，自是有相见之机。”

　　元辰是林动的脑残粉，林动说什么，元辰就相信什么，此时听林动起卦，自是深信不疑。

　　“我来之时，听闻那蜀山清微要将妖女关入锁妖塔，这是怎么回事？”

　　林动问这元辰。

　　琼华占据了蜀山，蜀山真正传承在渝州城的蜀山别院，但这蜀山锁妖塔事关里外蜀山，妖界人间，故此在这锁妖塔上，两派还是协商的多。

　　比如八十年前，清微，苍古，幽玄，净明这些人在锁妖塔内封印了邪剑仙，这些琼华都为他们打开方便之门。

　　而清微等人所说妖女，林动觉得会是紫萱。

　　女娲后人被误会成为妖怪，这并非没有，在原本的仙剑三里面，紫萱用心良苦，设计相遇，被清微道长等人误会为妖女，和徐长卿两个人离开蜀山。

　　“哦，那女子叫做紫萱。”

　　元辰对林动回道：“他和那个徐长卿，算是有三世恋情，但是皆不圆满。”

　　元辰在这世界也是活得够久，见多识广，了解许多常人不知道的秘闻，说道：“只是紫萱姑娘是女娲后人，未有后代，则永世长存，而两世和徐长卿相恋，都多有磨难，并未开花，也未结果，这第三世，紫萱姑娘将他拜托在蜀山门下，当时我应了，但徐长卿和烛龙神力不能兼容，若非弟子护法，他在烛龙神像前起誓入门之时，便被烛龙所杀，弟子苦思无法，便将徐长卿交由蜀山别院的清微，日前清微要求封印妖女，弟子见是那紫萱姑娘，便故意推脱，让那紫萱姑娘带着徐长卿浪迹江湖去了。”

　　琼华剑派弟子入门，也要拜过烛龙，毕竟这烛龙守护琼华多年，只是这烛龙之魂对寻常弟子，一视同仁，借去力量，协助降妖除魔，就是这徐长卿不行。

　　徐长卿跪在烛龙面前，叫一句蜀山弟子徐长卿，这烛龙便差点弄死他。

　　这缘由，元辰百思不得其解。

　　“徐长卿，紫萱。”

　　林动念了这两个名字，微微一笑。

　　徐长卿为何要被烛龙抓，林动自然是清楚知道的，至于紫萱，若是全力解开自身能力，紫萱是这人间最顶尖的，就算是和进入人间的重楼也相错无几，这是林动要争取的战斗力。

　　“他们两个多半是要去那蓬莱仙境，找那商风子来给他们说情。”

　　林动按剧情推测，说道：“而我新收的徒儿，多半会和他们碰上，前往蓬莱仙境收账。”

　　元辰站在一边，不明就里。

　　“三十六洞天，七十二福地，这些皆是抢了琼华商场，我既然回来了，自是要把这些都给收回。”

　　林动长出一口气，说道：“人皇业已同意禅让，只要挑个日子，便要将这皇位禅让于我，届时，这三十六洞天，七十二福地欠下的东西，都要还回来。”

　　突然听人皇禅让，元辰大吃一惊。

　　“这人皇之位，关系重大，是神界钦点，这人皇怎会禅让？”

　　元辰想不明白。

　　人皇之位，背后也是有神灵看着，就算是人皇同意，这背后的神也不可能同意吧。

　　“天数有变，神器更易，而归有德之人，此自然之理。”

　　林动大笑道：“法尧禅舜，非以权势取之，实天命所归也！”


第五章 日出江花红胜火，春来江水绿如蓝

　　大江水面烟波浩渺，在渝州城乘船行驶江面，沿此水路，可直达蓬莱。

　　徐长卿和紫萱两人便在这船只里面，此去蓬莱，徐长卿是要找那蓬莱剑阁的商风子求助。

　　说是船只，这船里面有两船舱，上面更有食物储备，内里极大，因为是顺流而下，故此也少了许多麻烦，船只转向问题，对徐长卿和咨询来说，更不是问题。

　　自徐长卿幼年开始，时常反复做梦，梦中总是一个女子的模样，故此清微道人不允许徐长卿修道，说是尘缘未尽，自幼传承，便是蜀山剑道，直到不久之前，徐长卿遭遇妖邪，难以抵挡之际，紫萱骤然出现，挥手替他抵挡住了妖邪。

　　当时徐长卿便有所觉，认定这女子是前世恋人。

　　在渝州城里，徐长卿又数次碰到紫萱，两人感情渐好，而是时被蜀山剑派清微道长发现，更是言紫萱是个蛇妖，要将紫萱关入到锁妖塔里面，若非那元辰道长左右推辞，现在紫萱已然被关了进去。

　　紫萱含情脉脉的看向徐长卿，心里一阵满足。

　　紫萱策划，悄然将蜀山锁妖塔里面的妖物放出来一个，本来是一场美救英雄的把戏，但中间有了波折，是以虽然救了徐长卿，却也没有让事情按剧情上演。

　　但这现在，两个人的感情终究是超脱了徐长卿的师门之恩，让徐长卿带着她逃出了渝州城。

　　美中不足，便是被清微道长逐出师门，未曾得到这师长祝福。

　　“紫萱。”

　　徐长卿看向紫萱，说道：“你对我有救命大恩，此次去了蓬莱剑阁，只求商风子真人言明真相，让师傅不要误会你我，将我重新收入蜀山门下，仅仅只是归于门下而已，修道之事，从今以后，绝不再提。”

　　紫萱更是微眯眼睛，露出微笑。

　　当年琼华升仙，五灵珠失去灵力，散于世间，紫萱得到了原本琼华派的传承至宝水灵珠，将这水灵珠纳入体内，修炼内丹，只要这丹成之日，便可给予徐长卿，让徐长卿成为仙人，那今后两人将会有更漫长的时间相守。

　　“对了。”

　　徐长卿突然想到一事，问道：“紫萱，我听闻苗人也有医术，若是那天我被那妖物加以火毒，那依苗人，应该如何救治？”

　　那次大战之后，徐长卿听清微道长提起，说那妖物火毒，着实厉害，若是沾染一二，便是那清微道长，苍古，净明这些皆要废极大功夫，才能解决。

　　紫萱面色绯红，小声回答，说道：“若是当时你中了火毒，少不了需要解衣相待，口唇相接，将这火毒给吸摄出来，途中更是难以动弹，一直要等到火毒尽去，才可再行动静。”

　　本来仙剑三里面，紫萱便是如此和徐长卿发生前缘，两个人赤身，被清微道长以为苟合，可见其体位也是相当不正，绝非是杨过小龙女双手相对这么简单。

　　“紫萱。”

　　徐长卿看向紫萱，心中一阵意动，说道：“若是我当时被那妖物火毒入体，你，你是否，是否愿意相救。”

　　这话说的，让紫萱小脸一红，美目流转，一手遮挡脸颊，小声说道：“我，自是愿意的。”

　　徐长卿心中一荡，不觉爱意升起，本欲牵那紫萱小手，又怕乱了礼法，定定心神，突又问道：“那若是别人中了火毒，你可曾愿意施手相助？”

　　此话纯属无心，紫萱却另有意思。

　　如说愿意，怕这徐长卿以为她是不检点的女性。

　　若说不愿，又怕这徐长卿以为她别有所图，不觉神情扭捏，止住不言。

　　“我等江湖儿女，侠义中人，自然是应该人命为重。”

　　徐长卿自觉失言，连忙说道：“若是遇到有这中了火毒的人，定然应该施手相助，如此才不坠我侠义名声。”

　　心中却想，真遇到这等事情，徐长卿自然是万万不愿，决计不让这紫萱赤身为外人解毒。

　　紫萱微微点头，应了一声。

　　“这话也是我们玩话。”

　　徐长卿说道：“像这种中了火毒的人，天下间能有几个？又怎么能凑巧的来到我们身边……”

　　从天而降一道身影，扑通的一声落在了徐长卿船只前方水域，溅射的水花有一丈多高，渺渺茫茫的水面之上，一个身影在水中沉浮不定。

　　徐长卿和紫萱对视一眼，纵身而起，脚踏水面，伸手一招，便提着那人的衣服返还船只。

　　放在这船只上面，徐长卿见这人不多二十多岁，头是短发，身穿黑衣，双眼紧闭，看那面目也是俊朗，此时一身是水，口中不住的祷告：凶魔千群，立于帝前，天帝威光，照耀无边，是时有三十六道威光，贯穿西南，三十六道威光，射向东方，三十六道威光消毒去火，三十六道威光去恶惩……

　　这是现在最为知名的天帝消毒消灾咒语。

　　只是不管这眼前黑衣男子如何悼念，这男子终究不见一点起色。

　　徐长卿解开了这黑衣男子衣服，见那衣衫里面，一个火红的爪印，上面还有丝丝缕缕的火焰自那爪印里面升起。

　　火毒！

　　伸手把脉，只觉这男子一身经脉如火焚烧，徐长卿接连切脉，看着男子火毒已然是到了无从着手的地步。

　　“神灵去毒，神灵去火，引气三十六咽，止。”

　　这男子闭眼念经，却让徐长卿手上一抽。

　　什么特码的引气三十六咽，止？

　　这是让你念完经之后，引起呼吸，连咽三十六口，不是让你像念经一样把他给念出来的啊！

　　“这位师弟。”

　　称呼师弟，是因为这人从天而降，当是修仙之人，而看年龄，这人要比他年幼。

　　徐长卿一股真元注入眼前人的体内，妄图镇压火毒，却让这地上男子一个起身，一大口鲜血直接突出，落在这船舱甲板上面，更是升腾起了火焰。

　　“长卿师……”

　　黑衣男子微微睁眼，看到了徐长卿，叫了一声，说道：“清微道长他……”

　　“呃……”

　　这黑衣男子身上火毒发作，顿时闭眼，再一次开始念经。

　　“天帝威光，照耀无边，三十六道射东南，三十六道……”

　　徐长卿看这男子念经，忍不住在一边提醒讲解，说道：“师弟，这经文结束的叩齿，咽气，这些并非是让你念出来的，是让你做出来的……”

　　如果真正按照这天帝经文念叨，可能会有亿万万分之一的可能，得到天帝垂恩，剩下的可能，则是如这之前念咒的人一样，毫无起色。

　　可是这话，这黑衣男子全然听而不觉，口中就是在念经，到了最后，又是引气三十六咽，止。

　　火毒已经要流淌到外。

　　徐长卿握着黑衣男子的手，却是毫无一点办法。

　　紫萱在一边看这黑衣男子，也是不明就里。

　　为了和徐长卿在一起，紫萱自闭灵识，若非如此，人间诸事，少有能够隐瞒的过他的，但是现在，看这男子从天而降，紫萱也是不明白这男子究竟为何中了火毒，又为何恰好的落在这船只前面。

　　“长卿，他没救了。”

　　紫萱眼眸低垂，小声说道。

　　徐长卿点了点头，缓缓就要松开这黑衣男子的手。

　　“长卿师兄。”

　　这黑衣男子反手抓住徐长卿的手，睁眼说道：“八十年前，清微道长，苍古道长做了一桩错事，现在那魔头出来了，清微道长他……呃……”

　　这一次，这黑衣男子果断的晕了过去。

　　徐长卿心中一惊，转身看向紫萱，拳头握了两次，终是开口，说道：“我，我想你救他！”

　　说出这话，实在是因为这黑衣男子似乎有大秘密，关乎到了清微，苍古这等长老。

　　“长卿！”

　　紫萱惊叫一声，不可置信。

　　“紫萱，事急从权。”

　　徐长卿凝视紫萱，说道：“现在是人命关天，我等都是江湖儿女，侠义之心，做事不拘小节，并，并且，我不介意的，我，我仍旧去迎娶紫萱姑娘你作为妻子，现在这事还关乎到了，关乎到了蜀山师门……”

　　紫萱站立一边，不知如何是好。

　　“去吧！”

　　徐长卿搬起了这黑衣男子的身子，放到了这船只里面的船舱之中，看着那紫萱满是不愿，亦步亦趋的走入到了这房间里面，徐长卿默默的关上了船舱的门。

　　江水幽幽向东流。

　　徐长卿看着水面，心中实在难以静下，最终，默默的念了一首诗人白居易的一首忆江南。

　　仙剑世界的朝代虽然架空，但在仙剑三时期，约在宋朝。

　　江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？

　　念叨了这样一首词，徐长卿感觉心里平静多了。

　　房间内，紫萱犹豫极长时间，甚至打定主意，拖延到这男子被火毒害死，可是这男子偏偏性命坚韧，数次徘徊在生死关头，但就是不死，凭借着一口气，愣是让紫萱看的心中不忍。

　　最终，轻轻解开了这男子衣衫，紫萱亦是褪去衣服，俯身而上，嘴唇相触，闭目运功之前，紫萱看那男子脸上似乎有笑意。

　　真是便宜你了……


第六章 事了拂衣去，深藏功与名

　　林动是在第二天临近中午的时候“苏醒”的，而此时，紫萱已然离去。

　　穿上衣装，梳洗打扮，收拾一番这床榻，神清气爽的从这船舱里面走了出来。

　　“师弟。”

　　船舱外面，徐长卿卓立船头，看到林动苏醒，脸上颇有倦色，勉强一笑，对林动打招呼。

　　“长卿师兄。”

　　林动非常亲热的打招呼。

　　“师弟能够苏醒，真是可喜可贺。”

　　徐长卿看着林动，左思右想，寻思这人是哪门哪派的修仙之人，居然能够一眼认出他来，而徐长卿对此人却偏偏毫无印象。

　　“对。”

　　林动一脸正色，面朝东方，稽首，正色说道：“真是感谢天帝了！”

　　“天……帝？”

　　徐长卿看着林动，接连张嘴，难以置信。

　　这为了救林动，紫萱可是又搭工，又搭料，一天一宿没睡觉，甚至算是赔了自己的身子，结果这林动出来一句感谢天帝？

　　若天帝有灵，紫萱怎会……

　　徐长卿咬牙。

　　“当然是天帝出手了！”

　　林动正色说道：“若非天帝出手，我中那妖物火毒，岂能一夜散尽？”

　　这话说的好有道理……

　　徐长卿心中想到，只不过，纵是修道之人心神澄澈，这时候徐长卿也不免在内心之中出现一连串的脏话。

　　“要知这火毒，可是在神州之中，少有名医能够治疗，便是在蜀山，也是一等一的顽疾。”

　　林动正色说道。

　　“天帝神威无量。”

　　徐长卿终是附和说道。

　　如果说是紫萱解衣相对，那未免太过难以启齿，今后和紫萱成亲，这人若是到前恭贺，那更是难堪，既然将这问题归结到了天帝身上，那便算在天帝身上吧。

　　“只不过师弟有一事不明，这天帝神威，取我元精做什么？”

　　林动万分不可思议，说道：“莫非要向天帝祈祷，需要先拿出元精？若是如此，师弟日后祈祷之时，便将这元精喷向这天帝牌位，想来天帝必有大欢喜。”

　　“……”

　　徐长卿面色难看。

　　元精是修道中人要紧守的第一关，精满神足，神足气盛，这可是第一等关键之物，便是修道之人，除非有那双修之术，平常具是紧守元精，纵是梦中也不外泄。

　　一听到林动失了元精，徐长卿真的是如丧考妣。

　　“师兄？”

　　林动问道。

　　“哦……哦。”

　　徐长卿回过神来，又听林动说了一遍适才理论，摇头说道：“这元精是一等一关键之物，却也算是秽物，怎能喷向那天帝牌位？师弟，你元精失了多少？”

　　林动微微闭目，感应身体，而后睁眼，说道：“失了大半。”而后又道：“长卿师兄，人言精者血之本，一精十血，今日我在床榻之上见有血迹，不知是否是这个缘故？”

　　噼啪！

　　晴天一个霹雳，劈的徐长卿脑袋嗡嗡响。

　　他和紫萱认识以来，发乎情，止乎礼，从未逾越一步，紫萱更是冰清玉洁，现在因昨夜和林动赤身相对，口舌相连，如此一晚，林动失了元精，床榻上有了血迹。

　　这一刻，徐长卿面目全非。

　　“师弟，昨天你说，我师清微道长八十年前做了错事，让那恶魔出来，而后又说清微道长之时便昏了过去，请问一下，我师父清微道长如何了？”

　　强忍着心中百味，徐长卿还是询问昨天林动说了一半的话。

　　“清微道长没事啊。”

　　林动立刻说道。

　　这一刻，徐长卿发誓，他有要掐死林动的冲动，死死掐着林动的脖子，按在这江水里面，让他呼吸不过来，额头上面青筋爆出，双眼圆瞪凸出而死，死了也不解气，还要给他身上绑个石头，将他沉到这江水底下，让他尸体被那鱼虾吃了！

　　“不过，我昨天还说什么了？”

　　林动一脸无辜，询问徐长卿，说道：“昨天我身中火毒，一片混乱，迷迷蒙蒙之中更是魂魄出窍，去了那三十三天之上，那里珠帘绣幕，光摇朱户，白玉遍地，入目所见都是神妃仙子，个个都是春花秋月，妩媚风流，我一个把持不住，便缠缠绵绵，直至天明，现在还神魂飘忽。”

　　林动是毫不避讳的和徐长卿说昨天晚上的“春梦”，可这话让徐长卿听起来，那真是刺耳，扎心。

　　“那么，你便从清微道长，苍古道长八十年前做的错事开始说起吧。”

　　紫萱的声音在这内室里面传来，而后便一身紫衫，高发圆髻盘于脑后，身上衣衫服饰多有苗族风范，气质温婉，端庄大方，只是在看向林动的时候，不免面色绯红。

　　这面色绯红看在徐长卿的眼中，烧在徐长卿的心上。

　　“这，这是……”

　　林动接连张嘴，而后看向那徐长卿，说道：“长卿师兄，这位是……？”

　　“紫萱。”

　　徐长卿平平淡淡的介绍个名字，想了想，又说道：“我的未婚妻子。”

　　不过补充这后面的话，更为平淡。

　　“原来是嫂子。”

　　林动扭过头来，看紫萱，说道：“嫂子长得真好看，春花秋月，妩媚风流，就像是那神妃仙子一样。”

　　“……”

　　“……”

　　紫萱和徐长卿皆是无言。

　　适才林动还用这春花秋月，妩媚风流形容他春梦中的神妃仙子，现在便将这形容词套在了紫萱的身上，真让他们两个有说不出的别扭。

　　“昨天床榻上的那些血迹，皆是你身上的。”

　　紫萱柔声说道，这话是解释给徐长卿说的。

　　闻言，徐长卿面色好看多了。

　　“说起这白十年前，清微道长的事情，真的是一言难尽，说来话长。”

　　林动抬头，看这太阳正在头顶，说道：“长卿师兄，不如我们进入船舱，我慢慢给你分说？”

　　徐长卿看了紫萱一眼，两人邀请林动进入那船舱里面，已是中午，徐长卿便是修道之人，也是要用饭的，紫萱到了另一房间里面，不多时就整理出来了几个小菜，三碗米饭。

　　“说起这八十年前。”

　　林动用筷子夹菜，一边夹一边说，根本无视这古代该有的食不言，寝不语，高谈阔论，说道：“八十年前，清微道长和四位长老偷偷修炼了蜀山一门的禁术，将自身邪念逼出体外，无处安放，于是去了蜀山，请求将这邪念封印到了锁妖塔里面，谁知这邪念在锁妖塔里面修炼了八十年，业已成型，日前在锁妖塔里面逃了出来，这邪剑仙和清微道长性命一体，故此能化身成为清微道长，为祸人间。”

　　林动说出了邪剑仙的一些信息。

　　这是游戏世界，非是电视剧世界，邪剑仙就算是六界之外的生命体，却也并非那电视剧里面横行无敌，能将魔尊重楼挂起来，掰掉一个角。

　　“嫂子吃菜。”

　　林动夹起菜放到了紫萱碗里面。

　　徐长卿面色一白，紫萱倒是极为不好意思，看林动那热情洋溢的目光，再看徐长卿那阴沉着脸，夹起这菜吃了下去。

　　“长卿师兄。”

　　林动继续吃饭，说道：“嫂子这么漂亮，怎么会看上你了？”

　　“……”

　　徐长卿一口饭噎在喉咙，差点憋死。

　　“我要是能和嫂子有个女儿，就叫她林青儿。”

　　林动吃饭说道。

　　这话一说，船舱里面一片寂静，紫萱面色羞红，徐长卿满脸尴尬。

　　“对不起对不起。”

　　林动放下碗筷，对着自己的嘴不轻不重的打了一下，说道：“说漏嘴了，暴露了内心最真实的想法，嫂子太漂亮了，今后长卿师兄可要看好。”

　　“呵呵……”

　　徐长卿不咸不淡的笑了笑。

　　紫萱眉目流转，不做多言。

　　昨夜算是和眼前这人一夜缠绵，对待这眼前之人，紫萱终究是有些不同。

　　至于林青儿，紫萱和徐长卿前世也是无疾而终，不曾开花，不曾结果，故此这林青儿尚未诞生。

　　“这邪剑仙现在便是在追寻自身存在缘由，更是意图惑乱天下，非是苍生之福。”

　　林动说道：“昨天我便是将这邪剑仙误以为是清微道长，才会一不留神受到重创，而后被妖物追赶，中了火毒，幸亏天帝慈悲，终究不忍看我这等忠良横死，今日既然已经好转，我便自当御剑冲宵，伏魔斩妖。”

　　用过了饭，林动便提出告辞。

　　对此，徐长卿真的是留都不留。

　　“即是如此，师兄不便多留。”

　　徐长卿和林动走向船头，说道：“师弟此去，千万小心，若是再种火毒，天帝可不会再次救援了。”

　　在心中，徐长卿巴不得林动再种个火毒，早日横死。

　　反正林动是属于琼华一脉的弟子。

　　这一点和林动适才说话，徐长卿了解的。

　　“师兄如此便是错了。”

　　林动正色，说道：“天帝救苦寻声，万呼万灵，师兄可千万不能诽谤。”

　　辞别了徐长卿，紫萱，林动在这江上御剑冲宵而起，向着蜀山剑派的方向飞去。

　　船上甲板，徐长卿和紫萱并肩而立，看林动化作一道光影而去。

　　“此人叫何名字？”

　　紫萱突然问道。

　　这话一问，徐长卿皱眉思索，而后回想，这黑衣男子一直到了现在，似乎从来未曾说过自己姓名，也就说了和嫂子有个女儿叫林青儿这种，暴露了他的姓氏是林。

　　这可真算是事了拂衣去，深藏功与名。


第七章 翻译腔的林动桑

　　德阳霹雳堂。

　　林动化作了一团妖雾，出现在这霹雳堂主面前，黑气遮天蔽日，恍恍惚惚，那霹雳堂主罗如烈根本看不清楚这妖雾里面的人脸，也看不清楚身影。

　　“你是谁？”

　　罗如烈看这虚影，疑声问道。

　　他本是心怀诡秘之人，心邪之人，自然会引来邪门异事，在前不久，罗如烈便和邪剑仙做了交易，在邪剑仙那里，获得了妖魔化的能力，将这能力加持到霹雳堂弟子的身上，使得霹雳堂弟子纷纷可以化作妖魔。

　　“买内木椅子撒旦。”

　　林动操着一口英文，对这罗如烈说道。

　　“什么？”

　　罗如烈看这黑影，颇为不解。

　　“哦，SHIT。”

　　林动沉思一下，转变语气，说道：“饶口的东方话，真是太糟糕了，我从来未曾想过来过东方学习，此次若非是天帝逼人太甚，将我魔鬼之地糟蹋的不成样子，我绝对不会来到这里，蠢货，你现在给我好好听着！”

　　这种话，罗如烈倒是能够听明白，当即便立正，站立在这撒旦的面前。

　　“我是西方的魔鬼，位于地狱中的魔鬼，听着，好好记好我的名字，如果念错一点，我就让你和你的家人都品尝到痛苦，我发誓，小伙计。”

　　黑雾之中的虚影张开翅膀，两侧皆是黑色雾气，就算是罗如烈经历诡秘之事多了，也从未见过如此之物，更是从未真正感受到这种惊天动地，惊心动魄的可怕伟力。

　　“现在，称呼我魔鬼之王，撒旦！”

　　林动用恶狠狠的语气叫道。

　　“是，魔鬼之王，撒旦。”

　　罗如烈立定身子，叫道。

　　“要叫我撒旦先生。”

　　林动在黑雾之中继续引导，说道：“小伙计，我知道你和那邪剑仙有勾当，就像布鲁斯家的狗和那克拉克家的狗一样，都是为了路易斯家的母狗，但你们的勾当就像是那两条狗一样的简陋，我从未见过有如此劣质的计谋，就像是西海岸哈尔家的蛋糕店一样粗制滥造，如果让我看到那邪剑仙，我发誓，我要狠狠踢他屁股！”

　　林动说话，就是英文翻译腔，非常有特色，非常有异域风情。

　　“……”

　　罗如烈不敢多言，但是他听这种翻译腔，他敢对天帝发誓，就像是这德阳城里面长吉家的旺财拉出的屎一样让人恶心。

　　“撒旦先生，究竟有何指教？”

　　罗如烈问道。

　　“哦，听着，你这个弱小的家伙！”

　　林动说道：“现在我传你魔法，让你的寿命就像是巨龙一样漫长，像是哥布林一样的生命力，而这黑暗魔法……古拉那黑暗之神见证，你一定要好好利用这种法力，他甚至能让你杀掉神……不，不是甚至，他就是能让你杀掉神！”

　　罗如烈双眼放光，看着眼前的黑雾。

　　能够杀掉神的力量，这将是多么可怕？

　　“伟大的撒旦。”

　　情不自禁，罗如烈就使用了翻译腔说话，叫道：“我该如何拥有这种力量？只要我拥有这种力量，我必然将不顾一切为您效劳，万死不辞。”

　　和邪剑仙合作，甚至将自身转变成为妖魔，罗如烈就是为了获得力量，而现在，似乎是知道了更强的力量应该如何获得。

　　“这是生命的力量。”

　　林动那黑暗虚影之中翻腾出来了绿色的生命能量流，而后将这生命能量流注入到了罗如烈的身上，这一刻，罗如烈的身躯迅速伛偻，似乎一阵风便能够吹倒，而罗如烈的双眼，此刻却幽幽发出绿光。

　　不管是邪剑仙将他转化成为妖的力量，还是个人体内的力量，以及作为人的生命力量，在这个时候，全然化作了一个更为纯粹，更为可怕的力量。

　　邪能！

　　这是林动统合仙剑世界的生命力量，幽魂力量，根据那九天玄女指点，统合成为最始的“炁”，而转变出来的力量。

　　九天玄女说过，万物皆在于“化”。

　　虚化神，神化气，气化血，血化精。

　　一切的生命都是可以转化，你的生命可以转化为我的生命，我的生命可以化为法术，再次给你致命的伤害，凭借这生命力量，甚至可以爆发可怕的能量，甚至腐蚀那诸神。

　　杀了一个人，便能够夺走这个人的生命能量，实力越是强大的人，生命能量越是强，而罗如烈的能力上限将不断扩张。

　　“伟大的撒旦！”

　　罗如烈匍匐在地，说道：“我该为您做些什么？”

　　林动嘿嘿一笑，说道：“杀人，弑神，我的小伙计。”

　　绿色的能量冲天而起，肆意的掠夺周围的生机，这山上的野兽们遭遇到了这绿色能量，纷纷发出悲鸣，而后倒在地上，生命则是被罗如烈给取了过去。

　　“去，将那神族之人给我杀了。”

　　林动一指黑烟直冲天际，将那层层叠叠的云层之中，一个暗中观察的神族中人给定了身子，在那云层之中扯落下来。

　　来到仙剑世界之后，林动的雄厚积蓄，以及个人马甲实力，各个世界知识，让他实力飞速长进，在这世界，现在已然不逊色于重楼，面对这种神族的杂鱼人物，自然是有着碾压级的力量。

　　罗如烈毫不客气，伸出手来抓在这神族中人的胸前，一道道绿色的能量在这神族人身上浮现，而后涌入到了罗如烈的身体里面。

　　每一刻，这神族中人的生命都在流逝，而罗如烈的实力都在加强，直至最后，这力量将神族人抽成人干，而罗如烈的身体则变得略微臃肿。

　　“这只是个开始，我的小伙计。”

　　林动对罗如烈说道：“这是生命的力量，这是魔法的力量，有这种生命魔法，我的小伙计，你要拿来对付那肮脏的神族，你是他们的天敌，有你在，这神族生命会不断流失，而你会越发强大。”

　　这罗如烈，算是林动重要的一个棋子，不管于公于私，罗如烈的实力越强，对林动只有好处。

　　“小伙计，魔法是很可怕的力量，只要你善于掌握，在此之前，我还要你做一点私活，我看上了一个美人，你知道该怎么做的，小伙计，只是现在情况不太妙，那小美人心有所属，我要你将她抓过来，奉献给我，如果你做不到，我会让邪剑仙干你的大屁眼子，我发誓，我可以做的到！”

　　在仙剑三游戏剧情里面，景天，雪见遭遇妖物，被徐长卿和紫萱救起，而后不久，徐长卿听江湖传闻，转而回到了蜀山，紫萱和景天，雪见三个人去了蓬莱，见到了被邪剑仙屠杀了的蓬莱，更是见到了商风子。

　　也是在此，得知了邪剑仙能够变身成为清微。

　　三个人自蓬莱返回，到了渝州城，彼此分手，雪见因为爷爷死了缠入到了唐门内斗，而紫萱则被霹雳堂罗如烈所抓，关在牢房里面，意图吸收紫萱灵力。

　　景天魔剑觉醒，龙葵出现，一路搞定了雪见的事情，到了德阳救了紫萱，四个人去了蜀山。

　　林动不爽徐长卿的原因，便是紫萱带着景天，龙葵，雪见，走了神界人间鬼界锁妖塔，甚至牺牲了自己重新封印了锁妖塔，真正到了紫萱结局，重楼拼尽一切修为，救了紫萱，徐长卿却说：蜀山现在百废待兴，你我的感情等到来世再续吧。

　　剧情中，徐长卿被紫萱一手带成仙，来世是很遥远的事情了，紫萱放弃了这一段三世恋情，将那青儿养育成人。

　　就算是成了仙，徐长卿在问路篇的作用也就是一个NPC，毫无卵用，明了了对紫萱的亏欠，却不想着补偿，而是归隐山林。

　　“您说，是哪个女子？”

　　罗如烈兴奋叫道。

　　“一个苗女，很够味的女人，只要你抓了这女人，我就会降临在你面前，在此之前，伙计，我们要计划一下人皇禅位的事情了，那时候可是神族聚会，正是能一网打尽的时候，你要给我弄砸了，我保证，一定让你尝试到后门火辣辣的滋味！”

　　林动给罗如烈开始支招兼威胁。

　　朝堂上面，人皇确定了禅位的时间，元辰率领着弟子们给三十六洞天，七十二福地皆下了帖子，在人皇禅位的时候，邀请三十六洞天，七十二福地的人到场观礼。

　　全然到场是不可能的，必然是有遗漏，景天的目标，就是这些漏网之鱼。

　　不使用奇门遁甲，林动谋划不能像诛仙世界那样统筹全局，只能够根据已知的人物性格，实力，对于未来在内心中做出推演，提炼，做出合适判断。

　　罗如烈对于这伟大撒旦所说的自然是无有不应。

　　在罗如烈这里设下棋子之后，林动化作了一道黑烟，消失在罗如烈的面前，独留下罗如烈对这撒旦恶魔三跪九叩。

　　长江之上。

　　船只随着烟波而下。

　　徐长卿，紫萱，景天，雪见四个人在这船上，就在不久之前，徐长卿和紫萱看到了岸边和妖人纠缠的景天和雪见，妖人众多，徐长卿和紫萱便施加援手，将景天和雪见救到了船只上面，而说起目标，景天的目标居然也在蓬莱，据说要去收账。

　　“小兄弟。”

　　徐长卿看着景天手中长剑，问道：“适才看你和妖人大战，本是大发神威，为何突然之间精力不支，可是因为这把剑的缘故？”

　　景天手中的剑，本来是古朴的黑色，现在居然泛出来了一丝血红，在这里面，似乎有惶惶不可一世的火焰，还有那让徐长卿心有阴影的烛龙力量。

　　“真奇怪。”

　　景天看着长剑，说道：“之前这把剑就是样式好看，没有这丝红色的。”

　　徐长卿伸手想要触摸，突闻这长剑一声龙鸣，似乎有火焰要在里面脱身而飞，惊的徐长卿连退数步。

　　“烛龙？”

　　徐长卿惊讶叫道。

　　错不了，这把剑里面蕴含着让他非常难受的烛龙力量，并且比之蜀山顶端，供奉的天球里面的烛龙力量也毫不逊色。

　　紫萱眉头一皱，挡在徐长卿面前，看着景天手中长剑。

　　“阿天，这把剑是怎么得到的？”

　　紫萱问道。

　　景天挠了挠头，说道：“就是在夜里，有人来到我的房间，给我黄金百两和这把长剑，要我替他收账，说是这世界上所有的商场，都是他一手创立的，现在被三十六洞天，七十二福地给刮分，要我送信给他们，让他们将商场交由国家，说人皇不久之后便要禅位给他。”

　　对于紫萱，景天自然就有一股信任感。

　　“真是荒谬。”

　　徐长卿说道：“这世上的商场，皆是天神分配赐予，何来创造之说？何况人皇之位干系重大，岂有禅让之礼？阿天，我看着人必有所谋，你还是早些将这把剑扔了为妙。”

　　看这长剑，徐长卿有反些反感。

　　紫萱却在一边摇了摇头，说道：“阿天，我看你神色，似乎在精力抽干之后，现在更有神异，再看这把剑，才隐约有个想法……这把剑，应当是数百年前，琼华剑派最为知名的神剑【火之高兴】吧。”

　　“如果说有人创造了世界上的商场，那便是当年琼华剑派第二十五代掌门人林动，当年创造了商场，让人族大兴，甚至九天玄女亲自降世，为琼华一脉铺路，镇压了反抗琼华剑派的人，是时魔尊重楼现世，击溃了守护鬼界的衔烛之龙，这衔烛之龙在临死之前，以身祭剑，锻造出来了这一把绝世神剑，林动林掌门持拿这火之高兴，更是胜过重楼数招。”

　　当年的事情，纵然是现在的人族不记得了，作为女娲后人，紫萱仍是将这一切知道的清清楚楚，这都是琼华流传出来的话。

　　徐长卿在一边面色无光。

　　这九天玄女镇压的门派，便是蜀山剑派，当时九天玄女勒令琼华代掌三代，结果琼华一门过来代掌蜀山的人依旧活在这蜀山剑派里面，而蜀山一脉，已经过了十七代。

　　“真有这种英雄人物？”

　　雪见一听，心向往之，问道：“为何现在我们全然不知道这个事情？并且这琼华派我们都不知道？”

　　现在人们，对于过往的一切全然不知，天上有神族，人们只知道念经，乞求神族帮助。

　　“这林掌门当年便带着道侣夙玉成仙而去了。”

　　紫萱脸带羡慕，说道。

　　这件事情，是紫萱不顾一切想要徐长卿成仙的原因，林动和夙玉双双成仙，作为神仙眷侣，这太让她羡慕了，而她却命途多有不顺，两世恋情，皆以徐长卿轻易狗带而告终。

　　“这把剑是火之高兴的话。”

　　徐长卿伸手触摸景天脉门，说道：“你可真是有大造化，现在的你身剑双修，修为进入到了神剑里面，神剑反馈力量进入你的身体，有此神剑帮助，很快你就能御剑飞行，要不了多久，便能成为这世上有数人物。”

　　现在，徐长卿算是看出来这火之高兴的玄奥。

　　“人皇禅让，回收商场，火之高兴，想是林掌门转劫归来。”

　　紫萱脸带兴奋，问道：“阿天，这林掌门什么样子？”

　　如果能见到林动，紫萱可以问成仙之法，紫萱可以问烛龙为何对徐长卿颇有反感，甚至想要击杀徐长卿。

　　便是一边的徐长卿，也极为好奇。

　　“哦，我也不知道你们说的是不是林掌门，不过那人一身黑色衣服，短发……”

　　紫萱如遭雷击。

　　徐长卿面色煞白。


第八章 他能干的出来

　　徐长卿折路而反，不再去蓬莱御剑阁，转而返还蜀山别院，欲将林动转劫归来，意图替代人皇之事说于清微道长，而紫萱和景天，雪见则顺流而下，径直前往蓬莱仙剑派。

　　蓬莱仙剑派位于蓬莱岛上，在这世间广有名望，执掌蓬莱的商风子也是有道之人，清心寡欲，每日烧香祭祀神族更是从未懈怠，是以此番前来，紫萱，景天，雪见三个人入目所见，这里高阁楼台，掩于古木，颇有大派气象。

　　“掌门人在三天前接到了蜀山传来人皇禅位讯息，往汴京去了。”

　　门口道童对紫萱，景天，雪见三人说道。

　　“什么？”

　　景天急的抓头，叫道：“我们岂不是扑了个空？”

　　汴京就是现在开封，在于神州正中，而景天等人所在是蓬莱，蓬莱在现代来说，该在山东烟台，但对比仙剑地图却并非如此，在仙剑地图之中，蓬莱的位置约是在东海舟山一代。

　　毕竟长江出海口不远就是蓬莱。

　　自这蓬莱到汴京，两者距离何止千里，兼之水路不通，若要徒步前去，就算是日行百里，也要二十多天的时间。

　　“人皇什么时候禅让？”

　　紫萱问道。

　　教导景天的黑衣男子，手持琼华神剑，据那描述，分明就是她那日所救的中火毒男子，一念至此，紫萱就非常难受，迫不及待的想要求证一下，看要被禅让的人皇是否就是那日在江水中救的林姓琼华弟子。

　　若不是，紫萱自是松了口气，若是，那就是林动借用她和长卿的善心，做了恶事，紫萱决不饶恕。

　　“就在初九。”

　　道童说道，掐算一下日子，说道：“就在今天！”

　　这话落音，让紫萱心中一沉。

　　景天，雪见也是一窒，自觉错过了一桩大事。

　　“想不到，他竟比我先了一步。”

　　一身影悄然出现在了这蓬莱仙境。

　　身材高大，容貌是无可挑剔，一头红发肆意飘扬，头上有角，气质冷酷霸道，配合一身暗红铠甲，先就让人胆寒。

　　魔尊，重楼。

　　肆意纵横六界，随意破开空间，人间对重楼来说，并不算大，在这里面找到景天，并不算是困难。

　　“你是谁？”

　　景天看这人影，内心一阵悸动。

　　自从学习了林动传授的降灵法术，每天夜里，景天都在修行，在他的意识深处，有一个白色铠甲人影，每一次都是这人影透出气来，让他身躯有所变化，不知不觉中，景天似乎和那虚影更为契合，此时看到了重楼，心脏怦怦跳动，每一根神经都是兴奋的，甚至，跃跃欲试，想要拔剑。

　　“好！”

　　重楼看向景天，由衷的赞了一声好，说道：“未曾料到，这人居然有让你重回前世之能仙法，纵是沦落至此，也终有重回九天之日！”

　　伸手，重楼手中打出一道光芒，印在了景天的身上。

　　这是魔族刻印，凭借这个刻印，重楼可以随时随地的找到景天来单挑。

　　“你在做什么？”

　　雪见连忙拦在景天面前。

　　作为一个大小姐，雪见虽然骄横，但和景天两个人一路行程，情愫暗生，自是不能看到有对景天不利的事情。

　　重楼看向雪见，这面容让他一愣，毕竟这雪见的面容，和九天之上的夕瑶一模一样，微一思索，重楼就明白前因后果，不由冷声说道：“与你无关！”

　　基友的女友，棘手的对手。

　　“你还是一点都没记起来？”

　　重楼又对景天问道。

　　景天摇了摇头，看着手中刻印，说道：“我觉得你很熟悉，你，你……你好像……”

　　记忆在复苏，神经在跳动，肌肉在战栗，血脉在涌动。

　　“重楼！”

　　这两个字，景天脱口而出。

　　“好！”

　　重楼击手大叫，哈哈长笑，再看景天，只觉快意至极，若非此时景天实力太过弱小，重楼恨不得拉着他到人间之外，大战三百回合。

　　“你是魔尊！”

　　紫萱惊道，再看向景天身上刻印，说道：“这是魔族刻印！”

　　“嗯？”

　　重楼颇为惊奇，看向紫萱。

　　作为魔尊，重楼纵横六界少有敌手，但在人间，这人寿命如同蝼蚁，重楼有未曾在人间有过奇迹，紫萱叫出了魔尊，又说出了魔族刻印，让他好奇。

　　“原来如此。”

　　凭借魔尊之眼，重楼看清楚了紫萱虚实。

　　“阁下修为通天彻地，可知琼华掌门林动一事？”

　　紫萱问道。

　　琼华掌门林动，本来在紫萱的心中是一个心向往之的对象，林动和夙玉的感情，双双得道飞升，这都是紫萱羡慕的，但突然之间，自己就被草粉了，紫萱没感觉有什么荣幸，只感觉很是愤怒。

　　就算是没入身，也不行，便宜就是被占了。

　　“以你的灵能，若非自闭视听，人间岂有能瞒得过你的事情？”

　　重楼说道，看向紫萱，端详打量，突又开口，说道：“若继续如此……危险。”

　　“与你无关。”

　　紫萱冷淡拒绝了重楼好意。

　　碰了一个钉子，重楼转身便要离去。

　　“喂，你准备去什么地方？”

　　景天突开口问。

　　“见你手中长剑的主人。”

　　重楼说道：“你好生练武，时不时我会找你考校进境，若是稍有轻慢，绝不饶你！”

　　身在魔界，重楼察觉到了这人间的巨大变动，更是得知了这消失几百年的对手重现人间，此番来到人间，便是找到林动交交手，叙叙旧，顺带给他一点点惊喜。

　　数百年前，神族降临人间，让大好人间变为神族统治，更是背地里剪除林动党羽，其中，便有林动当年的妹妹龙葵，林动的女儿梦璃，是时重楼出手，将两人带到了魔界避祸，此时林动既然回来，重楼也便将梦璃和龙葵带了出来，察觉到景天的时候，重楼先行来到这里，而后准备将梦璃和龙葵带给林动。

　　林动之前搜索梦璃和龙葵的踪迹，两人便是在魔界。

　　“我们能跟去吗？”

　　景天握着长剑，说道：“他在汴京，我们不能御剑……”

　　话未落音，景天，紫萱，雪见三人只觉眼前一片紫红光芒，自这蓬莱起身而飞，随着重楼在前，向着汴京方向飞去，在空中，重楼更是虚空接引，召出来了两名女子。

　　当先的女子，身上衣着华丽，做名门淑女打扮，长裙大袖，纱丝飞扬，青丝梳拢，面貌美艳至极，站在当面，觉得眼前之人如同梦幻。

　　这是梦璃。

　　而后的女子，身上是蓝色广袖流仙裙，羞怯文静，双脚悬于半空。

　　这是龙葵。

　　“妹妹。”

　　情不自禁，景天脱口而出。

　　“哥哥！”

　　看到景天，龙葵亦是叫道。

　　纵然景天的面貌和龙阳是有分别，但龙葵感觉不错，这景天就是她的哥哥，历劫转世，已然千年。

　　“景天！”

　　雪见横过身来，将景天拉在身后，制止了景天和龙葵两个人刚一见面，便想要来的兄妹拥抱，怒声说道：“这女的谁？刚一见面，你就哥哥妹妹的乱叫！”

　　“她，她……”

　　景天接连张嘴，却不像是重楼那样，能够直接叫出名字。

　　“我是他妹妹。”

　　雪见背后的龙葵，化作了一身红装，在后叫道。

　　龙葵千年执念，便是因龙阳而起，在姜国城破之日，龙葵跳入了铸剑炉，而后依附在魔剑之上，直到几百年前遇到林动，才在魔剑里面脱身而出，而后在魔界多年修炼，实力强劲。

　　雪见看红葵，立时不忿，而红葵也毫不相让，两个人刚一见面，即刻开始争吵。

　　“你不劝劝？”

　　紫萱飞到了梦璃身边，看身下景色多为变换，知道这是重楼的遁光之术，转眼千里，看这身下，已然是汴京风光。

　　“龙葵姑姑骤见千年思念的哥哥，这红衫女子毫不相让，两人争执，实属正常，红葵也并不会对那姑娘不利。”

　　梦璃清冷说道。

　　话刚落音，便听到红葵逼迫景天做出一个二选一的选择，景天袒护雪见，而后红葵伸手一点，两个人在这汴京高空脱离了重楼遁光范围，从天而降。

　　“啊……”

　　声音渐远渐小。

　　“……”

　　梦璃微微合眼，装看不见。

　　“龙葵，她是当年琼华中，林动掌门的妹妹。”

　　紫萱结合女娲族的典籍，立刻说道，再打量梦璃，又道：“你是林梦璃，林动的女儿。”

　　梦璃扭脸，看向紫萱面孔。

　　“你爹是这个样子吗？”

　　紫萱汇聚发力，凝结心中林动模样，传递给了紫萱。

　　梦璃点了点头，神色颇为激动，说道：“分毫不差。”

　　“可恶！”

　　终于是求证到了林动面容，这一刻，紫萱实在难以抑制住内心爆炸的情绪，脱口骂了几声混蛋。

　　“你在骂我父亲？”

　　这一刻，梦璃脸上清楚有不悦情绪。

　　“是他利用了我的善心！”

　　紫萱立刻传音，将内心这不好意思宣之于口的话皆说给了梦璃，让梦璃这林动的女儿来看看她爹到底是有多么混账。

　　“最后的，他居然感谢天帝？”

　　紫萱感觉声调都跑偏了。

　　“……”

　　梦璃一阵沉默，看重楼要降下遁光，才说道：“不错，这肯定都是他干的，他能干的出来这种事。”


第九章 人皇禅位

　　早年玄霄突袭，夙玉对敌，龙葵和梦璃皆在一边，当时玄霄要爆林动的料，结果夙玉这知情人爆了个遍，当时梦璃虽小，却也有了灵识记忆，这些事情知道的清清楚楚。

　　现在听到林动利用了紫萱善心，占了紫萱便宜，梦璃也是表示理解。

　　几人化作了流光，落在这汴京城里面。

　　此时的汴京，活脱脱就是一副清明上河图，汴河两岸繁华，人烟稠密，百姓焚香，帆船往来，而在这汴京中，还有一处搭建了高高在上的祭坛，官兵们左右戒严，外面百姓围观，里面百官默立。

　　此坛用于祭天。

　　当代人皇四十余岁，身穿皇袍，正在天坛上面念叨书文。

　　重楼，紫萱，梦璃，龙葵悄然的融入到了这百姓之中，看眼前祭坛起三层高，上有火烛，在这下面默立的文武百官有三百多人，在这祭坛周围，更是有大军驻扎。

　　祭坛之前的空地上面，更有三十六洞天，七十二福地的各大门派掌门立于其上，依照九宫八卦站位，约有百人，晴空之中，依照重楼目光，更能看到神族手持刀兵，聚集在这祭坛之上，约有千余。

　　“这就是谋朝篡位。”

　　旁边有人小声说道：“历代人皇禅位，至少也要上表谦辞，示毫无篡位之心，而这林动，不知从何而来，突然禅让，必有蹊跷。”

　　周围的人默默点头。

　　人皇禅位，事关重大，这老百姓们虽然多有不辨是非，易受人蒙蔽，却也喜欢谈论这等大事，在这百姓之中，不乏有人咬牙切齿，待到林动接受诏书，立刻前去反抗。

　　人皇身在高台，声音扩于四野，遍及全场，念了诏书，查天命在于林动，故此禅让云云。

　　这诏书念完，晴空骤然而雨。

　　是这天空之中神族中人用了手段，牵引高空薄云落雨，太阳当空，淅淅沥沥落雨，犹如苍天哭泣。

　　林动身坐华盖之下，这雨本对他毫无影响，却淋在这文武百官，周围官兵禁军百姓身上。

　　起身，林动向着祭坛走去。

　　“林动！”

　　一声大喝，一官员站在林动之前，喝道：“人皇在位，自有德行，今禅让于你，不起云而落雨，实昭示你为无德之人！速速退去，勿要自取其辱！”

　　林动微微一笑，说道：“非是不起云而落雨，而是你肉眼凡胎，未曾看过云在何处，这云在极高之地，落而为雨，绝不会大，仅仅只是给这晴空点缀罢了。”

　　话刚落音，这天上的雨已然退去。

　　落过雨的天地有些潮湿，在这正午烈阳之下，于天空之中挂出一道彩虹。

　　赤橙黄绿蓝靛紫，好巧不巧，这彩虹和林动登上祭坛之路，隐隐重合。

　　这官员见此，愤愤而退。

　　天空之中，神族之人见此不忿，手持法宝，御使雷电，晴空之中突然雷鸣电闪，一道道闪电，犹如将这苍穹都给撕裂。

　　这，就是雷神的震怒。

　　“林动！”

　　一武将起身而来，横在林动之前，怒声叫道：“晴空霹雳，天打雷劈！林动，你勿要忤逆作乱，少时自有天谴！”

　　雷电急乱，狂风袭来，吹的这旗帜猎猎作响。

　　“天谴之人，绝非是我。”

　　林动说道：“这雷电，劈的是作孽多端的人，明将军，刚来汴京，我便听你大名，值此雷鸣电闪之时，你心中一点不怕？”

　　这挡在林动身前将军面色多变。

　　晴空一声霹雳响，水桶粗细的雷电轰击而下，将挡在林动身前武将劈成灰烬。

　　天诛之人，明明白白。

　　文武百官交头接耳，议论纷纷，汴京的百姓们更是面有喜色，纷纷在感叹着劈的好。

　　林动毫不在意，迈步继续向着祭坛上面走去。

　　天空之中。

　　神族之人交头接耳，彼此合计，搬弄本事，将神力注入大地之上，立刻就要催动一场地震，让这汴京地动山摇，将这眼前一切尽数摧毁。

　　只是这神力进入大地，绝非是像平常那样可以轻易颤动，一身神力进入地底，如同是泥牛入海，翻不起来半点波澜。

　　这神族中人又不死心，将这神力注入到了汴河之中，要催动这汴河之水翻腾，神族神力，比起那水魔兽都要来的厉害，此刻神力入水，顷刻之间就可淹没三千里土地。

　　可这神力进入水中，对于这汴河之水也是毫无影响。

　　“林动！”

　　蓬莱剑阁商风子御空而起，站立在林动面前，喝道：“丙辰年，诸神有令，人皇在位，社稷清净，礼拜诸神，可得安宁，商场散而管之，决不能聚，你别妄想逆天行事！”

　　这是几个甲子以前的事情，却也是实实在在发生的事情。

　　在这祭坛之前，修仙门派诸多掌门也是纷纷附和。

　　“哦？”

　　林动手持诏书，问这商风子，道：“何为逆天行事？”

　　“不尊神谕，不拜诸神，你妄想将这商场聚合，窜取人皇之位，这就是逆天行事！”

　　不假思索，商风子愤然说道。

　　拜了这么多年的神，神说的一切自然都是对的，而忤逆神的，自然都是错的。

　　“这商场本就是我创立的。”

　　林动淡然说道：“数百年前，琼华一门威加天下，创立这商场，加强物资流通，建学堂以明智慧，立医馆而治恶疾，民智大开，生病时，百姓不念经，遇难时，人人能自救，是以人人如龙，自天南到地北，自有器械飞行，从江南到江北，自有轮渡行驶，自山南到山北，自有桥梁沟通，机车行驶，而后琼华一门悉数飞仙，这是顺天者昌？”

　　此话一出，倒是让商风子等人说不出话，林动所描绘的世界，他们晚上百年，未曾见到，却在门派典籍里面，还有这种秘密记载。

　　“琼华飞仙之后，山脉转移，河流改道，器械销毁，偃师一脉被打入鬼界，这是逆天者亡？”

　　商风子，清微道长，诸多门派掌门人皆在思索。

　　林动拿着诏书，站立在了这天坛之上，放声说道：“今为人皇，人道始昌，丙辰年间，邪神落于人间，废人道大兴，今我执掌，当废除淫祭，开学明智，开医治人……”

　　淫祭，就是过度的祭祀。

　　现在人间的祭祀皆是如此，本来这信神，就是因为内心的惰念所致，因为一点简单的烧香祈祷，便想要得到别人努力许久而获得的东西，不管是智慧，金银，权势，欢乐全然如此，甚至因为信了神，就只觉能够消除一切罪孽。

　　天空之上的神族中人听闻此言，大惊失色，纷纷按耐不住，便要在这空中显露身形，立刻诛了林动。

　　“水聚成河，奔流入海，升腾成云，碰撞成电，击而成火，灭而成灰，一切皆自然之理，非神所执掌，顺此至理，必然永昌。”

　　林动念着上位演讲。

　　作为人皇，这种封建社会的皇帝位置，还是林动第一次做，作为一个现代社会的人，为何到了封建社会，还是有神的世界做了皇帝了？因为人呐，不能单考虑个人奋斗。

　　自然之理，非是神所定下的，而在这大自然中，人类才是真正发现智慧的地方，无论是生物还是植物，以至于矿物，都能给人类以启发，而这世界的神族，不过假借这种自然规律，自认超脱其上，其实仍旧要遵循“天道”的。

　　“邪魔外道！”

　　洞天福地的掌门之中，有一人听不下去林动的这等言辞，拔剑而起，对着林动就要刺将过来。

　　“这神高居九天之上，执掌生死轮回，这本是真的，也是真理，今天你如何敢在此地，亵渎诸神？若不杀你，这罪难免波及你我！”

　　这人叫道，让洞天福地的掌门人皆是起身，拔剑而飞。

　　一时间团团寒光，道道雪影将林动围在其中。

　　嗡！

　　天空之中一片绿色。

　　“呼！”

　　自天而降的一神族人飘飘忽忽落在地上。

　　虚空之中结界大开，一团绿色的光芒在扭曲吞噬，将神族之人全然吞入其中，这神族众人皆是神树果实所化，身处九天之上，所在之地其气极轻，现在被“邪能”转化，虽然缓慢，但这转化却像是齿轮一样，将他们压在其中，不可动弹，一点点的碾压殆尽。

　　落在地上的那神族，已经成干。

　　“撒旦在上，这神并非是坚不可摧。”

　　罗如烈的声音在这绿云深处传来，叫道：“今天，就在此地，我要吞没了天帝赐予你们的东西，即【生命】，撒旦在上，这实在是太让我兴奋了，就像是在醉花楼干了三天三夜一样……”

　　绿色的浓云如同齿轮，一点点的咀嚼这里面的诸神。

　　这高高在上的神里面，有山川之神，有河流之神，有掌握风雨之神，有掌握雷电之神，有掌握兵戈之神，有司职农牧之神，这皆是在丙辰年间之后，在人间兴盛起来的，而此时，绿云笼罩，将这诸神在这里面一点点的吞噬殆尽。

　　连带吞噬的，还有这百姓们信神的心。

　　比起被吞没的神，百姓们的心受到的冲击更为巨大。


第十章 毁灭信仰，天下归心

　　“咯吱……”

　　“咯吱……”

　　“咯吱……”

　　犹如洪荒巨兽在咀嚼食物，绿云之中，神族众人一点点的被咀嚼，被吞噬，有些彻底化为烟云，有些则是化作了干尸从天而降，同时，这咯吱咯吱之声连带咀嚼的，还有这百多年来对诸神的信奉。

　　这是一种最为简单的毁掉信仰，也是一种最为宏大，最为史无前例的可怕方式，绿云之中，诸神的惨叫犹然在耳边，而人们的心中，对于这神的信仰，却一下子空荡起来。

　　神的威严，神要创立的秩序，就在这人皇禅位的时候突然被破坏，摧毁。

　　迅速，无情，又彻底。

　　拔剑应对林动的洞天福地掌门人们，这个时候全然不知所措，看着高空中的绿云，看着信奉的诸神惨死，只知道呆立驻足，有个别仙剑拔剑飞上，融入到了绿云之中便是一声惨叫，化为烟云。

　　官员们站立在下，颤颤发抖，将士们手持武器，望天无助，百姓们跪伏在地，哭成一片。

　　神的绝对性，无敌性的消退，比之林动当上人皇更是让他们难以接受，信仰的坍塌，也是一种心中固有世界观的覆灭，对这所有人类来说，影响太过于巨大。

　　没有了神，我们应该相信什么？

　　“哦，我的生命在延续。”

　　绿云之中，罗如烈的声音依旧传来，这些人间的山川五岳之神，每吞噬一个，都让他的体内的魔力上限扩大，改善着他的身体，延续着他的生命。

　　“就像是那甘冽的山泉，如此的清冽动人，来吧，懦弱的人们，屈服于你们人性中的弱点，接受我黑暗的感召，这是撒旦赐予我们的天缘……”

　　罗如烈在这半空之中，将吞噬的邪能向下洒下。

　　在这下面，有三十六洞天，七十二福地的诸多掌门，面对着倾泻如同瀑布一般的邪能，有些侥幸躲过，而更多则被邪能灌体，身上皮肤隐隐发绿，双眼之中，有绿色的邪能涌现。

　　万物一炁，死生一化，这邪能的炁可要比他们的能量层次高的太多了。

　　“还有你们这些人类！”

　　天空之中像是裂出了缝隙，在这缝隙之中，绿色的邪能力量流淌而下，本来是滴滴点点，现在则汇聚成流……

　　此次的目标，是地上的禁军，文武百官，跪倒在地的百姓们。

　　“撒旦护佑着你！”

　　被这邪能沾染，就要变了一番模样，心智也会有极大的扭曲，正如之前三十六洞天，七十二福地的掌门人一样，现在拔剑对着昔日同道相向。

　　这力量，和诛仙世界伏龙鼎之中蕴含的四灵血阵几乎一样。

　　世界末日般的模样，让下面的人们匍匐在地，不敢动弹，只知道哭泣，无从祈祷，因为神已经被吞噬其中，现在只能静静等待死亡降临，或者成为那绿色能量的一份子。

　　“妖孽！”

　　林动站在天坛之上，一声惊喝，挥手就向这天上打出一团红光。

　　霎时间，天上一片大红，绿云之中似有火海，呼呼之声如同末日，将这天上地下的邪能瞬间消除，绿云之中的罗如烈一声惊叫，化作一团绿云，卷起这地上受到邪能影响的掌门人们，起了一场妖风，当即离去。

　　天色重新变的清明。

　　天坛之上，林动站在其间，原本的人皇双腿发软，瘫在一边，而现今的人皇身姿卓越，击退了这杀了诸神的恶魔。

　　倒塌了一个信仰，这时候重新数立了一个信仰。

　　心锐诚服，文武百官，士兵禁军，以及在外面的百姓们，这个时候全然拜服在林动面前。

　　紫萱一身紫衫，神情略微复杂的看这天坛上的人影。

　　“极不正经，又极为正经。”

　　梦璃小声说道：“我爹总是用一些下作的手段，完成一些伟岸的事情。”

　　紫萱微微点头，却又狠狠摇头。

　　“下作就是下作！”

　　紫萱如是说道。

　　借助她的善心，占了她的便宜，这可是一点伟岸都找不到的。

　　纵然如此，紫萱也没有当场去找林动，给林动以难看，人皇禅位，事关重大，现在天下归心，诸神信仰退却，正是林动忙碌的时候，紫萱决定在晚间，再和林动了这公案。

　　杀是不可能杀的，但绝不能轻易放过！

　　林动随着文武百官，进了这人皇朝堂，作为人皇的第一天，林动拉着律法进行了一番大肆更改。

　　在封建社会的统治中，作为皇帝，是秩序之巅，高居一切之上的，拥有一切权利的人，而下面的文武百官，乃至这个社会的运转，都是为了这皇帝服务，为此，更是出现一大批的书籍倡导人们为百姓服务。

　　而在这有神族降下统治的世界，更是有一系列的祭祀，让人必须遵守这些祭祀，更是给人类各种限制，现在，这些都被林动改了。

　　祭祀删了。

　　三跪九叩没了。

　　修仙门派绝对不是世外之地，都要归于朝廷管辖，而修道人更是要为朝廷服务，他们这御剑飞仙的术法，是林动在未曾将科技树再一次点出来之前，必要的东西。

　　出于之前罗如烈吞噬了诸多神族，更是能轻易干掉修仙门派，而这一切都是被林动所救，故此三十六洞天，七十二福地余下的人，多数都在这里听封，直到林动将他们所有人的职位都给安排定下。

　　蜀山之上的琼华弟子现在也舍弃了蜀山的外衣，直以琼华弟子身份面世，来到汴京听候吩咐。

　　现在的林动拥有多个马甲，更是两个大千世界之主，神魂凝练，智慧圆满，处理国事完全不假思索，轻易就点出来了最合适的方式，两个时辰，便将这国家大小事情全部处理好，人尽其才，物尽其用，奏折里面的是非曲折，林动都点的明明白白。

　　王朝顿时焕然一新，在遍布在神州大地的国家机器全力运转起来，没有一点余力。

　　“这东西，我从来都不处理。”

　　重楼的声音出现在林动身边，在林动端坐的书房里面，出现了重楼的身影。

　　魔界之中强者为尊，魔族崇拜强者，重楼最强，自然是都跟着重楼混，一声令下，魔族中人肝脑涂地，万死不辞。

　　“所以魔界过了数万年，依然和神族玩近身肉搏。”

　　林动抬起头来，没有丝毫意外。

　　成仙之后，灵性大增，在这人间有什么灵力波动，全然瞒不过林动，重楼进入人间，龙葵，梦璃来到人间，紫萱来到汴京，这些林动皆感应到了。

　　甚至在林动感应之中，徐长卿是和邪剑仙在一起的，应当是被邪剑仙的面貌给骗了。

　　“爹！”

　　梦璃翩然进入到了书房里面，对着林动一声呼喊，犹如在孩童时期一样，一下扑进了林动怀中。

　　嗅到的是馨香，梦璃的身子几乎毫无重量，林动身后拍拍梦璃脊背，自然滑落到了腰间，腰宽不过一掌。

　　“乖，长这么大了。”

　　揽着梦璃，林动笑容满面，多年前，这还是一个婴孩，现在却亭亭玉立，一代女神，在仙剑历代的女主中，林动一直以为梦璃是最漂亮的。

　　“已然几百年了，璃儿自然是会长大。”

　　梦璃自林动怀里抬头，却不起身，看着林动，问道：“娘呢？”

　　这个娘，就是夙玉。

　　“她在另一界，非常安全。”

　　林动起身，让梦璃也站起身来，说道：“等到此间事了，我就带你去见她。”

　　现在梦璃的年龄，比起林动和夙玉加起来都大，梦璃是在这里实实在在生活了几百年，而夙玉跟着林动去了现代，还不过三个月。

　　此时林动推开梦璃，主要是避嫌，男大避母，女大避父，外人都在呢。

　　重楼，梦璃是最先的，而后这书房里面便进来了龙葵，雪见，景天，以及身穿紫衣，恨林动入骨的紫萱。

　　人都在场，林动也就说了一些前缘，说了景天前世的前世是神界的飞蓬，一手镇妖剑和重楼抗衡，因为私斗被打下凡来，龙葵是景天前世的妹妹，雪见是景天前世的前世，飞蓬的恋人夕瑶所创造下界的。

　　“所以，他居然是神界的天神，而我也是从神界而来？”

　　雪见难以相信，说道：“不对，我是唐家堡的人……”

　　“是唐家堡抱养的。”

　　林动说道，转而看向景天，说道：“你需要迅速的成长起来，再一次成为天神，只有这样，你才能够保护夕瑶，不然夕瑶就是一个形体被灭的结局！”

　　神界七天，人间千年。

　　现在人间千年，也是神界过了七天，夕瑶在神界两个时辰之前，塑造了雪见投放下界，被神界觉察之后，剥夺了形体，成为了一团团的流光守护神树根系，林动现在说起，便是要给景天动力，让他能够在夕瑶被毁掉形体的时候，能够勇于出现，挡在夕瑶面前。

　　仙剑三外传里面，夕瑶纵是身躯被毁，成为流光，依旧在不断地叫着飞蓬的名字，王蓬絮想要给景天带个话，夕瑶却怕打扰到景天幸福生活，予以拒绝，独自一个人在里蜀山，盘古之心的地方守卫神树根系。

　　“这是三十六洞天，七十二福地的地图。”

　　林动给景天地图，说道：“在这里面，现在有八十六个交出了手中的商场，听候我的调宣，剩下二十二个拒不听话，你就拿着我的剑，去找他们将这账算清楚。”

　　战斗能够迅速提升实力，留给景天的时间并不多。

　　景天得知了这些前因，神魂似乎更进一步的觉醒，想到夕瑶，再看看雪见，毅然决然的接过了这手中地图。

　　“嫂子。”

　　最后，林动站在紫萱面前。


第十一章 前例有很多

　　新仙界。

　　林动和重楼身影出现在这里。

　　重楼找到林动，主要就是为了打架，护佑了多年的梦璃，林动自是奉还他一场架打，虽然提了一点点对重楼来说微不足道的条件。

　　“你真的要和神界开战？”

　　站立在林动对面，重楼双手出现炎波血刃，和林动两边对立，脚步像着一侧迈动，窥视林动气机破绽。

　　“现在人间还没有这个实力。”

　　林动信手向前，虚空之中一团火焰，火之高兴投影到了林动手中。

　　作为月世界之主，月世界一切技能，林动全然看在眼中，到了新世界，稍加改良适应，便能使用出来，除却连通根源的那些BUG。

　　“上一次，我们两个拼的是招式，这一次，我们两个拼全部实力。”

　　林动抬剑向前，说道：“我如果胜了你一招半式，你就要在神界南天门，阻拦神兵天将下界，只要神界时间一天就够了。”

　　神界知名战将有两个，其一是飞蓬，和重楼多番打斗，难分胜负，其二是一个叫做轩辕将军的，当年重楼和飞蓬赌斗，魔界中人趁机突破神魔之井，向着神界进攻，却被轩辕将军阻挡在外。

　　除此之外，神界中人并非极多，也就一个天帝神秘莫测，其余已然不足为惧。

　　“你必败！”

　　重楼冷哼一声。

　　战火燃烧。

　　人间，皇宫之内。

　　梦璃龙葵站在林动身侧，而林动站立在紫萱面前。

　　精气神凝结成为了一个神体，在新仙界和重楼打斗，在这人间里面，林动的身体是毫无任何实力的，梦璃和龙葵皆是知道林动骗了紫萱，此刻算是在保护林动。

　　“那天我真是受伤了，什么都不知道。”

　　林动厚着脸皮，对紫萱说道：“我还以为是天帝神威，救了我的小命呢。”

　　紫萱冷着脸看着林动。

　　“我还没说你是怎么获救的。”

　　紫萱冷声说道：“做贼心虚了？不打自招了？”

　　林动难得老脸一红，在梦璃，龙葵面前，林动觉得作为父兄的威严尽丧。

　　“身边站着两个人，生怕我杀了你？”

　　紫萱伸出手来，说道：“放心，小女子三脚猫的功夫，怎会是这妖女魔女的对手。”

　　梦璃是妖，龙葵在魔界修炼，非鬼非人非妖，业已成魔，而紫萱自闭灵识，现在绝非是梦璃和龙葵任何一人对手。

　　“反正林动哥哥又没入身，你还是黄花闺女，就别纠缠不放了。”

　　龙葵身影一变，红葵出现在这庭院之中，说道：“莫不是你看到了哥哥成为了人皇，现在故意纠缠，意图皇后之位？这就别做梦了！”

　　“皇后之位，是夙玉姐姐的，你最多是个嫔妃。”

　　红葵将紫萱归结成为夙玉情敌，忍不住出来怼上两句。

　　龙葵，是林动的义妹。

　　“谁稀罕！”

　　紫萱愤然起身，叫道：“我和长卿已然有两世之情，只是长卿命苦，两世皆英年早逝，为了这第三世，我策划多年，就是为了能够和他比翼双飞，若非他利用长卿善心，孝心，怎会在我二人中间有此隔阂？”

　　还没和心上人比翼呢，倒是要和夙玉一起双飞了，这换谁谁受得了。

　　“他真的爱你，就该包容你的过去。”

　　红葵继续叫道：“那谁……”

　　“赢政，李世民，朱元璋，庞斑，杨过，秦霜，步惊云，聂人王，阿飞……”

　　林动张嘴就是一连串的人名。

　　赢政，李世民，朱元璋，秦霜，步惊云，聂人王都是港漫，庞斑杨过两个人也在港漫之中有头有脸，庞斑为了练道心种魔大法，甘愿把靳冰云送给风行烈，李世民在港漫里面一个转身，女人就被人先轮流那啥，然后击杀，分尸。

　　步惊云一句：我要当爸爸了，就足够成名。

　　秦霜女人躺在步惊云的怀里叫着爱聂风。

　　朱元璋是两个女主之中的月影姬为了给前男友报仇，找到仇人被草了好几年，然后引诱这仇人到了朱元璋的面前，借朱元璋的手击败他，然后去给朱元璋生孩子。

　　神雕侠侣里面，小龙女被甄志丙玷污的时候，金庸春秋笔法，语焉不详，而漫画里面，那就是天崩海裂冲击，夹杂痛楚的快感云云，情不自禁的如何如何。

　　而阿飞，作为古龙小说里面《多情剑客无情剑》的角色，爱上了江湖第一美人林仙儿，被接二连三戴了无数的绿帽，最经典的话，就是林仙儿所说：所有人都可以，就是你不行。

　　“对！”

　　红葵也不太清楚林动说的是谁，但继续说道：“他爱你，就能原谅你！”

　　“歪理邪说！”

　　紫萱一拍桌子，怒声娇斥。

　　“紫萱……”

　　梦璃在一边清冷出声，说道：“即是如此，我们就不追究你拿琼华一门的水灵珠了，今后我爹和你两不相欠，你也勿要纠缠，如何？”

　　梦璃修行了几百年，更是有烛龙之息，也是此世一顶尖战力，紫萱和红葵说话之时，梦璃仔细打量，终究是发现了水灵珠的端倪，出言挑破，说道。

　　水灵珠是琼华一门的传承至宝，现在林动大肆回收琼华当年的东西，这水灵珠也该算是其中之一。

　　“什么？”

　　紫萱看向梦璃。

　　“水灵珠自古以来便是我琼华一门传承宝物，既然在你手上，我琼华一门不追究便是，今后勿要纠缠我爹，我可保证，我爹绝不会去纠缠你。”

　　梦璃说道。

　　紫萱深吸了一口气。

　　水灵珠是琼华一门的传承至宝不假，但琼华当年飞升，神族降临，水灵珠元力使用完，自然消失不见，而后在新地方出现，紫萱为了找到这水灵珠，也是费了不少劲，岂能被梦璃这样轻飘飘的带过，并且说的好像还是她占了便宜一样。

　　“如果说水灵珠的渊源，这是女娲娘娘创造的。”

　　紫萱紧咬银牙，说道：“我是女娲后人！”

　　女娲后人拥有水灵珠，这简直是再正常不过了，比起琼华一门拿着水灵珠更为合法，自古以来，自古以来就是女娲族的东西。

　　琼华一门收水灵珠收在女娲后人头上，实在可笑。

　　梦璃无言，她修为虽高，却也未曾看出这是女娲后人。

　　“这是圣灵珠。”

　　林动伸手，自随身空间里面拿出来了压箱底的圣灵珠。

　　圣灵珠是林动在溪风那里得到的，一度在夙玉身上携带，而夙玉到了现代之后，这圣灵珠也失去作用，此番得知林动要回到仙剑奇侠传世界，夙玉便将圣灵珠给了林动。

　　圣灵珠是女娲族的至宝，和天蛇杖，圣灵披风皆为女娲法宝，仙剑一里面，赵灵儿拿着圣灵珠，天蛇杖，圣灵披风封印了水魔兽。

　　“不行！”

　　梦璃在林动手中拿过圣灵珠，说道：“这是我娘的东西。”

　　幼年时期，梦璃看到夙玉拥有圣灵珠，看林动要送给紫萱，伸手制止。

　　“这是女娲族的至宝！”

　　紫萱叫道。

　　梦璃全当未曾听到，就是将这圣灵珠掖在身上。

　　紫萱又把眼神放在林动身上，紧紧盯着林动。

　　“你说，想要什么？”

　　林动干脆摊手，说道：“圣灵披风？我可以给你找到。”

　　在仙剑三里面，圣灵披风在安溪就可以买到，现在商场遍及天下，国家还在清点各种财产，要找到圣灵披风，并非难事。

　　圣灵珠，圣灵披风，虽然是女娲族的至宝，但女娲一族世代保护人类，总是会遇到各种超乎常人想象的怪物，有所失落，在所难免。

　　“要这法宝有用吗？能挽回发生的事情吗？”

　　紫萱不满说道。

　　善心被利用，身体被占了大便宜，徐长卿平白被绿，现在过来讨公道，居然还被这梦璃和龙葵歪曲的似乎赚了一样。

　　紫萱已经想要翻脸了。

　　“挽回发生的事情……”

　　林动说了一句，点点头，说道：“可以，能够挽回，我们可以使用仙术穿越时间，到我沉江的时候，到时候我们就可以将这制止，挽回，你是清清白白的姑娘，我是正正经经的人皇。”

　　仙剑奇侠传世界，可以穿越时空，回到过去，这是一个仙术，在仙剑一里面，李逍遥重回十年前，帮助林青儿，帮助赵灵儿，更是在自己手中得到了水灵珠，而仙剑三里面，景天也通过这个仙术，回到了雪见被邪剑仙杀的时候，希望救回雪见。

　　林动虽然不会这个仙术，却也知道什么地方有这个仙术。

　　“当真？”

　　紫萱大为意动。

　　自从林动从船舱里面出来之后，紫萱察觉徐长卿虽口中说不在乎，却无形中对她疏远许多，若是能够将这一切挽回，那对紫萱来说再好不过。

　　“当真！”

　　林动保证说道：“不过我的真神在和重楼于新仙界决战，非是一时半刻之功，而现在我身系人皇大位，不能轻易离去，不妨你暂且在这居住几天，待到决战完毕，我带你去逆转时间，制止这事情发生。”

　　当年姜国被灭，姜国的遗民借用法术，成为一个结界，至今千年，依旧保留着千年之前的风光，算是姜国遗脉，但姜国之人却并非是世外桃源，他们可以看过去的时间，对于历史皆有了解。

　　“我要现在就去！”

　　龙葵和梦璃让紫萱生气，紫萱才不会管林动有什么事情在身呢。

　　“你不救徐长卿？”

　　林动说道。

　　“长卿？”

　　“绿了，绿了，徐长卿要绿了！”

　　真神离开人间之前，林动看到徐长卿跟随邪剑仙，和罗如烈见面了。


第十二章 我上面有人

　　徐长卿绿了。

　　就在他随着邪剑仙和罗如烈见面的时候，便被罗如烈的邪能注入到了他的身体里面，翠绿的邪能并没让徐长卿像罗如烈那样变得伛偻，而是让他的身体更为高大，一双眼睛之中有翠绿光芒浮现，周身更是时不时的有绿光环绕。

　　地址，在同为三十六洞天之一的华山洞天。

　　晴空之中划过一道剑光，龙葵御使飞剑，林动和紫萱两个人踏在其上，向着华山洞天飞去。

　　听闻徐长卿可能再次遭遇危险，紫萱万分惊慌，之前两世，徐长卿就是如此死去，这一次，紫萱实在不能重蹈覆辙。

　　梦璃做过妖界之主，此时在汴京城中处理国事，而林动则是被紫萱拉扯，前来协助紫萱解救徐长卿。

　　“邪剑仙会让人妖魔化，拥有绿色能量的恶魔能够让人有吞噬生命，让人异变的能力，两者结合，很可能让徐长卿变成一个眼瞎，背生蝠翅，头生怪角的恶魔呢。”

　　林动站在飞剑上，不无恶意的猜测。

　　他所说的这人物形象，是魔兽世界里面的伊利丹。

　　林动真神到了仙界和重楼决战，现在自身也就是肉身强大这一点，并无特别力量，此次去华山洞天，是林动心有计划。

　　“不会的！”

　　紫萱愤然说道：“一定不会的！”

　　自闭灵力，内藏水灵珠，为的就是孕育内丹，这内丹可以点开人类的灵力，使得人类成为仙人，这本是紫萱计划好的事情，现在内丹眼看功成，徐长卿却要殒命？

　　“我只是随便猜猜。”

　　林动义正言辞的说：“长卿大哥就是我亲大哥，此时有难，我怎能坐视不理？可恨重楼纠缠，如若不然，反掌之间我让邪剑仙和那恶魔灰飞烟灭！”

　　“别慌了，稳住。”

　　林动伸手整理一下紫萱的头发，说道：“就算是长卿大哥死了，不是还有我的吗？”

　　看紫萱转过脸来，脸有薄怒，立刻转口，说道：“我就算是杀到鬼界，也要将长卿大哥给救出来。”

　　闻言，紫萱面色才好一点。

　　“嘻嘻……”

　　龙葵笑了一声。

　　“笑什么笑？”

　　林动义正言辞，说道：“我给嫂子做个头发怎么了？长卿大哥待我就像弟弟一样，让我经历了活了这么久，从未经历过的事情，别看我和嫂子两个像是交往过于密切，实际上就是很单纯的，只是没太避嫌……”

　　紫萱抓过林动的手，甩在一边，脚步向前一迈，站立在剑端。

　　眼下解救徐长卿是最重要的，这点细枝末节，紫萱并未在意。

　　剑光穿云破雾，转瞬千里，在这云层之中，便看到了华山的山顶，看到了华山最为居高的南峰。

　　“直接杀进去是最傻的方法。”

　　林动正色说道：“小葵实力虽强，但在这华山之上有邪剑仙，更有被控制的洞天福地掌门人，我等直接杀进去，无异于以卵击石，这恶魔在我禅位大典上杀了这么多的神族中人，不如我们……”

　　话未落音，紫萱便是一个起身，自这飞剑上一跃而下，向着华山南峰便跳了下去。

　　这华山南峰之上，有绿光时不时出现，邪剑仙，【恶魔】，以及徐长卿一定就在这里。

　　“GOOD。”

　　林动随着从半空中跃了下去。

　　龙葵身御飞剑，在半空中一个折身，亦是从天而降，落在了这华山之上。

　　华山南峰，也就是有名的落雁峰，山下一片青翠，这山上倒是仍有白雪尚未融化，落地之后，林动自是能觉一阵寒冷，而就在这华山之巅，华山洞天的弟子们持剑纷纷而出，剑光之上缠绕绿光，已然入了邪能一道。

　　青石地板，白雪扫在两边，当中一个庭院，占地二十多亩，绿光便是在这里面闪耀出来，而华山落雁峰上，被罗如烈以邪能侵染的诸多掌门，此时皆在庭院之内。

　　当先冲出来的都是华山弟子，共计七十二个，手中持剑，形成剑阵。

　　紫萱手中拿着天蛇杖，扬手盈盈一洒，这七十二个弟子迎面便睡了过去。

　　【梦蛇蛊】

　　作为女娲后人，紫萱最为擅长的既有五灵仙术，也还有苗族所有的各种蛊术，对比五灵仙术，这蛊术用起来更为诡秘莫测。

　　“他们身上有邪恶的能量在吞噬蛊的生命，这梦蛇蛊持续不了多长时间。”

　　紫萱转身说道：“我还有隐身蛊，能够帮助我们隐去身形，进入其中，只要不动声响，别碰到能识破隐身蛊的高人，我们该是能找到长卿。”

　　扬手一洒，洒在林动和龙葵身上，紫萱对自己也如是施术。

　　庭院里面第二批弟子冲出来的时候，这里面还有被罗如烈卷走的洞天福地掌门人，剑光金黄，就从林动，紫萱，龙葵三个人眼前而过，视而不见。

　　三个人见状，脚步轻点，向着庭院里面继续走去。

　　本来紫萱，林动，龙葵会以为这是一个漫长的寻找之旅，但是在踏入前厅的时候，便发现错了。

　　徐长卿眼含绿光，就伫立在一个身穿红布衣，头发散乱，眉毛胡须皆是白色的老者身边，这便是邪剑仙的真容，而徐长卿的身上不时的涌现一股绿色，身材比之平常大了一圈，眼眸之中，也有绿光不时隐现。

　　“吸精蛊！”

　　紫萱伸手就是吸精蛊，对着邪剑仙暗中打去，只是邪剑仙的身上自然出现蜀山剑气，将这吸精蛊格杀在地。

　　“三个小娃娃，别再妄图隐身，你们邪念交织，也妄图在我面前隐身。”

　　邪剑仙一声冷哼，剑光过处，林动，紫萱，龙葵三个人皆是露出身形。

　　邪剑仙拥有感知邪念的能力，也拥有让邪念成为心魔，在人心之内翻腾的能力，和邪剑仙动手，人就是邪念丛生，本来十成功力，不免去了几层，此消彼长，万难是他对手。

　　徐长卿拔剑而出，剑光形成一道白练，对着林动就递了过来。

　　“铛！”

　　龙葵已然成为红葵，眼明手快，轻飘飘的一捏，捏住了徐长卿的递过来的长剑，寒光凛冽，龙葵捏在手中，只觉这剑如长蛇，不断跳动，白色的长剑中，更有一道绿色光芒自剑柄之处而来，转眼就到了手边。

　　“崩！”

　　屈指弹出，龙葵真力勃发，将徐长卿弹飞出去。

　　“长卿！”

　　紫萱着急，手中挥舞天蛇杖向前飞去，迎面就是邪剑仙的数道剑光，逼迫她不得不退过身来。

　　外面的洞天福地剑仙皆是转还，一时间百道飞剑飞射过来，龙葵手掐剑诀，将琼华剑派的九幽淬寒剑展开，在周身形成复数以上的飞剑，左右运转，处惊不乱，将这百道飞剑全然格挡。

　　一时间剑光如雨，长剑交击之声连贯一起，比之鞭炮还要密集，整个庭院，前厅被这剑光冲击，雕梁画栋转眼纷飞，在这剑光之中成为灰烬。

　　“琼华剑道！”

　　邪剑仙皱眉叫道：“想不到小女娃子，居然是琼华遗脉。”

　　回到人间时间虽短，邪剑仙却见识大增，身边还有这洞天福地的掌门人们，对于这琼华剑术，邪剑仙也是认识。

　　“琼华遗脉？”

　　红葵冷哼一声，手中剑诀一起，喝道：“便让你们见见琼华遗脉的剑术！”

　　身边环绕的数道长剑向上飞出，瞬间突破了三十二道长剑格挡，在半空之中这长剑互相交映，成为剑轮，转眼之间，千道万道剑气落如星雨，自剑轮之中洒了下来。

　　千方残光剑。

　　剑者，见也。

　　剑者，断也。

　　见机行事，当断则断。

　　在被围攻的当口，红葵果断就使用了琼华一门最强剑术，千方残光剑。

　　“剑神！”

　　徐长卿身剑合一，在剑光之中使用了蜀山剑神。

　　“万剑诀！”

　　邪剑仙剑光缭绕，刹那间化出千万飞剑，而后的洞天福地各个掌门皆是使用本门最高剑术，一时之间，赤橙黄绿青蓝紫，各色剑光彼此交织，对着天空之中剑轮打将过去。

　　气剑交击，破裂。

　　龙葵手掐剑诀，同时应付邪剑仙，徐长卿，以及各个掌门，凭借一己之力，终究是独木难支。

　　化身成魔，并非是在世间便能无敌，眼下的这些剑光之中皆有邪能，这能吞噬诸神的能量，也非是龙葵所能轻易格挡，若是一对一，龙葵应对邪剑仙也不虚，而现在是一对十，一对百。

　　“尔等三人，简直是送上门来。”

　　邪剑仙咧口大笑，说道：“两个小女娃，一个大男人，让本座惊异的是，这一个大男人，居然还没有两个小女娃来的有用……”

　　周围的洞天福地掌门人心智被昧，此时纵是看到林动，也全然忘记这就是人皇，更是忘了罗如烈此时躲避疗伤，便是被此人打伤。

　　“呵呵。”

　　林动挠挠头，笑了。

　　“你有什么办法？”

　　紫萱听林动笑了，转过身来。

　　此时林动真神在和重楼战斗，个人没有什么实力，若要和这邪剑仙等人打斗，少不了要Cosplay，起源点虽多，但天帝更是神秘莫测，林动才不会将点数轻易的用在这些杂鱼身上。

　　“我上面有人。”

　　林动笑道，叩齿，掐印。

　　“九天九天，玄是真仙，手持宝剑，际度凡间，仁慈布法雨，济世度万民，驾祥云以护我身，保我厄难不临身，叩齿十二咽，止！”

　　在这关头，林动掐了这被他废除的神咒。

　　“念错了！”

　　紫萱在一边叫着纠正，道：“叩齿十二咽和止并非是念的，是……”

　　天空突然大放祥光……


第十三章 谁不要面子？

　　林动念咒虽然和平常念咒有些差别，但是，呼唤九天玄女的神咒，真的是千呼千应，万唤万灵。

　　适才林动念的，是九天玄女救世咒，在神族降临人间的时候，传下的诸多经卷中，有关乎九天玄女的救世真经，林动看这真经，通过奇门遁甲之术，自是知道这真经奥秘在于何处，通过这真经呼唤，林动成功让九天玄女降下神迹。

　　天上祥云阵阵，仙乐鸣鸣，一时之间，便将这杀伐之声全然盖下。

　　围攻林动，龙葵，紫萱三个人的洞天福地掌门人，华山洞天弟子，此时身上绿烟一消，各自纷纷昏迷过去。

　　林动所创的“邪能”，不过是九天玄女所传的“万物一炁，万物一化”，这邪能落在九天玄女手中，自是如同烟云，轻易就被化开。

　　邪剑仙怪叫一声，拉着徐长卿两个人脱离了祥云笼罩范围，定睛看去，但见这祥云阵阵，在这之中，飘忽着一个若隐若现的女性虚影。

　　“凭什么？”

　　邪剑仙退了千米之远，看着林动一声咆哮。

　　人间念咒的人多了，偶尔出现的神迹，不过就是被罗如烈吞噬的那些神族中人做出来的，像这种简单咒语，让神界中神降临在人间的，从未有过。

　　“九天玄女是我琼华开山祖师。”

　　林动笑道：“祖师爷降临，很奇怪吗？”

　　很奇怪吗？

　　当然是奇怪，自从神族来到人间，接管人间一切之后，从未有过这种通过唤神，让神能够显灵下界的，都是被吞噬的那些神偶尔工作一下。

　　紫萱心中暗道。

　　不过想到几百年前，九天玄女下界，便是极为欣赏林动，更是帮助林动一手镇压了蜀山，现在闻听咒语降世，足见林动和九天玄女关系甚好啊。

　　“凡心邪念，妄图伐天！”

　　九天玄女虚影先不理会林动，伸手挥出，一手便将邪剑仙镇压在地，爬不起来。

　　徐长卿惊叫一声，转而化作一团绿光飞走。

　　“长卿！”

　　紫萱在背后长叫，而徐长卿却头也不回，邪能入体，此时看到九天玄女虚影，正是对头克星，徐长卿现在心智大变，怎能在此逗留。

　　“娘娘，赐我一点灵力，我去将这人追过来。”

　　林动对九天玄女拱手，叫道。

　　“去吧！”

　　九天玄女虚影伸手一点，赐予林动琼华剑派的真元。

　　“带上我！”

　　紫萱牵着林动的衣袖，可怜兮兮的看着林动。

　　“好吧。”

　　看紫萱这神色，林动心中一动，说道：“嫂子可要抓紧了。”

　　紫萱紧紧抓着林动衣袖，林动腾空而起，惊的紫萱在后一声惊呼，伸手揽着林动的腰，方才稳住身体。

　　琼华真元，林动用起来真是得心应手，自身化作一团剑光，在晴空之中划过一道银白虚影，纵是带着紫萱，比之徐长卿化作的绿云，也快了近乎十倍。

　　越过华山，徐长卿尚未飞出华阴，便被林动给拦了下来。

　　“长卿，你快醒醒！”

　　紫萱站立在林动剑光之上，担忧叫道。

　　徐长卿浑浑噩噩，懵然无知。

　　“长卿大哥！”

　　林动站立在徐长卿面前，脚踏剑光，对着邪能入体的徐长卿叫道：“一别多日，小弟甚是想念，当日在长江之上，多谢大哥伸手相助，今日大哥情况不妙，小弟自是伸手相帮……”

　　话未落音，徐长卿手中剑光已然打来。

　　剑光之中，蕴含邪能。

　　林动侧身避让，屈指成剑，对着徐长卿当头打去。

　　被九天玄女灌注的琼华真元，便如同是起源点一样，用一分，少一分，而真元总量，也远没有林动未成仙时候来得多，但这对林动来说，足够应付这蜀山剑派的大弟子了。

　　徐长卿自不想让，伸手就以蜀山剑派的剑术打来。

　　这能伤的了林动？

　　蜀山剑派的剑术在几百年前，林动打上蜀山的时候，就已经拆解完毕，而此时徐长卿手中剑术，比之蜀山几百年前，尚要逊色，林动屈指成剑，三下两下，截在徐长卿愈发未发之际，将剑术完全阻住，伸手点在徐长卿的额头。

　　真元透脑，将盘踞在徐长卿大脑之中的邪能驱散一部分。

　　“是你？”

　　徐长卿此时方认出林动。

　　“当然是我。”

　　林动含笑说道：“当日在长江之中，长卿大哥伸手相救，恩情历历在目，此时长卿大哥有难，小弟怎能袖手旁观，现在大哥难得恢复清醒，速速跟我回到落雁峰上，让九天玄女伸手救援，如若不然，大哥身有妖气，更有魔力，少顷九天玄女便要回天，错过时间，大哥妖魔化了，小弟万死莫辞了。”

　　手中抓着徐长卿的衣领，林动算是控制住了徐长卿。

　　“长卿。”

　　紫萱迈步便想要和徐长卿肢体接触。

　　“嫂子！”

　　林动一手几乎伸在紫萱胸前，止住了紫萱脚步，说道：“大哥身上魔能未清，万万莫要靠近。”

　　话刚落音，徐长卿身上便出现了一股绿光。

　　紫萱见状，止住脚步。

　　徐长卿神智尚且模糊，恍恍惚惚，想起了跟随着“清微道长”，来到这华山洞天，而后便失去神智，这段时间的意识模模糊糊，整个人浑浑噩噩，直到林动前来，方才真正清醒。

　　“好险！”

　　叫了一声好险，徐长卿又看林动和紫萱在一起，心中无名火起，暂且忍在心间，看向紫萱，说道：“若是我妖魔化了，该当如何？”

　　这话说的极为生硬，徐长卿的大概意思，便是如果我死了，你准备怎么样。

　　这层含义，林动听出来了，紫萱却是和徐长卿再次相会，心心念念都是他安全问题，哪里听出了这层含义，俏生生的翻了个白眼，恐吓道：“妖魔化之后，你会身高丈余，头生牛角，背后张开蝙蝠翅膀，一双眼睛被魔力烧瞎，浑身上下都是绿光……”

　　说到这里，紫萱看着林动，两人一起笑出声来。

　　这是林动在路途之中恐吓紫萱的，紫萱现在用来恐吓徐长卿。

　　绿光……

　　从明代以后，绿色才成为了环保色，成为了低贱之人的象征，而在现在的年代，却是羞辱人的意思，官方对于某些人，赐以绿头巾用来羞辱人。

　　“那正好。”

　　徐长卿闷声说道。

　　看林动和紫萱的默契，让徐长卿分外不爽。

　　变成恶魔，正好成全你们。

　　徐长卿心中暗道。

　　“长卿大哥。”

　　林动歪过头来，御使着长剑慢悠悠的向着落雁峰方向飞去，小声说道：“虽然身高丈余，但是小弟弟是不变的，你妄图二次发育，这是不可能的了。”

　　林动刻意将徐长卿的那正好曲解到了发育上面。

　　这话说的徐长卿脸色涨红。

　　声音虽小，紫萱也是耳聪目明之人，将这些听的清清楚楚，不由想到在长江船舱之中情景，脸上红霞烧到脖颈。

　　“你……”

　　徐长卿咬牙看向林动，身中邪能之后，徐长卿身子大了一倍，很是壮实，这种一言不合便要翻脸的架势，极有威慑性。

　　只是这威慑性在林动面前，完全被无视掉了。

　　“走了走了，九天玄女娘娘在那等着呢！”

　　林动驾驭剑光，化作一道剑影，自晴空之中向着落雁峰飞射而去，到了落雁峰顶，毫不客气的将徐长卿推下剑光，林动牵着紫萱从天而降，到了九天玄女身边。

　　“终是看不破这美貌皮相。”

　　九天玄女伸手在林动额头一点，说道：“若是再有她例，少不了要你在红尘之中打滚一世，方才能让你知道万境归空。”

　　林动不以为意。

　　万境归空，乐极生悲，好事多磨，美中不足，这些林动一个都不要体验，也不会让九天玄女强制性给予体验。

　　“娘娘，恳请您救救长卿。”

　　紫萱在一边说道：“长卿受了妖魔暗害，现在已然快要妖魔化了。”

　　九天玄女转过身去，看向了徐长卿，从路途到这里，徐长卿神智再一次要被邪能侵蚀，双眼之中在此有了绿色，见状，九天玄女屈指一点，绝对性的驱赶了徐长卿大脑之中的邪能，让徐长卿能够予以清醒。

　　“痛煞我也。”

　　徐长卿叫了一声，看向九天玄女，不跪拜，不请求，不行礼，叫道：“速给驱赶体内的妖魔之气……”

　　被林动从飞剑上推下来，徐长卿猝不及防，摔的周身剧痛，此时看到林动信仰的九天玄女，也是丝毫不假辞色，只想赶快被驱赶妖魔之气对他侵蚀，然后和林动两不相欠。

　　只是……像这种不管是口头上，还是行动上没有一点求人意思的人，九天玄女并非未曾见过，只是第一次看到这有求于神，却对神不假辞色，认为这神应当是为他服务似的……

　　“你入魔已深，妖气和邪能在你体内业已成根。”

　　九天玄女冷淡说道：“你自这华山而走，徒步向着昆仑而去，三步一跪，五步一叩，到了昆仑山下，自是得救，如若不然，后果自负！”

　　徐长卿慢神，九天玄女也没有那么大的慈悲之心。

　　不管人还是神，谁不要面子？

　　“娘娘！”

　　紫萱在一边连忙请求，顺带拉扯林动央求林动说话，林动开口，果然是面子极大，九天玄女虽脸有不悦，却也同意暂替徐长卿祛除邪能，说道：“邪能妖气我皆暂替你压制，若你三跪五叩，到了昆仑，一切自消，如若不然，这妖邪之气自是让你形体大变……”

　　微微掐指，九天玄女说道：“就是眼瞎，生翅，长牛角……”

　　徐长卿收起脾气，老实治疗。

　　至于三跪五叩是不可能的，谁不要面子？治疗好了谁理你！


第十四章 紫萱骗我！

　　九天玄女挥手一道霞光，落入到了徐长卿的身上，压制了徐长卿体内的邪能和妖气，让徐长卿智慧通达，依旧为人，自怀中拿出一木盒，伸手一点，被镇压在地的邪剑仙就化作了一道烟云，落入到了木盒之后，而后递到了林动手中。

　　“神族之人惨死人间，天帝震动，元灵不日将从天外回归，届时自是镇压人间，你为人皇，罪责难逃。”

　　九天玄女看林动，再看了看龙葵和紫萱，说道：“好自为之。”

　　话音落下，九天玄女化作了一团红霞，自林动眼前消散而去。

　　天帝元灵在于天外……

　　林动想到了在仙剑四时期，明目张胆在天帝面前打了酱油，而天帝依旧给了林动成仙资格。

　　因此，对人间来说，短时间内，还是有一段发育期的。

　　“长卿大哥。”

　　林动手中拿着封印邪剑仙的木盒，走到了徐长卿面前，对着天际一拱手，说道：“玄女娘娘慈悲，未曾灭杀邪剑仙，否则邪剑仙性命和蜀山五老休戚相关，少不了让蜀山再无兴盛之期，这盒子你拿着，若是能将盒子内的邪念驱散，则众生皆安，如若不然，便将它永远在盒子里面关着吧。”

　　徐长卿看着林动，不由又是不忿，又是气苦。

　　“虽说我在废除淫祭，可以担负诸神责罚，但长卿大哥你当面怠慢九天玄女，这就让小弟始料未及。”

　　林动说道：“依小弟看来，长卿大哥还是尽快在华山出发，三跪五叩，前往西北昆仑，恳求九天玄女娘娘赐下神迹，拔出妖魔之气为好。”

　　从华山到昆仑跪拜，三步一跪，五步一叩，这路途以及跪拜，足以让徐长卿跪上两三个月的时间。

　　“不劳师弟想办法了！”

　　徐长卿在林动手中接过木盒，冷声说道：“为兄自有打算！”

　　看紫萱站立在林动身后，没有过来的意图，徐长卿一声冷哼，转过身去，并不跪拜，也不向昆仑方向，身边剑光环绕，便要遇剑而走。

　　“长卿！”

　　紫萱在林动身后叫道：“你就听林动的话，先去九天玄女那里请求恕罪，我和林动还有一点事情，完了就随你共上昆仑！”

　　林动说，能够更改过去，还她清白，如果没有了那天在船舱里面的一茬子，现在徐长卿也不会心头有刺，对她略显抗拒。

　　“我自有手段！你无需担心。”

　　徐长卿对紫萱说道，看到紫萱面孔，忍不住心里一软，说道：“我要去找师傅清微道长，请求重回蜀山门下，你要随去吗？”

　　紫萱看徐长卿，犹豫，而后微微摇头，说道：“长卿，我很快就随你去。”

　　回到长江水面，事情将会有截然不同的发展，两个人的感情会更好，绝不会像这样的生硬。

　　徐长卿闷哼一声，御剑而飞，在天空中化作一道剑光，头也不回的离开了这落雁峰上。

　　“唉。”

　　林动伸手揽着紫萱的腰，说道：“长卿大哥一去，绿光环绕，恐有不详啊。”

　　九天玄女的奇门遁甲，林动清楚，像这种让你三跪五叩，直到昆仑这种话，绝对不会说着玩玩的，除非老老实实的按照九天玄女的要求来，不然这路上必然要生出变化。

　　“松手！”

　　紫萱打掉了林动的手，淡然说道：“现在去随我找到重回过去的方法，我们消除长江水域上的交际，从此之后两不相欠。”

　　林动的行为，严重伤害到了紫萱和徐长卿，现在救了徐长卿，只是补偿了徐长卿，而紫萱的补偿，却要消除了长江水域上的纠葛，才算结束。

　　“好。”

　　林动答应的非常爽快，说道：“说起来，我们要去的地方和长卿大哥也同路呢。”

　　“……”

　　扬手，紫萱就是一招万蚁蛊，顾名思义，这蛊毒打在林动身上，够林动难受的了。

　　林动侧身避过，果断躲在龙葵背后。

　　能够回转时空的地点，是仙人洞，在仙人洞的另一面，便有回魂仙梦之术，凭借这种法术，可以让人回到过去。

　　自华山前往仙人洞，御剑而飞的话，必然是要路过古藤林，然后才到仙人洞，而同样是这一条路，和渝州城，蜀山都有重合，徐长卿所去之处，便是渝州城，蜀山别院。

　　“你们两个继续玩闹，我可就不奉陪了。”

　　龙葵见林动逗弄紫萱，不满叫道。

　　闻言，林动才收敛，紫萱也停止追赶，脸上不觉微微一红。

　　“就在渝州城的西南方，一直飞，有一个仙人洞，在那里面便有回到过去之法。”

　　林动定下地址，说道：“小葵，你御剑而起，我们直接就去仙人洞。”

　　古藤林是在德阳西南，而德阳是霹雳堂的总部，过了古藤林，继续往西南去，就是仙人洞，游戏里面有限制，这里不能飞，那里不能飞，在这世界，随便飞。

　　龙葵应了一声，御剑飞了起来。

　　却说徐长卿御剑前往蜀山，行进刚有一百里路，便觉体内的邪能和妖气开始蠢蠢欲动，飞出去了五百里路，就感觉额头发痒，背后肿胀，再飞出去一千里路，只觉得双手双脚都在肿胀，邪能和妖气两者互相混合，周身更是有绿光团团环绕，及至飞到渝州城的时候，浑身上下更是痛楚，每一寸肌肤都像是被煎烤一样。

　　三步一跪，五步一叩，前往昆仑山，恳求九天玄女宽恕。

　　九天玄女的话历历在耳，却让徐长卿更加恼怒。

　　“徐长卿……”

　　木盒里面，邪剑仙的声音响起，说道：“我感知到了你的邪念，现在的你，想要破坏和杀人……也是，清微那牛鼻子向来未曾交过你道经，恰好，清微会的东西我都会，不妨有我来教你一点凝神静气的道经吧。”

　　邪剑仙声音极有诱惑力。

　　“闭嘴！”

　　徐长卿怒哼一声。

　　“心神丹元字守灵，肺神浩华字虚成，肝神龙烟字含明，翳郁导烟主浊清……”

　　邪剑仙在木盒里面念叨起来，徐长卿心神一动，听闻这经卷，只觉内心之中一片空明，邪能和妖气还在他的身上侵染，却让他好受许多许多。

　　“这是什么经？”

　　徐长卿问了一句。

　　邪剑仙嘿嘿笑了两声，不再作声。

　　这经卷前面是黄庭内景经，后面便不是了，而是不久之前，邪剑仙在蜀山别院里面找到他，他的诞生之源，能够将内心邪念排除在外的蜀山禁法。

　　徐长卿默念之余，自身邪念也在无形之中向外排斥，而邪剑仙身在木匣里面，却能够将这邪念吞噬在内。

　　“不说也无所谓。”

　　徐长卿御剑而飞，转瞬千里，不觉已经到了渝州城上方，降下剑光，进入到了蜀山别院之内，在师弟们的协助下，迅速的进入到了静室里面，在师弟们的协助之下，在这静室里面点了三炷香，上有贡品，神水。

　　徐长卿端坐在这静室之中。

　　他的办法，就是求神。

　　琼华剑派信仰的神，是九天玄女，而蜀山剑派供奉的，却是三清，以及三皇，伏羲，轩辕，神农。

　　自从上古之战之后，女娲的神籍被伏羲开去，三皇之位也变成了轩辕，而此时徐长卿要跪求的神，则是天帝伏羲。

　　妖气和邪能在体内出现，徐长卿浑浑噩噩的那段时间记忆也逐渐回忆起来，林动能够念经请神，他徐长卿也一样可以，之前跪了那么多次神，只是因为方式用错了而已，只要通过这正确的念经方式，一定也能让天帝伏羲显灵，祛除他体内的妖魔之气。

　　“凶魔千群，立于帝前，天帝威光，照耀无边，是时有三十六道威光，贯穿西南，三十六道威光，射向东方，三十六道威光消毒去火，三十六道威光去恶惩邪……”

　　“引气三十六咽！止！”

　　正如林动在长江之上漂浮的时候念动的咒语一样，只要在后面加上这本来应该是操作的东西，就能召唤出神！

　　徐长卿随身携带的木匣，里面的邪剑仙闻听这等咒语，吓的瑟瑟发抖，不敢出声，生怕天帝也如同九天玄女一样从天而降。

　　待到徐长卿念完咒语，察觉四下毫无动静，邪剑仙才松了口气，而徐长卿已经开始了第二次的咒语。

　　“凶魔千群，立于帝前，天帝威光，照耀无边……”

　　“引气三十六咽，止！”

　　邪剑仙在里面默默听着，直到徐长卿念了数十遍，终究未曾呼唤出天帝，邪剑仙也终于是有了探讨之心。

　　“是否因为林动说的是官话，而你念的却是川渝地带的方言，天帝听的是官话，不是方言？”

　　邪剑仙在木匣里面出声。

　　“天帝神通，广缪无边，怎能听不懂方言？”

　　徐长卿斥道。

　　“你试试官话，林动能够直接呼叫九天玄女降临，一定是因为九天玄女听官话，或许你应该多试几种语言，亦或者是你抑扬顿挫起错调了？”

　　邪剑仙依旧说道。

　　徐长卿静静思索，猛然回想起了在长江之中，林动浑身瑟瑟发抖，一样念呼唤天帝的神咒……等一下！

　　林动能呼唤出神！

　　林动说感谢天帝！

　　紫萱和林动在船舱里面过了一夜……

　　事实上，林动的病症是天帝消除的，紫萱只是单纯进去和林动……

　　紫萱骗我！

　　一念至此，徐长卿在这静室里面再也坐不住了，飞身而起，恰好看到龙葵带着林动和紫萱的剑光从渝州城上而过。

　　徐长卿奋力一跃，化作一团绿光便追了上去。


第十五章 回梦游仙，案情重演

　　龙葵一路御剑而飞，带着林动和紫萱过了古藤林，到了一处山前停下。

　　对仙人洞的地址，林动也是看仙剑大地图，究竟在不在此地尚且不能确认，不过好在这地方接近南疆，紫萱对这地方算是颇熟，在这仙人洞没多远，还有一个女娲庙，女娲族的圣姑便在那女娲庙中。

　　得知林动要找寻的地方之后，紫萱下力搜索，不过半天的时间，就找到了狐仙聚集的仙人洞。

　　灵山仙人洞中的小妖怪多是天真懵懂，林动身上佩戴的有梦璃调制的香囊，进入其中，这妖怪们天然就多了几分亲近，及至林动说要穿过仙人洞的时候，甚至有个小狐狸专门给林动，紫萱，龙葵三人引路，沿途打开机关，顺着仙人洞上了一二三层，转而就穿过这洞府，到了另一方世界里面。

　　古城镇。

　　千年之前，覆灭了古姜国的杨国有一方士，见到杨国穷兵黔武，为了躲避战乱，在这里设定了回魂仙梦，从而让这地方成为了世外桃源，一晃千年，这里的人还保持千年前的生活习惯。

　　“啊……！！！”

　　龙葵进入到了古城镇之后，讶然一声，脱离了林动和紫萱身边，向着古城镇里面跑去。

　　千年前的建筑，让龙葵几有一种重回家乡的感觉，四下打量，这地方人制作的食物，生活习性，个体建筑，几乎和当初的古姜国也没有分别。

　　“回魂仙梦！”

　　紫萱一进入到这里面，便知晓了这回魂仙梦，转而看向林动，不满说道：“你所说的回到过去之法，就是这个回魂仙梦之术吗？”

　　作为女娲后人，紫萱自是知道这一招仙术，凭借仙术，让人重回过去，只是这回魂仙梦，却似乎像是凭吊过去之法，对于过去既定的事情，极难做出一点改变。

　　回魂仙梦之中，对于修正性非常大。

　　景天回到蜀山，制止了雪见拿着镇妖剑而死，但是稍后，就因为邪剑仙击杀景天，而雪见替景天挡了一剑而死。

　　“我们的事情只是一点小事。”

　　林动甩甩手，说道：“进入其中，我咬牙坚持，你不必伸手相助，只要过了一夜，这时间线就会有变动，届时我们两个清清白白，什么事也就没有了。”

　　他们两个人的事情，无关大局，一点点的改变，应当是可以的。

　　紫萱点点头，说道：“希望如此。”

　　“回魂仙梦掌握在镇长的手中。”

　　林动看这古城镇，说道：“稍后我们就去找镇长，在此之前，我们也随着龙葵在这城里面逛逛吧。”

　　龙葵在这古城镇里面分外开心，四处闲逛，更是对千年前的事物极有感情，林动自是要给龙葵足够的时间，让她在这地方好好缅怀过去。

　　其实在古城镇里面有一支线剧情。

　　此地接近蛮州，而就在蛮州，有一妇女名叫姜雪，眼睛已经失明，而姜雪有一孩童，叫做夏纯，整个家里的家业皆是夏纯在予以操持，在十年之前，姜雪的相公便失踪了。

　　姜雪以为他死了，事实上，她的相公夏梦寒在这里又娶了一个妻子，并不准备再次回去了。

　　归根结底，在于姜雪太过要强，而夏梦寒在这里迎娶的女子，却非常善解人意。

　　“夙玉现在如何？”

　　难得，在路途之中，紫萱开口第一次询问林动的家庭状况。

　　“挺好。”

　　林动点点头，说道：“每天好吃好睡，替我操持家业。”

　　“既然如此，你就当收回你的坏心思。”

　　紫萱正色说道：“别因为一时之快，而做了对不起夙玉之事，抹去了长江之上的事情，对你我皆有好处，别到了那里，你再生事端。”

　　回魂仙梦，本就没有更改前事之例子，如果林动在这里面再生事端，那事情就难以有任何改变。

　　“放心。”

　　林动拍着胸膛保证，说道：“我好歹是人皇，之前已经对不起你了，现在有机会弥补，自然是尽十成的心。”

　　回魂仙梦，这是一个能够回到过去的仙术，林动这次来此，主要就是要学会这个仙术。

　　会这个仙术的镇长说过，使用这个仙术，可以将人送回到来到这里的地方，时间，地点，分毫不差，这一点和夕瑶的传送之术颇像，而不同的，则是回魂仙梦可以随意畅游在过去的时间里。

　　伏羲在这世界把握未来，让林动不能使用奇门遁甲，林动在这世界自然是要感受一下如何把握过去，将这回魂仙梦和第五法，奇门遁甲互相结合，能否认清楚这世界究竟是何面貌。

　　因此，回魂仙梦之中，林动可以保证不动手脚。

　　反正紫萱又跑不掉。

　　对现在的林动来说，许多术法，只要看一眼，就能觉悟七七八八。

　　“最好如此！”

　　紫萱放下心来，随着林动和龙葵在这古城镇里面走动。

　　古城镇里面虽然是千年之前的建筑，但这里面的民风可是一点都不淳朴，紫萱和林动在一起的时候，不小心踩到了一块什么都没有种的农田，结果被讹了五百文钱，那农民说话头头是道，这农田就是他的饭碗，弄脏了他的饭碗当然是要赔钱，这种事情不能不介意，就像是往你身上吐口浓痰，你不能不介意一样。

　　林动将这钱赔给农夫，趁这农夫不注意，转而又踩上去，结果又来了一个小丫头，理所当然，又赔了五百文。

　　而后林动看他们走远，再次踩上，这两人转而就回来，林动果断交了罚款，而后踏上去第四次……什么都没发生。

　　在游戏里面，如此四次，能够将个人的气给补满，林动现在周身空空荡荡，就是试探一下，世界是否有这种BUG，能够让他真气全复。

　　结果是没有……

　　“嗤……”

　　紫萱在一边看林动反复交了罚款，终于是成功踩踏到了这什么都没有种的农田，忍俊不禁。

　　两个人在此耽误的功夫，龙葵已然在前面购买了许多东西，看到林动和紫萱随上，将手中的食物分享过来，这是“捣珍”，千年前的食物，龙葵重回人间，第一次尝到家乡风味。

　　“挺好吃的。”

　　林动笑道。

　　龙葵眼睛一弯，如同月牙。

　　“哥哥，待到你和紫萱姐回到过去之后，我想在这里面多住几日。”

　　龙葵小声说道：“在这里，我才真正有到家的感觉。”

　　“好啊。”

　　林动点点头，想也不想，直接同意。

　　能够让这认的干妹妹开心，林动也挺高兴，看到天色已晚，林动，紫萱，龙葵三人就在这古城镇里面找了客栈，在此歇息一宿，直到第二天清晨，三个人一起去找了镇长。

　　镇长带着三个人到了祭坛前面。

　　“千年以来，误入古城镇的人不少，却皆能被我平安送回。”

　　镇长说道：“只是在我施法之时，你们切勿有杂念，不然被送去的地点，时间，就会有偏差，可能被送到过去的某一时间，而到那时，要想回归现在，就需要完成自己内心的执念，或者，就回不来了。”

　　林动和紫萱对视一眼，说道：“镇长，我们是想要两个人一并回到过去的某个时间点，去更改过去的某件憾事，这能成吗？”

　　回魂仙术，在释放的过程中，两个人心中所想的时间点若有偏差，那就凑不到一起。

　　“除非你们两个心思坚定，并且所想的是同一时间。”

　　镇长说道：“这个同一时间，必须是绝对的，如果有一丝丝的偏差，你们所在的便非是同一时间点，这个同一时间，不能够使用日晷来断定，也不能用任何参照，这都是有偏差的，你们自己要好好回想。”

　　“只要定下一个时间，不管三个还是五个，都是能送回去的……”

　　紫萱定气凝神，伸手抓着林动的手，林动只觉手心一痛，和紫萱莫名其妙的就多了一个联系。

　　“这是同心蛊。”

　　紫萱的声音传来，道：“只要我们两手相牵，就能够精确的定位时间点。”

　　林动点点头，微微闭眼，心神受到紫萱牵引，不觉就看到了江水悠悠，一只船只在大江之上肆意游荡，紫萱端坐在船舱里面，徐长卿在船舱外面看着江水，而在这同一时间，林动御空从两人头顶飞过。

　　“镇长，有外人闯进来了。”

　　林动恍惚又听到了这一句话，却并不在意。

　　古城镇消息传的很慢，景天和紫萱，龙葵就在镇长那里相谈甚欢，这人才将消息传递给镇长，此时听到的这外人，差不多也就是指的紫萱，龙葵，自己三个吧。

　　身侧清风呼呼吹过，林动站立在高空之中。

　　回到过去，林动个人的实力尽复，站立在高空之中，低头看着层层叠叠云层下的小船，徐长卿站立船头，而紫萱就在船舱之中。

　　现在，只要林动御空飞过，这一段历史必将更改。

　　“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山，春风又绿江南岸，明月何时照我还。”

　　船头之上，徐长卿思念蜀山别院里的师长，念了一首王安石的诗，抬头向着天空眺望。

　　……林动，该落水了吧！

　　徐长卿微咬牙齿。

　　一路尾随而至，在仙人洞中还迷了路，好不容易到了这古城镇，东找西找，却看到林动和紫萱手牵手站立，刚想要去抓这一对狗男女，居然莫名其妙的回到了这个时候。

　　“长卿。”

　　紫萱在船舱里面走出，站立在徐长卿的身边。

　　“这首诗。”

　　林动仔细品味一下，暗道：不绿你都对不起你呀，长卿大哥！


第十六章 徐长卿不是老实人！

　　物是旧物，人却已经截然不同。

　　徐长卿看着滚滚而去的东流长江水，再看看身边出尘貌美的紫萱，心里万分复杂。

　　“紫萱，我听闻苗人也有医术，若是有人中了火毒，该当如何医治？”

　　徐长卿闷闷的问道。

　　再一次，徐长卿要求证一下，是否紫萱真的能够医疗火毒，真的需要解衣宽带，唇舌相连，毕竟在蜀山别院里面想到的一切，都只是脑补。

　　“中了火毒，无药可治！”

　　这一次，紫萱断然说道。

　　上一次林动能够从天而降，逼迫这她治疗火毒，就是因为钻了这句话的空子，迫使紫萱不得不为林动解毒，这一次，紫萱绝对不会留下话柄。

　　果然……

　　徐长卿心中一冷，看也不看紫萱，眼眸注视着眼前的滔滔江水。

　　他心中所想的果然是正确的！

　　紫萱看这气氛冷了下来，轻笑一声，柔声说道：“长卿，你说自小开始，你便做梦，在梦中都是我的样子，我们还真是姻缘前定。”

　　值此一事，将会彻底甩掉林动，紫萱自觉可以和徐长卿心无瓜葛的生活在一起。

　　“我不信姻缘前定。”

　　徐长卿冷淡说道：“事有蹊跷，未必无因，待到我回到蜀山门下，自然会详细探查。”

　　紫萱双手一颤，徐长卿对做梦之事这般冷淡，真是让她始料未及。

　　“扑通！”

　　林动身穿黑衣，自天而降，浑身上下灼烧着丝丝缕缕的火焰，砸在这船只之前的水域上，溅射出来了一丈高的水花。

　　身体在这江面沉浮不定，紫萱微微颦眉，徐长卿却立在原地动也不动。

　　“长卿。”

　　紫萱叫了一声，看着江面上沉浮的身体，林动真神出窍，能够和重楼在新仙界决战，这份本事紫萱自是信得过，现在于江面之上沉浮，紫萱并无担忧，只是看徐长卿这般冷淡，却是超出了紫萱的想象。

　　蜀山别院长大，徐长卿一身正气，素有侠义之心，路见不平，必然是拔刀相助。

　　看了一眼紫萱，徐长卿心中暗道：好，我就再求证一番！

　　纵身而出，徐长卿在江面上一点，单手抓着林动胳膊，到了船边，信手一扔，便要将林动扔在甲板上面。

　　算是报了在落雁峰上一推之仇！

　　徐长卿心中暗道。

　　可惜不遂他愿，站在甲板上的紫萱伸手接过，一个转身，将林动轻轻放在甲板上面。

　　一如当初，林动躺在这甲板上面，口中念天帝救世神咒，在这咒语后面加了引气三十六咽，止。

　　看徐长卿并无反应，紫萱倒是伸手检查一下林动的伤情，解开林动衣衫，看到当中的爪印，丝丝缕缕向外冒着火焰，显然是伤情极重，再接连切换脉搏，纵是紫萱知道林动在装，也不由大吃一惊。

　　一身脉络如火如焚，周身上下都是滚烫。

　　“火毒。”

　　紫萱小声说道。

　　“无药可救，只能等着神来救他了。”

　　徐长卿淡淡说道：“这种火毒，就算是蜀山上下也毫无办法，真不知这人是如何不修德行，怠慢水火二神，才能让他刚遇火劫，再遭水灾。”

　　“……”

　　紫萱默不作声，总觉得眼前的徐长卿颇为陌生。

　　在徐长卿的眼中，他并不知道回魂仙梦之术，此番只是当做偶然回到了过去，在这长江水面之上，试探出来了过去紫萱对他隐瞒的事情，而对紫萱来说，并不知道徐长卿也进入到了回魂仙梦里面，就在眼前。

　　两个人说话，一直都是对岔，倒是躺在甲板上的林动，看出来了这里面的不一样。

　　“长卿师兄！”

　　林动瞪开眼，说道：“清微道长他……”

　　“嗯。”

　　徐长卿蹲下身子，抓着林动的胳膊，说道：“我知道了，师弟。”

　　清微道长根本没事嘛。

　　“清微道长出事了！”

　　林动张口说道。

　　“我知道了。”

　　徐长卿拍拍林动的手，说道：“别急，没事的。”

　　安抚好了林动，徐长卿顺带使用真力注入林动经脉之中，一如当初，林动张口吐了一口鲜血。

　　“长卿！”

　　紫萱在背后叫道。

　　……苗女多情，自古皆知，看这紫萱，分明就是看这林动面貌俊逸，动了非分之想，所以现在一个吐血，就在背后心疼！

　　徐长卿心中暗道，张口说道：“眼前之人，分明是火毒入体，药石难救，我等皆是侠义之人，眼下虽然束手无策，却也不能袖手旁观，不妨将他抱入船舱，让他能够安心静养，尽人事，听天命。”

　　紫萱心下一叹，未曾想还是将林动留在这船舱里面，紫萱本准备将船只靠岸，将林动放置一边，此时长卿如此说，紫萱若不照办，反而是没了侠义之心，难免要被看轻。

　　“只有两个船舱，你准备将他放在何处？”

　　紫萱轻声问道：“若他占一个房间，晚上入眠多有不便。”

　　船只里面能够住宿的房间有两个，如果将林动放置在一个船舱里面，势必会让一个人无法安睡，不过修道之人，一夜不睡也算不得什么。

　　这话听在徐长卿的耳朵里，自然觉得刺耳。

　　这女人，他仅仅只是在船上留宿一个人，她居然想晚上如何睡！

　　再想到在原本的记忆中，紫萱就是在今晚和林动璐宿一宿，第二天又贾装没事，徐长卿就倍加气愤。

　　“将他放在你的房间里吧。”

　　徐长卿淡然说道。

　　虽是已经和紫萱打定主意要断了关系，说出这句话来，徐长卿还是心中一痛。

　　紫萱一听这话，脸上一片绯红。

　　将林动安排到她的房间里面，那岂不是代表要让她睡到徐长卿的房间里面？

　　看徐长卿这淡然面容，背后居然有这等意思，让紫萱不免心慌意乱。

　　而这种心慌意乱在徐长卿的眼中，却是遂了这荡妇的意愿。

　　心中有此念想，徐长卿更是根本不搭理林动和紫萱，转身而走，率先走进了自己房间，徒留下紫萱面对躺在地上的林动。

　　林动面如金纸，嘴唇惨白，还是默默的念着天帝救世咒，气息像是也来越虚弱。

　　“别念了。”

　　紫萱伸脚轻踢了一下林动，说道：“我把你扶进去。”

　　“哎。”

　　林动睁开眼来，任由紫萱搀扶着，一步一步挪腾到紫萱的房间里面，进入房间里面之后，林动就生龙活虎，一把坐上了紫萱的牙床。

　　“别给我捣乱！”

　　紫萱再一次郑重的警告道。

　　“没问题，嫂子！”

　　林动正色说道。

　　紫萱脸颊一红，并不多言，可是就在船舱之外，尾随而来的徐长卿，却将这一切听的清清楚楚。

　　嫂子……

　　这本该是林动之后对她的称呼，现在提早叫了出来……这两个人早就认识，紫萱更是早就有了人家！

　　紫萱将房间里面自己的物品收拾一番，封锁一边，绝不让林动触碰，临出门前，再一次警告一番林动，紫萱才从房间里面走了出去。

　　江水悠悠，白雾茫茫。

　　紫萱看了徐长卿的卧室，并未曾有徐长卿的人影，莲步轻移，在船头地方看到了徐长卿的身影。

　　此时的徐长卿双手负立，卓然站在船头，看着江上的悠悠江水。

　　“长卿。”

　　紫萱在背后柔声叫道。

　　“你为何要骗我？”

　　徐长卿冷声说道：“紫萱，你应该爱过一个林姓男人吧。”

　　林动的哥哥，当然姓林！

　　紫萱心下一凛，看向徐长卿颇为激动，紧抿嘴唇，说道：“不错，长卿你……”

　　爱过，徐长卿的上一世林业平，紫萱掏心掏肺的爱，结果林业平死的早，虽然短暂的恋情，却让紫萱直到现在，依旧不时想起。

　　现在徐长卿突然的询问这个事情，让紫萱以为徐长卿前世记忆复苏了，这并非没有先例，像景天，见到重楼的第一眼，就能够叫出重楼的名字。

　　“你倒是坦诚。”

　　徐长卿双手颤抖，咬牙说道：“你一定很爱他吧。”

　　“自然。”

　　紫萱声音饱含深情，说道：“岂止是一点。”

　　说话间，紫萱已经迈动脚步，到了徐长卿的背后，说道：“长卿，你怎么知道……”

　　“若要人不知，除非己莫为！”

　　徐长卿转过身来，愤然说道：“紫萱，你太让我失望了，我本以为你就是和林动过了一夜而已，未曾想你居然还和另外的人有过关系，莫不是，你以为我徐长卿是吃人残羹剩菜之人吗？”

　　这就是找他接盘！

　　徐长卿不是老实人！

　　紫萱只觉如遭雷击，怔怔的看着眼前的徐长卿，愣神半刻，忽而叫道：“你，你也进入到回魂仙梦里面了？”

　　直至此时，紫萱终于是明白徐长卿为何有诸多异样，更是知道了徐长卿的变化在于何处。

　　眼前的徐长卿，并非是当日在船只里面侠肝义胆的徐长卿，而是一门心思过来捉奸的徐长卿，更是误会了她和林业平两人的关系。

　　“回魂仙梦？什么东西？”

　　徐长卿冷声说道：“我倒是……”

　　“回魂仙梦是回到了过去，我和林动回到了船只上面，要避免那夜我和他的疗伤，如此我才能……”

　　紫萱慌乱解释，此时她已经知道，这误会是越来越大了，大的几乎是解释不清楚了。

　　“说起那夜疗伤，我倒是更想知道一下了。”

　　徐长卿一把抓住紫萱手腕，向着林动所在的房间走了过去，说道：“林动能呼唤天帝，为何要让你在里面住宿一夜？贱人！不过就是你贼心作怪罢了！”

　　到了林动所在的门中，徐长卿将紫萱一把推了进去，看林动端坐床前，已然没有火毒附体的模样，指着林动，怒声对紫萱说道：“你看，为何需要你一夜疗伤？”

　　“我……”

　　紫萱只觉根本说不清楚。

　　“你！”

　　徐长卿一指林动，喝道：“你给我演示一下，那天夜里你们是如何【疗伤】的？如何过夜！如何让你失了元精，如何让你身下有血？”

　　这些都是那天夜里的疑点，横在徐长卿心头的硬刺。

　　“好的。”

　　林动爽快答应，一把拉过紫萱，说道：“长卿大哥，你先出去，顺带关个门！”

　　徐长卿转身出去，愤然将门摔上，迈步走到了船头，忽而觉得不对，转身，走到了这房间之前，一把拉开大门，见林动正抱着紫萱接吻……


第十七章 己所不欲，勿施于人

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　这一刻，徐长卿彻彻底底的炸裂了。

　　紫萱此时恍恍惚惚，更是心碎成片，此时吻她的是林动，紫萱也毫不在意，只觉适才徐长卿骂她贱人，说她贼心，对她有那么大的误会，简直让她难受的当场想要死去。

　　总有一些坎，是会让人想不开的，对紫萱来说，徐长卿就是她的坎，而徐长卿对她所说的话，可真比之千刀万剐还要难受，在这当口，紫萱只觉一切都无所谓了。

　　“你们两个！淫妇！淫妇！淫妇！淫妇！”

　　徐长卿接连骂道。

　　紫萱睁眼，面带茫然，适才徐长卿骂出声的时候，林动捂着她的耳朵，让她并不知道徐长卿所说的是什么话。

　　“和谐社会，这些话我替你屏蔽了。”

　　林动小声说道。

　　这话倒是进入到了紫萱的耳朵里面。

　　虽然不知徐长卿骂的什么，但看那口型，也离不开“奸夫”“淫妇”二词，一想到为了徐长卿的这第三世，紫萱心心念念做了那么多的准备，居然遭遇到这等结局，实在让她倍感凄凉。

　　“长卿大哥。”

　　林动搂着紫萱，厚颜无耻，说道：“接下来要发生的一切，可是要禁止观摩的，你如是想要学习这方面的知识，靠岸之后，小弟自是带你去那烟花繁盛之地，好好见识一番。”

　　这话林动捂着紫萱的耳朵，紫萱并未听到，倒是徐长卿听的清清楚楚。

　　“淫妇！现在受死！”

　　徐长卿手中剑气挥洒，刚意图触碰林动，却只觉眼前一切在他身前逝去，待到睁开眼的时候，却是站在灵山仙人洞外。

　　这会儿的功夫，林动已然知道了回魂仙梦之术的奥秘所在，徐长卿既然要拔剑，林动自然是T走了他。

　　而丢去了穿越时空而来的徐长卿，船舱里面的徐长卿仍然存在，这徐长卿，是因为林动中了火毒，让紫萱进来祛毒的徐长卿，见到两人抱在一起，自然地退出门去，站在船头，看着来去的江水，念道：江南好，风景旧曾谙……

　　林动将紫萱放在牙床上面。

　　“我要过来改变一切的心已经碎了，为何这回魂仙梦还未曾破碎？”

　　紫萱躺在床上，看着林动，漠然问道。

　　“嫂子……”

　　“别叫我嫂子，叫我紫萱。”

　　紫萱躺在牙床上面，骤然断去这三世孽情，一时之间还难以恢复过来。

　　“因为，我还有个小小心愿。”

　　林动撑着脸，趴在紫萱床边，说道：“你猜猜。”

　　紫萱歪过头去，看着林动近在咫尺的脸，凝视了好一会儿，突然笑了，说道：“你不是良配，我也不喜欢坏人。”

　　说话呵气如兰，就吹在林动嘴角鼻尖，一双眼睛在这时候弯的如同月牙。

　　林动一口亲了上去。

　　紫萱没有躲避，没有拒绝，缓缓的将手搭在林动头后。

　　回魂仙梦之术也在两个人的亲吻中，缓缓坍塌，自这长江之中时间轴逐渐拉扯，再一次的回到了另一个时间轴里面。

　　灵山仙人洞外。

　　林动和紫萱相视一笑，两手向牵，同心蛊在两个人之间沟通，两个人一念之间的心事，彼此都能知道。

　　“哇偶。”

　　紫萱在林动一念之间，觉察到了许多东西，惊道：“你，你收养梦璃，居然是因为她未来漂亮？”

　　林动的心事，有起源系统保护屏蔽，许多东西都是探知不到的，除非是现在林动给予开放，才有紫萱能够探知仙剑四时期的某些事情。

　　“难道梦璃不漂亮吗？”

　　林动疑问道。

　　“松手，快松手。”

　　紫萱接连挣扎，叫道：“我上了贼船，你这人好脏。”

　　只是这怎么挣扎，手始终都在林动手中，林动手掐剑诀，带着紫萱腾空而起，气剑在两个人脚下形成。

　　这并非是林动真神在新仙界中和重楼战斗结束，而是林动使用回魂仙梦，借助这术法，从过去借来的力量。

　　“我和重楼的战斗，在这时候也该结束了。”

　　林动含笑对紫萱说道：“接下来，你就随着我，看我如何伐天，将神族从高高在上的位置上拉扯下来！”

　　学会了回魂仙梦，林动正在掌握过去，也有分神在沿着仙剑世界的历史观往前走，缓缓慢慢，却脚步稳定，一路要走到开天辟地之时，直到那个时候，林动就算是真正圆满了过去。

　　而在此时，正在新仙界和重楼战斗的林动真神骤然爆发极大力量，接连数剑，互相交叠，将重楼轰飞一边……胜的，岂是一招？

　　“伐天之事，岂是易于。”

　　紫萱轻皱眉头，说道：“当年人神之战，纵是女娲娘娘拼尽全力，依旧不是神族对手，而现在女娲之力四散，若想要胜过天帝，更不可能。”

　　女娲娘娘当初能位列三皇，实力强劲，纵是不如天帝，却也相差仿佛，只是炼石补天，阻九天洪水，耗费了太大心力，才会力竭而亡，余下的神力，分别化作了女娲血玉，圣灵珠，除此之外，五灵珠里面也有部分女娲之力，而除却这些，更多的女娲之力却不知所踪，不然女娲后人凭借这些，可以完全获得女娲娘娘的力量。

　　“细细谋划，都能获得。”

　　林动揽着紫萱，御剑向着汴京方向飞去，一转眼，就到了古藤林上空，也是合该有事，紫萱在上空看到下面有一洼清水，对林动说了下去洗手洗脸，整理一下行装，林动御剑自空而落。

　　在这古藤林之中，有一个古藤仙人，能看未来，还有一个猴子精精，会飞龙探云手，也是未来李逍遥的有名绝学，而恰好，林动在仙剑四时期Cosplay过李逍遥，落地之后，一时技痒，待到紫萱梳妆打扮好了之后，林动带着她便要去古藤林里面，会一会精精，使用飞龙探云手夺一夺精精的香蕉。

　　“苗女！”

　　丛林之中一声惊叫，半空之中一团绿云便对着紫萱袭击而来。

　　“撒旦护佑着我！”

　　罗如烈大叫。

　　【撒旦】曾经对他所过，作为魔王看上了一个苗女，如果他不将这个苗女抓到手，就要让邪剑仙对他有不妙的动作，因此，罗如烈自从在汴京受到了伤之后，一边恢复伤势，另一边就在打探苗女下落，此时在这古藤林里，突然看到苗女，罗如烈奋不顾身的就前来抓取。

　　只要抓到苗女，撒旦就会降临在他面前。

　　林动就在一边，岂会让罗如烈碰到紫萱分毫，剑光惶惶，一剑直刺绿光深处，惊的罗如烈一声尖叫，当场轰飞一百来丈，将罗如烈定在了一桩枯木上面，一动不动。

　　束手一点，在罗如烈的身上卷起一股龙气，裹带着罗如烈便向蜀山锁妖塔飞了过去。

　　“唉……”

　　林动叹一口气。

　　当初做下罗如烈这个棋子，主要是为了毁灭人类对神族的信仰，而后便是要罗如烈能够再抓一次紫萱，林动能够英雄救美，只是未曾想重楼到来，扰乱了林动计划……这也是不使用奇门遁甲，未曾先知的后果。

　　不过虽然如此，罗如烈一样很有价值，就在蜀山锁妖塔里面，罗如烈能够帮林动办件事情。

　　封了罗如烈，林动兴致大减，看了看这古藤林的深处，也不带着紫萱继续往前走，御空而起，再一次向着汴京飞去，路途之中，还给蜀山发了一个飞剑传书。

　　古藤林深处。

　　徐长卿身体被撑的有近丈高，浑身上下更是有许多绿色裂痕，爬在古藤仙人面前，浑身上下难受之极。

　　“让路！”

　　徐长卿沙哑着嗓子叫眼前的古藤仙人。

　　眼前的路都被古藤仙人用树藤编织的道路给阻拦了，徐长卿数次想要通过，皆被古藤仙人拦在里面。

　　“看你一身绿色，绿云笼罩，我就知道你多有不幸。”

　　古藤仙人在徐长卿面前说道：“看你这面貌，我就知道，你最心爱的人跟别人睡了，跑了，才让你狼狈到这个模样。”

　　徐长卿双眼一翻，勃然大怒，运用真元便准备轰击眼前妖孽。

　　“别急。”

　　古藤仙人说道：“我能够知道未来，也能够看穿心事，你我相见也是有缘，不如你趴在这里，让我好好端详一下，我就能够说出你的心事，如何？”

　　徐长卿一愣，而后埋头，说道：“你说吧。”

　　紫萱这个贱人，便是随了林动又如何，我倒要偷偷的进入汴京，让林动也尝试一下这般苦痛的滋味！

　　古藤仙人微微一笑，说道：“我在你的心里，看到了一个紫衫苗女，和一个男人正在亲热，两个人感情甚好，而你内心酸涩难忍。”

　　这话一说，徐长卿内心就出现了林动和紫萱在一起的场景。

　　徐长卿双手抓地，将地皮几乎都要揭起，咬牙说道：“那又如何？这些打不垮我！”

　　这种事情，必须要十倍报之！

　　古藤仙人微微摇头，说道：“我要你记住这种感觉，己所不欲，勿施于人！”

　　伸手解开了眼前拦路的枯藤，古藤仙人悄然离开。

　　“己所不欲，勿施于人……”

　　徐长卿艰难起身，嘿嘿冷笑，说道：“我要让林动知道，什么叫做一报还一报……”

　　都被人绿成这样了，居然要己所不欲，勿施于人，徐长卿忍不了。

　　话音未落，数道剑光从天而降。

　　当先的人身穿太极袍，背后一口盈盈仙剑，正是琼华剑派驻守蜀山的代掌门元辰子。

　　“妖孽，今日贫道在此，你别妄想能去汴京！”

　　元辰剑光展开，说道：“且随我到锁妖塔里面走一遭吧！”

　　面对活了几百岁的元辰，徐长卿毫无胜算，剑光缭绕，已然被人所擒，浑然不顾他的辩驳，到了蜀山锁妖塔，元辰便果断将他关押到了里面。


第十八章 阴曹地府遇熟人

　　身在汴京城中，林动躺在床上熟睡之际，身边多了一黑一白两个身影。

　　这身影林动在睡梦之中看的分明，黑的身体略显壮实，白的身影略显纤瘦，两者手中拿着一个绳子，往林动身上一套，林动魂灵顺势出窍，随在这一黑一白身影之后，一步两步，不觉便见前方一片昏暗，在那正前方有一大门，上下对称不太均匀，正中有着鬼门关三个大字。

　　林动站在这里微微停顿，便被黑白无常紧抓绳子，拉着便往鬼界里面走去。

　　昏昏暗暗，路上漂浮着一个又一个身影，有舌头伸长的饿鬼，有脚步漂浮的女鬼，形态各异，看到林动之时，这些鬼一个个往身边退开。

　　黑白无常拉扯林动，走了黄泉路，一路向着阎罗殿堂走去。

　　走到了阎罗殿之前，林动眯着眼睛再次停下，这阎罗殿建筑，通体是四方形，黄金做顶，红木为柱，左边的红木还有一个略显凸出的疙瘩，林动驻足眺望数眼。

　　黑白无常用力拉扯，林动才微微迈动脚步。

　　鬼界之中，新入鬼界的新鬼身体沉重，而在鬼界的时间越长，身子越轻，现在林动新入，身子略沉，黑白无常拉扯而来，已费了好大功夫。

　　进入阎罗殿中，左右各有阴差，黑白无常，牛头马面，主座的阎罗尚未就位，一旁的判官早早在此等候，见到林动来此，着令黑白无常解开绳索，对着林动欠身，说道：“林动，你为人间之皇，位置来来历不正，更是累及诸神陨落，现已陨命，抓你在阴曹地府之中，是原历代人皇对你控诉，三曹对案，立下罪责。”

　　三曹对案，就是原告，被告，证据三方具在。

　　林动站立阎罗殿中，默然无语。

　　同样是三曹对案，李世民被勾了魂魄，先有判官跪印，接着十殿阎罗出来迎接，到了阎罗殿中三曹对案，也是坐在那里叙叙话，都很礼貌，现在林动好歹是人皇，结果却被用绳子捆过来，还说你已经死了。

　　林动先不做声，看看这里面有什么文章。

　　判官给林动说完之后，便转身端坐到了判官位置上面，手中哗啦啦的翻看书卷，独留林动在阎罗殿中站立，两侧站有牛头马面，黑白无常，将这亮堂堂的大殿中凭空增加几分恐怖气氛。

　　林动伫立不动，静静的看着阎罗殿中，准备弄出什么花样来。

　　站立了有一个时辰左右，林动忽听阎罗殿外有喧哗之声，过不多时，便有鬼界阎罗自殿外走来，随在后面的，是一群身穿人皇服饰的人，数量有三四十个，这些人皇看到林动之后，一个个上蹿下跳，恨不得将林动按在地上打死。

　　“嗯！”

　　阎罗王向后伸手，随在阎罗王身边鬼差厉声喝道：“肃静！”

　　这人皇们算是老老实实，不敢多声。

　　仙剑奇侠传世界的阎罗王，都是修仙人类，被天帝任命为管理轮回井的职位，十殿阎罗皆是如此，而阎罗殿中的生死簿，则是神农九泉之中寒髓的投影。

　　故此，比拼实力，阎罗王也不过如此。

　　倒是这阎罗王自林动身边经过之时，林动觉得这阎罗王和身边鬼差的面孔，依稀有些眼熟。

　　坐在阎罗殿堂之上，阎罗王首先整理了衣冠，好半晌才稳稳当当的坐在那里，眼皮不拍，一拍桌子，说道：“人，招。”

　　简单的两个字，两边之人皆是不明其意，林动也是微微一愣。

　　“下面之人，可是在人间篡夺人皇之位的林动，现在三曹对案，你且将你篡位之事，从实招来！”

　　身边的阴差接话说道。

　　“……”

　　这说话方式好生熟悉。

　　林动歪着头仔细打量，见那阎罗王冠上珠帘遮挡的面孔，分明就是蜀山剑派第五代掌门人玄机子，而随在玄机子身边之人，就是当年玄机子的道童，未曾想到，这两个人居然死后到了阴间，居然混上了阎罗王的位置。

　　“一，二，三，四，五，六。”

　　林动张嘴，说出了六个字。

　　本来任由这阴差捉来，林动准备大闹一场，将关押在鬼界的偃师一脉解救出来，现在看到上面是熟人，林动也就委婉多了。

　　没有直接回复，林动就查了六个字，准备逗逗这玄机子和身边阴差。

　　“没错！是我干的！”

　　随在玄机子身边的阴差给林动配上了音。

　　卧槽……

　　这一刻林动只想高呼666。

　　阴差居然准备的说出了林动的心里话。

　　“……”

　　“……”

　　阎罗殿堂一片静默。

　　低垂眼眸的阎罗王玄机子抬起眼来，正是看到了林动的面孔，一如几百年前，一点都没有变化。

　　“阎王……”

　　判官抱着生死簿，在案子边跑了出来，拱手说道：“眼前这林动，并没有在生死簿中看有录入。”

　　生死簿就是死籍，修道人常说的消死籍，就是消去生死簿中的名字，西游记里面孙悟空在阎罗殿中，抓着笔给涂抹了，也算是消了死籍。

　　“请，南。”

　　阎罗说了两个字。

　　“你去将南斗生死薄给请出来。”

　　阴差对判官说道。

　　北斗主生，南斗主死。

　　六界之中，万物必有生灭，而除却神魔，妖仙人皆要在轮回之中打转，主管人的是生死簿，主管仙的是南斗生死簿，主管妖的是南斗死籍。

　　判官闻言，顿时知道事情不妙，南斗生死薄里面管的都是仙人，那么被勾来的林动，身份就不简单了。

　　玄机子从阎罗位上走了下来，对着林动拱手，说道：“道友，有礼了。”

　　“道友。”

　　林动也对玄机子拱手，还了一礼。

　　随在玄机子身边的阴差着命搬上椅子，给林动上座之位。

　　两方分主宾坐下，玄机子身边的阴差说起了前事，自从琼华接管了蜀山之后，林动夙玉又得道成仙，玄机子善于纳精养神，又活了多年，直到琼华一脉举派飞升之后，玄机子才逝去，逝去魂魄得到了九天玄女接引，在阴曹地府之中担任了第八殿都市王的阎罗之位，为的，是看管地狱，善于对待关押在阴曹地府之中的偃师一脉。

　　“养，无，误。”

　　玄机子旧态萌生，说了三个字。

　　“师傅到了阴曹地府之后，一直都养精纳神，存思正念，无暇顾及琐事，此番听到人皇告状，不得已升堂，未曾想有此误会。”

　　玄机子身边阴差说道。

　　“一二三四，五六七八九十十一十二十三十四，十五十六十七十八……”

　　林动张嘴查了一串数字。

　　“不算误会，皆是玄女娘娘料定前事，才有你我今日在阎罗殿中一会。”

　　阴差对玄机子禀告道。

　　“前，屡，偃。”

　　玄机子憋出三个字。

　　“既然是前事早定，那我等也就履行玄女娘娘吩咐，当日玄女娘娘将我等接引到阴曹地府，留下了几句话，也是应在你我相会的今日，稍后我便带你，前去打开偃师一门的囚禁之地。”

　　阴差对林动说道。

　　“三克油！”

　　林动说英文。

　　“如此就多谢玄机子道兄了。”

　　阴差对玄机子说道。

　　“……”

　　这翻译水平，放在地球上，也是凤毛麟角的存在！

　　两个人坐在阎罗殿中，喝茶品茗，相顾无言，身边的牛头马面，黑白无常皆是知道眼前人皇来历并不简单，而在一边控告林动的人皇们，这个时候皆是默不作声，静立一边。

　　“@#￥%@#￥%……”

　　林动突然张嘴说了一串日语。

　　“林掌教问，鬼门关是谁设立的，左右不对称，看着心里烦躁，还有阎罗殿外，左边柱子明显有个凸起，为什么没有人修整。”

　　阴差对玄机子说道。

　　“……”

　　林动倒吸一口冷气，此子竟恐怖如斯！

　　玄机子端茶一愣，而后微微摇头。

　　“我师父超然出尘，从来不在乎这些琐事。”

　　阴差对林动说道。

　　阎罗殿中再一次沉默，未曾多久，判官手中抱着一本南斗生死薄跑了出来，对着林动恭敬施礼，而后对着阎罗王再施礼，将南斗生死薄呈现在玄机子眼前。

　　但见这南斗生死薄上，林动历历在案，几时得道，余下还有万年寿命，在这生死簿中标写的清清楚楚。

　　只是林动既然成仙，就已经是和地府中人算是同僚，像篡夺人皇之位，这种事情自然是不了了之，毕竟地府实力，也无法拿林动怎么样。

　　“去。”

　　玄机子对着人皇们挥挥手。

　　“王朝气运断绝，你们已经没有在鬼界之中享用香火资格，今日你等皆归在案，明日就轮回去吧。”

　　阴差对诸位人皇说道。

　　这人皇们难以接受，刚准备闹事，便被身边的牛头马面，黑白无常给押送下去。

　　“道友，请了。”

　　玄机子对林动请手，说道：“偃在前。”

　　“偃师一脉，皆在前方，百年以来，多有优待。”

　　阴差补充说道。

　　林动起身，点了点头，说道：“很好，我现在便将他们接回人间。”

　　有了偃师一脉，林动在人间的实力会迅速膨胀，面对神族，人类当然是势单力薄，但如果有科技，那就是两回事。

　　“1234567……”

　　林动张嘴又说数字。

　　“……林掌教，这话我不敢说，担不起责任。”


第十九章 天帝回归

　　偃师一脉自从当初和林动合作之后，从修仙之道，技艺之术已经转变成为了科学发展，结合仙剑世界的风土人情，天地灵气，使得偃师一脉飞速发展，所造科技日新月异，正因如此，才引起了神族的注意，将他们关押在地狱之中，勒令研究。

　　幸好是有九天玄女暗中安排，神族中人也未曾想过，蜀山剑派的掌门人会护佑琼华一脉，因此在地府之中，偃师一脉才能保全。

　　地狱分为十八层，玄机子带着林动螺旋向下，过不多时，就到了地狱之中，到了偃师一脉所被关押的地狱里面。

　　此时偃师一脉的首领，叫做夙莘，曾经是琼华剑派弟子，后觉琼华一脉和偃师一脉对比，偃师一脉更为合乎胃口，就转而学了偃师一脉，背了琼华，因天资过人，没过多少年，就成为了偃师一脉的首领，被镇压在地狱之中时候，夙莘可是被神族标记为特殊人物，本是要受特殊待遇，因玄机子照应，夙莘才未曾在地府之中吃亏。

　　林动见到夙莘时，夙莘身穿黑色丝衫，大异古人，正在操练偃师一门，在虚空之中凝结出一片虚影，推演计算。

　　“掌门师兄！”

　　见到林动来此，夙莘一脸激动，放下手中忙碌的活，慌忙来到林动身边，刚欲说什么，忽又收住笑脸，不满说道：“你和夙玉世界在仙界过逍遥日子，可算是将我这个师妹抛在脑后了，过了几百年，才终于是想起我来呀。”

　　“我在仙界也是脱不开身，离不开仙界。”

　　林动看夙莘，说道：“这不，好不容易脱身，便要救我这师妹脱身苦海。”

　　在鬼界生存几百年，夙莘身上鬼力极为浓厚，现在浑身上下更是没有一点重力，随意聚散，放在人间，就像是仙剑三里面的龙葵一样，可以大摇大摆的在任何地方出现。

　　不仅是夙莘，偃师一脉的其它人都是如此，这就大大减少了林动给她们塑造身体的困难程度。

　　虚化神，神化气，气化血，血化精，精化婴，婴化童，童化少，少化壮，壮化老，老化死，死复化虚，虚复化神，神复化为气，化化之间，环环相扣，无穷无尽。

　　九天玄女曾经对林动说过这话。

　　在仙剑三某线结局里面，重楼一伸手，便能够将两个龙葵分开，更能够轻易的赐予龙葵身体，皆是在于化字。

　　由神化气，气化血，血化形，只要善于转化，生死之间，虚实之间，皆是可以变化而来。

　　“一别几百年，小紫英现在也长大成人了吧。”

　　夙莘不无怀念说道。

　　慕容紫英上山的时候，夙莘多有代为照顾，自小慕容紫英就跟在夙莘的背后要糖果吃，现在一晃几百年，慕容紫英在仙界已经成为了琼华最得力的剑术高手。

　　“很快你就能见到他了。”

　　林动含笑说道。

　　炼狱之门大开，林动手中投影出来火之高兴，架在玄机子的勃颈上面。

　　这些都是早先商量好的计划，由林动胁迫玄机子，待到林动离开鬼界之后，神族和鬼界就算是要找玄机子麻烦，玄机子也有借口搪塞。

　　玄机子被架着剑走在前面，随在林动背后的偃师一脉鱼贯而出，将近千人，在玄机子的带领之下，向着鬼界之外走去。

　　沿途而遇到的牛头马面，黑白无常，见到林动架在都市王玄机子的脖颈上面，皆是不敢妄动，任由林动一路走去，直到鬼界之外。

　　“林掌门。”

　　到了鬼界之外，看到鬼界也是按照林动要求，并未有什么追兵，玄机子终于是对林动又开口，说道：“蜀，仙，还。”

　　这一下，林动结合之前和玄机子的对话，明了什么意思。

　　蜀山什么时候还回来，至于仙，应该是说元辰成仙了。

　　当年九天玄女因为蜀山恶了琼华，更是因为衔烛之龙对蜀山不满，出手镇压，由琼华代掌三代，自那以后，玄机子作为曾经蜀山掌门，在阴曹地府之中接到了一个又一个的蜀山掌门，皆是含泪哭诉，说是没能熬得过元辰，蜀山现在还是那一代掌门……

　　“123456789……”

　　最后林动又是打了哑谜，带着偃师一脉腾空而起，自鬼界重回人间。

　　玄机子看向身边阴差。

　　“林掌门就是查个数而已。”

　　阴差苦笑回答。

　　身上仙力运转，衔烛之龙气息自然发动，在腾飞过程中，这些偃师一脉的人皆是重新有了身体，从一个生魂再一次的转变成为了人。

　　死生界限，在仙剑世界就是如此轻易就可迈过。

　　仙剑三里面雪见已经凉透了，景天找到了雪见魂魄，雪见魂魄回身，就可以完好复活。

　　“偃师一脉弟子听令，现在我为人间之皇，当年我等商场回收在手，要任何材料皆能找到，今日回去，你们就要拿出自己本事，有一份光，发一份热，将早年你们所做的，在地狱里面所积累的一切，全部都在人间打造出来！”

　　林动遁光飞行，立在高空，说道：“从今以后，要让所有人知道，人定胜天！”

　　林动胜过了魔尊重楼，现在魔尊重楼就在神魔之井，要以神界时间阻挡神族之人从天而来，虽然对林动来说，可能要不了一天的时间，便要打上天去。

　　毕竟景天习练林动所传的降灵术，每一天都在向着龙阳，飞蓬靠拢，同时，作为景天的人格并没有任何淡化。

　　偃师一脉从地狱里面脱身，挣脱了几百年的囚笼，正是想要大显身手的时候，听闻林动这话，纷纷齐声叫好。

　　汴京城中。

　　偃师一脉随着林动来到了早就准备好的科技院。

　　在地狱之中，虽然没有材料，偃师一脉却有九天玄女赐予的天书图卷，凭借天书图卷，可以创造和现实一般的幻境，就如全息投影一样，是以偃师一脉的研究并没有止步不前，反而是大有进展。

　　梦璃在皇宫之中出来，见了夙莘，喊了一声师叔。

　　夙莘的辈分，毕竟是和夙玉一个辈分的。

　　自林动当了人皇之后，人间没有不再祭神，三十六洞天，七十二福地的诸多仙侠门派听从林动调遣，商场再次恢复昔日繁华，物质流通，百姓们听从的教诲，知道神族是另外的种族，甚至在很久以前和人类开过战，现在虽然不说要和神族争高下，至少这人们不再信仰于神，知道自立自强。

　　自科技院回到人间之后，林动规划人间，挪运山脉，改流水源，凭借自身法力，一点一点的改造乾坤世界。

　　凭借九天玄女传下的奇门遁甲，林动看山脉，风水，观神州地图，左右挪移，要凭借自身一己之力，将神州风水气脉完全改换。

　　在这途中，林动也遭到了一些地仙，妖怪，山神的阻碍，只是这些人面对林动完全不值一提，他们的阻碍对林动来说也像是笑话，根本构成不了任何实质性的威胁。

　　如此数月，本来乌烟瘴气之地为之一清，天地间和煦清风吹过，四下一片灿然，本是极易蔓延的河道也得到修正治理，原本难以种植的烂泥地变成了肥沃土地，道路阡陌纵横，科技院的创新在天上地下海上都有显现。

　　景天手持火之高兴，携带雪见，仅凭一人之力，镇压了不服从林动的修仙门派，不仅如此，顺带景天还在雷州找到了雷灵珠，在古藤林拿到了土灵珠。

　　春夏已过，不觉秋收，天下百姓皆是丰收，至此，百姓们对于林动算是彻彻底底的相信，跟随林动，可以过好日子。

　　这一日，林动忙完国事，被梦璃纠缠，两个人坐在棋盘之前，玩起了五子棋，下到一半，林动昏昏沉沉，不觉睡了过去。

　　脚下白雾飘飘，身边云层飞掠，四下天高气寒，林动只觉不断上升，最终到了一片湛湛青天，云层皆是脚下之处。

　　九天玄女宫装飘飞，伸手往林动额前一点，挥手就将林动拍下。

　　“等下！”

　　林动扯着九天玄女的手，拒绝从梦中醒来，仔细回神，感知九天玄女传来的信息。

　　天帝回归了！

　　九天玄女报以疑惑。

　　“天帝伏羲，是否曾经做过人族始祖？”

　　这个问题，林动询问的非常郑重。

　　这是林动碰到的第二个伏羲，第一个伏羲是我和僵尸有个约会中的傻逼，当然，仙剑中的这个也好不到哪里去，只是是否是人类始祖这一点，还是要问清楚，这样林动也可以选择下手轻重。

　　“伏羲是神祖，女娲是人祖。”

　　九天玄女回了一声，挣脱林动的手，使得林动自云层之中坠落，在睡梦之中醒来。

　　睁开眼来，梦璃正拿着香囊放在林动鼻尖，这是一种提神醒脑的香囊。

　　“你没事吧。”

　　梦璃关切问道，林动这种修为，玩一个五子棋，绝不会在半途中睡去，这里面，想来就是有蹊跷之处。

　　“没事。”

　　林动摇摇头。

　　伏羲，人文始祖，创立伏羲八卦，乐器，教导渔猎，甚至有传说，龙是因伏羲集合动物而创造，结绳记事之法由伏羲所革新，无论从哪方面说，这都是给智慧懵懂的人类指引明路的人皇，可是作为人文始祖，怎么去了神界做了天帝呢？

　　这一定要问个清楚。


第二十章 坦坦荡荡说出六个字

　　汴京城，人皇宫廷。

　　林动改换衣装，一身黑衫，在林动身侧则站立着景天，手中的火之高兴闪耀灼灼火光，自有席卷天下的可怕力量。

　　此刻的景天，已经得到了飞蓬，龙阳两个人的智慧，也重新获得了作为神族天将，飞蓬的力量，记忆中，拥有飞蓬，龙阳两个人的记忆，人格上，却依旧是景天，并非是飞蓬或者龙阳。

　　“此去，我救了夕瑶便要回来。”

　　景天持拿火之高兴，对林动说道：“你们的计划，我不会参与。”

　　林动要反天，而景天的记忆之中，飞蓬也是天界神将，对于神族一向忠心耿耿，现在逆天反道，景天只能两不相帮。

　　“可以。”

　　林动答应道。

　　真到了神界，景天出手，就算是不想参与，也要被卷入到这乱局之中。

　　反天非是一人之功，非是一己之力，这将是一场博弈未来的战斗，究竟结果如何，林动也难以判定，不过有九天玄女不留余力的支持，至少在对阵上面，九天玄女能够帮助，这该是有胜算的。

　　要去神界，林动和景天两个人实力最强，先打头阵，神界年月和人间不同，这战斗一旦旷日已久，胜利的天平将会无限的往人族这边靠拢。

　　“紫萱。”

　　林动看紫萱，说道：“女娲血玉就在蜀山，已经被元辰给拿了出来，这次，你只要在人间，和梦璃一起，将人间这大后方给稳定住，那就是对我最大的帮助。”

　　紫萱一身苗衫，看着林动接连摇头。

　　去神界，对抗天帝伏羲，这完全不敢想象，可是就在现在，身边这人却要如此做，要知道，只要差错一点，就是万劫不复。

　　“你必须要和天帝一争高下吗？”

　　紫萱小声问道。

　　“神无道，魔自生。”

　　林动说道：“打天帝，这是非去不可的。”

　　危险是有危险，甚至林动不清楚天帝的根底有多雄厚，但是天帝回归，已经点燃了战斗引线，林动必须迎面而上，如果让天帝抽手下来，拥有伏羲八卦，能够洞悉未来，这样的对手，只会让人处处受制。

　　景天看林动和紫萱，梦璃似有话说，转而走向外面，等待林动将事情都处理好，两人一并去神魔之井，前往神界，他解救夕瑶，林动对抗天帝。

　　“梦璃。”

　　林动看向梦璃，说道：“现在四下也没有外人，你就将你内心的六个字坦坦荡荡的说出来吧。”

　　说这话的时候，林动露出了丑恶的笑容。

　　梦璃看向林动，又看了看紫萱，突然不顾一切的扑入到林动怀中，叫道：“爹，我永远爱你！”

　　林动揽着梦璃的肩膀，轻轻拍着，志得意满。

　　此番来到仙剑世界，林动便觉得这养女对他有不一样的情感，随着相处，果然如此。

　　辞别梦璃紫萱，林动迈步而出，走到了这人皇殿外，景天身边，看一看这鎏金般的人皇宫殿，林动和景天两个人化作两道流光，向着神魔之井突入而去。

　　依照此时林动和景天的修为，何止是转瞬千里，也岂止是遁光，更像是化作了流光，这一刻在汴京城中起步，下一刻两个人已经突入到了神魔之井里面，沿着神魔之井向上，林动和景天就到了神界。

　　南天门上烟云滚滚，天边晚霞照耀，将万物烫上红光。

　　在这南天门里面，神族天将个个手持武器，黑压压一片，放眼望去，约有近十万人。

　　十万人里面，真正的神族只有眼前的轩辕神将，而除了轩辕神将，后面的这神兵，不过是点天地元气而化身出来的生命，智慧简单，一门心思就是为神界服务，站岗的是他们，放哨的是他们，巡逻的是他们，没有神界令牌，就不是神界中人，而有了神界令牌，不管眼前之人什么样子，都可以明目张胆的走来走去。

　　他们更像是智慧简单的机器人。

　　南天门外，重楼衣衫猎猎，眼神冷峻，两个炎波血刃闪耀血光，立在这十万大军之前，如同亘古伫立，凭一人之力，将神界大军阻拦在外。

　　“飞蓬？”

　　轩辕神将看到景天身影，叫道：“天帝不是发落你去了凡间，怎么还没有下去？”

　　人间千年，神界七天。

　　飞蓬被开除神籍是七天前的事情，对于神界之人来说，时间太短，根本不曾想到飞蓬转世已经在人间沉沦千年。

　　“轩辕。”

　　景天手持神剑，迈步上前，叫道：“现在我叫景天，此来神界，只想问一句话……天帝是否要处理夕瑶？”

　　神树之上，夕瑶亘古守护，每一次飞蓬战斗受伤之后，就要在神树下面，由夕瑶疗伤，夕瑶对飞蓬有心，飞蓬又何尝不对夕瑶有情，只是两人觉得天长地久，未曾想一转眼便神人分离。

　　轩辕神将看景天，仔细打量，而后皱眉思索，好半晌才开口说道：“原来如此，你是轮回转世，重新找到了飞蓬的力量了吗？”

　　长叹了一口气，轩辕神将说道：“夕瑶私自窝藏神树果实，罪在不赦，天帝大怒，自是要进行处理……”

　　景天嗯了一声，迈步便向着南天门闯了进去。

　　“铛！”

　　轩辕神将刚欲有所举动，便被飞到眼前的重楼缠住，眼下基友要进入神界救人，并不需要多言，重楼自然拔刀相助。

　　“让开！”

　　景天手中长剑一震，将飞身而来的神兵震倒在地，顺利在人群之中找到了突破口，向着神树方向一路砍杀而去。

　　“重楼，多谢了！”

　　林动纵身而入，闪过了轩辕神将，身边的神兵遇到林动，自然而然的让开了一条道路，皆因在林动的腰间，挂着当年水碧的神界令牌。

　　有这个令牌，便不是敌人。

　　林动在神界之中，可以说是畅通无阻的。

　　“混账！”

　　重楼眉头一皱，手中炎波血刃继续向着轩辕神将轰去。

　　和林动打赌，重楼败在林动手中，此时要在南天门守护好，让神界之人不得外出，依照神界时间，现在不过刚刚开始，而现在景天和林动皆进入到神界之中，轩辕神将又害怕重楼打进去，也是不敢抽身罢战，两者就在南天门外僵持。

　　若论实力，轩辕神将自是不如飞蓬，在重楼手中也是仅有守招，但防守严密也是一种本事，重楼一时半刻，也是拿他不下。

　　景天向着神树方向一路冲杀，遇到元气所化的神兵，自然是一剑了事，而遇到昔日神界同僚，景天皆是手有余力，将之打倒在地，持剑打到了神树之前，景天突然停住。

　　“天……帝……”

　　声音在景天嘴中沙哑出声，景天怔怔的看着眼前这道金色光影，正是此界最为神秘莫测，也是主掌神界的大神通者。

　　天帝伏羲！

　　一缕火焰在神树方向骤然升起，赤橙黄绿青蓝紫……诸多色彩交织的火焰，将神树方向烧的一片透亮，感知到了火焰的人，便觉得五内俱焚，看到了火焰的人，目光交感，便有火焰在眼眸里面开始燃烧……

　　灼灼烨烨，烧遍这神界一切。

　　六界之根，神族之源，神族皆依附的这神树受到火焰，也是轰的一下开始引燃。

　　这神界浮光蔼蔼，宫殿华丽，在这神界的一边，有着通天树冠，直插神界不知处，枝干宽阔如路，远远看去，就是一个巨大的庞然大物，而现在帝焱一烧，这神树树冠顺势起火，突然之间，将那方天地都笼罩到了火焰之中。

　　霎时间，火焰有千丈之高，烧到九霄之外，照天辉耀，透壁皆光，这火也如同是一个引线，将这神界宫阙一一点燃，转而就将这神界卷入到了一片火海。

　　“放火可是重罪啊。”

　　林动看这帝焱火，自是一点事情都没有，微微笑笑，自顾说道：“危害公众安全，怎么也得是刑事责任……”

　　帝焱火主要的针对目标是神树，景天手持火之高兴，自然不会有丝毫损伤，而神树之上，并无夕瑶……林动在这引燃大火，就是让天帝无暇脱身，而借此机会，林动要进入到天帝宫殿之中，看看这宫殿之中，是否别有机密，宝座之上，是否另有玄机。

　　“嗯？”

　　迈步而近，林动走了一半停了下来，看着天帝神殿之内，端坐着一个高冠长者，须发打理整齐，相貌气质高古，观其形，便有龙凤之势。

　　九天玄女垂手而立，眼眸低垂，立在一边，便是林动来了，也丝毫不为所动。

　　“放火是重罪，逆天反道更是重罪。”

　　这人便是天帝伏羲，伸手在眼前形成一片棋盘，棋盘对面更有蒲团，伏羲伸手一指，微笑说道：“天外邪魔，入座吧。”

　　林动看这伏羲，而后一转身，背后的帝焱正在逐渐消退，转而之间，神界恢复往常。

　　“看样子我入局了。”

　　林动转过身来，迈步而来，到了九天玄女身边，拉着九天玄女的手牵了两下，只觉一片僵硬冰凉，显然是某种秘法，将九天玄女定在此地。

　　“奇门遁甲虽然包揽一切，但这世界是我的。”

　　伏羲一捋胡子，说道：“我在未来，你们在现在，你们是胜不过我的。”

　　林动手中一片金光，对着九天玄女手臂一点，这僵硬变作柔软，冰凉变作温暖，牵着九天玄女往棋盘前一坐，不满说道：“这种高人拿棋盘装逼的方式，我已经很恶心了，我不想下棋，不如我们拿酒，对瓶吹，怎么样？”


第二十一章 给我算算圆周率

　　对瓶吹酒。

　　伏羲在天外确实听过这种方式，不过这都是属于出力之人所做，像他这种智者，自是不能以酒来乱了神智。

　　“既然入局，主动权已经全在我手。”

　　伏羲持子，将棋子平平淡淡放在天元的位置。

　　围棋一道，纵横十九道，共有三百六十一个交叉点，下棋自然是在这交叉点上落子，将对方棋子皆围住，才算是吃了对方一个棋子，最基本的方式，就是用四个棋子，上下左右的围一个，但是在边角地方，只要两个棋子，堵住角都算吃了，而在边上，也只要上下以及一边有子就可以吃。

　　最后就是看棋盘上面哪方棋子为多，基本上这围棋，金角银边猪肚皮，下棋之人，皆是抢占边角，像这种直接抢占天元的下棋方法……围棋少年里面江流儿经常用来装逼，每一次落子之后，都是让人一脸惊讶。

　　“你来吧。”

　　林动看九天玄女，说道。

　　像这种围棋落子，主要在于未来的变化，下了一步，考虑百步，中间有无穷变数皆要仔细琢磨，林动自认下棋的本事有，但奇门遁甲的造诣远在九天玄女之下，对未来把握未曾有九天玄女这般敏锐，若是下棋，恐怕处处受制。

　　九天玄女缓缓点头，捏了白子，落在棋盘之上。

　　“你不是我的对手。”

　　伏羲落子，说道：“之前我们便已经交过手了，诚然你在我眼皮底下做出许多小动作，但对于大局，你终究是不能有任何变动。”

　　伏羲可以说是自信满满。

　　“奇门遁甲皆是后天万物生成，而伏羲八卦，是先天八卦，即在其内，又超脱其外。”

　　伏羲顺带的做出一些科普。

　　“落子才知道。”

　　九天玄女平静说道，心神不为所动，手中棋子落下。

　　“我倒是好奇，你是来自哪方天外？”

　　伏羲不和九天玄女说话，手中落子，问向林动，说道：“凭什么你一前来，便能将我得力助手予以策反，让她来替你谋夺天位？”

　　这方天地开辟数万年，九天玄女由清气所化，一直替天帝掌管一切，但自从这天地间有了林动踪影之后，九天玄女便开始对他离心离德，以至于差点便动摇了他的根基。

　　“得道者多助，失道者寡助。”

　　林动坐在一边，平静说道。

　　九天玄女闻言，微微一笑。

　　“我倒是好奇，伏羲作为人文始祖，带领着人类从最为困难的懵懂时代走向文明，怎么在同一名下，出现了你这么个玩意。”

　　林动语带轻蔑。

　　如果是人文始祖伏羲，林动一定非常礼貌，虽说所在地球是科学发展观，但伏羲这等人物，作为一个中华子民，林动绝不会轻易蔑视，可是自从突入多元以来，首先遇到的我和僵尸有个约会里面的伏羲，作为一个盘古一族的僵尸，心里没有人类，人类兴衰对他来说淡如烟云，死了之后，林动还觉得死得好。

　　而到了仙剑世界，这伏羲成为了神帝，站立的不是人类立场，是神族立场，立场不对，自然就是只有撕破脸这道路了。

　　“人文始祖，三皇伏羲。”

　　天帝伏羲处之淡然，说道：“他的功绩我未曾做过，他的能力，我倒是一点不差，不管是我的伏羲八卦，还是九天玄女的奇门遁甲，皆非这世界所有，而是源于天外。”

　　轻轻落子。

　　伏羲眼中黑白分明。

　　九天玄女随之落子。

　　“没用的。”

　　伏羲看这棋子，冷淡说道：“伏羲八卦能够算尽一切，你的棋路，早已经被我封锁了，便是未来，事无巨细，皆在我手中掌握。”

　　伸手再次下子，伏羲将棋子落在棋盘之上，黑子似有光华，在棋盘之上和白子互相纠缠，两者难分难解。

　　“你说你能算尽一切？”

　　林动并不服。

　　“没有我不能算到的东西。”

　　伏羲腾出手来，掐指，说道：“衔烛之龙被你所杀，徐长卿被你坑害，玄霄惨死你手，重楼被你利用，龙葵身在古城镇，你这人更是花心，有了夙玉，更是找到了女娲后人紫萱，甚至让自己女儿表白……你这女儿还是妖族。”

　　轻而易举，伏羲便将林动在这世界的一切给算出来了。

　　九天玄女在一边微微皱眉，瞥视了林动一眼，不复多言。

　　“啪啪！！”

　　林动不轻不重的拍了两手，说道：“厉害！真真能够算尽一切，即是如此，不妨你帮我算一事情，追根到底，看看你能否算准。”

　　“请。”

　　伏羲伸手，自有掌握一切的自信。

　　林动伸手，在神界的地板上面标标准准的画了一个圆，指着这个圆，说道：“你给我算算这个圆的周长，直径，以及周长和直径之间的比值！”

　　没错，林动就是想要看看，伏羲这么吊，能算尽圆周率不能！

　　“小道耳！”

　　伏羲微微一笑，说道：“这圆的直径，不过三分，而其比率，不过是3.141592……”

　　掐指伏羲八卦，伏羲的计算速度远超光脑，这个时候却陷入到了π这无限不循环之中，想要取出一个准确的数值，能够无限的往后推演，个十百千万十万百万千年亿兆……

　　就算是伏羲自称这伏羲八卦能够算尽一切，这个时候却终究算不准圆周率尾数究竟在于何处。

　　连续算了有小半时辰，伏羲终究是停下手来，微微擦擦额头汗渍，惭愧说道：“这数字，即无尽，又不循环，难以捉摸规律，适才我说能算尽一切，确实有些不妥……”

　　算了一个π，算掉了伏羲对九天玄女在卦象上的压力。

　　既便是在未来，能够知晓一切，但像π这种数字，便是伏羲也难以琢磨通透，而伏羲所谓的一切，也就像是这π一样，纵然他算的极为深入，终究是有算计不到的地方。

　　“谁说他无限不循环？”

　　林动信口开河，说道：“我能倒背你信不信？”

　　“嘶……”

　　伏羲闻言，倒吸一口凉气。

　　他的伏羲先天八卦能够算尽一切，但推演这圆的比值，也难以推算到结尾是何，这数字能够无限的往下延伸，伏羲刚刚接触这数据，说是无限不循环，尚缺少更多例子，而林动现在说能倒背，那岂不是已经将这数值演算到了几无穷尽的尽头了？

　　难道他的算计更在我之上？

　　此子竟恐怖如斯？

　　伏羲掐指，接连算计，想要探询一下这圆周率的最后一位。

　　“先生大才！”

　　伏羲不知林动能倒背是真是假，此时只能说道，分出一部分心神默默运算。

　　林动暗暗失望，北冥庆国当时倒背的圆周率林动还记着呢，这伏羲让他没个表现的机会。

　　有林动在分散伏羲心神，九天玄女应对棋局越发得心应手，双方棋子“塔塔”落下，彼此近乎不假思索，过不多时，这棋盘之上已经遍是黑白两棋，难分难解，这边吞没了对方棋子，那边就能将这棋子在此吞没。

　　“不妙！”

　　突然，九天玄女轻叫一声，手中拿着棋子摇摆不定。

　　眼下棋盘，虽然双方还是均势，但在大势上，已经逐渐落入到了伏羲之手，返本还源，输赢关乎每一个棋子，是伏羲一点点的经营，造就了这必然走向胜利的局面，继续走下去，终究是输棋。

　　“这就是伏羲八卦。”

　　伏羲放下棋子，说道：“多年以来，虽然我神游天外，对于这世界从未放缓，这世界方方面面有我经营，蜀山锁妖塔，神农九泉，神树，盘古之心，甚至神魔之井，人间鬼界，这些皆在我手，牵一发而动全身，你们想要翻天，却也终究逃不了被我定下的前缘。”

　　轻捋胡须，伏羲智珠在握。

　　“继续下。”

　　林动对九天玄女说道：“我在，别怕。”

　　九天玄女定了定神，手中棋子落下，伏羲随之落下，双方过了五十多手，白棋已经到了走不出的僵局。

　　九天玄女捏着棋子，摇摆不定，而伏羲则面有得色，此番对比，显然是伏羲的伏羲八卦，胜过了九天玄女的奇门遁甲。

　　“围棋里面，其实有一招，叫做神之一手。”

　　林动捏过九天玄女手中的棋子，说道：“这盘棋，你们不仅在棋盘之中博弈胜负，更是在六界之中，比拼彼此布下的暗棋，但是现在，对方显然是将我们的势力逼向绝路。”

　　九天玄女微微点头。

　　不管是仙界，人间，鬼界，妖界，都有伏羲的暗手，突然之间，形势极为不妙。

　　“神之一手，是在最为关键的时候，走出最为关键的一个子，从而扭转战局。”

　　林动捏着棋子，对九天玄女说道：“信不信，只要一招，我就能够将这棋给盘活了？”

　　九天玄女微微摇头。

　　眼下棋子，每一个空隙她都计算过，已经无从跳脱了。

　　“想不想知道圆周率最后一位？”

　　林动对伏羲勾勾手指，说道：“凑过来我告诉你！”

　　“嗯？”

　　伏羲确实好奇，凑着脸过了棋盘一半，侧耳倾听，连运算的先天八卦都停了下来。

　　“啪！”

　　林动伸手，对着伏羲就是一巴掌，打的清脆响亮。

　　“去你妈的！”

　　伸腿一脚将这棋盘踢翻。

　　只要干掉了伏羲，他算计再多，那都是扯犊子！


第二十二章 命运石之门的选择！

　　出乎意料。

　　别说伏羲没想到，就连九天玄女也未曾料到，干脆利落，一巴掌打在伏羲的脸上，顺带将伏羲棋盘也给踢了。

　　算的再多没卵用，最终还是要打，既然如此，林动干脆利落的表示开战。

　　伏羲捂着脸庞，后退三步，怒目看向林动和九天玄女，喝道：“放肆！”

　　作为天帝，神族之主，这六界之中最为高高在上的BOSS，居然就在这大殿之中，被人打了耳光，当真是将面子给掉完了。

　　伸手挥出，太极八卦在手中出现，如同浮光之影，轮盘一个运转，林动和九天玄女脚下延伸太极八卦，而后只觉天旋地转，脚下已然不是神殿，而是虚空，周遭更是有乾坤八卦环绕，一环一环，无穷相扣。

　　巽风起，离火燃烧，震雷滚滚，乾天坤地，艮山坎水兑泽，一时之间一拥而上，将这虚空之中演化出来天地初开之乱象。

　　在这乱象之中，万物浑然无序，铺天盖地的对着林动和九天玄女侵袭而来。

　　九天玄女手牵林动，脚下步罡踏斗，自这太初无序之中漫步向前，周围水火风雷，绝不能伤，这是借助自身奇门遁甲之能，在这先天混乱之中，不断查明生机所在。

　　“逃不出去吗？”

　　林动问道，双眼看向这周边虚空。

　　“当然！”

　　伏羲喝道：“我这先天八卦，自成一界，你们已经陷入阵中，便是九天玄女之能，七七四十九天之后，也要成为劫灰！”

　　这先天八卦运转，在神殿之中割裂出来一片空间，由天帝伏羲运转，简直就像是将林动和九天玄女投入到了八卦炉中一样，反复煅烧，林动和九天玄女并非像孙悟空，服用了老君金丹，有金刚不坏之能，在这炉中锻炼，委实难逃。

　　另外，这并不是伏羲临时使用的招式，而是在给林动布下棋盘的时候，在这大殿之中已经布置好了先天八卦，林动跳进来了而已。

　　“伏羲是盘古之精化生，在这六界之中，犹如自家庭院，我还有许多伎俩，此时也皆难用出。”

　　九天玄女微微叹息。

　　不断在这里面寻找生机，九天玄女还有后手，却处处陷入被动，难以使用。

　　“那么……”

　　林动看着虚空……B计划？

　　里蜀山。

　　罗如烈身披黑衣，这蜀山锁妖塔和里蜀山相连，而里蜀山便是妖界所在，在这妖界之中，有盘古之心，盘古元灵。

　　被送入到了锁妖塔内之后，罗如烈就接到了【撒旦】的指引，向着盘古元灵的位置进发，在这迷宫一样的妖界之中，千辛万苦，终于是找到了盘古元灵所在。

　　【天地处混沌，盘古生其间，清气上升为天，浊气下沉为地。】

　　【精气神分化为伏羲，女娲，神农，灵力散，水火风雷土五灵……】

　　【盘古之心悬于天地之间，神树是六界生命之源！】

　　盘古元灵喃喃自语，说着千万年来的过往。

　　罗如烈侧耳倾听，感知这创世过程。

　　“死！”

　　晴空一声霹雳响，位于盘古元灵之前，骤然出现一尊护法天神，身高六丈，神威盖世，如同怒目金刚，看着眼前罗如烈。

　　“撒旦在上，你是什么玩意？”

　　罗如烈舔着嘴唇，干涩问道。

　　“呼~”

　　突然的一片黑暗，罗如烈的头颅被护法天神摘去，轻易的扔在入口的地上。

　　神界。

　　伏羲呵呵一笑，对着眼前扭曲成一团的虚空笑道：“林动，你那罗如烈终是小道，到了盘古元灵之前，已经被我护法天神摘去头了。”

　　虚空之中。

　　九天玄女抵御地火水风，林动伫立，摇头说道：“罗如烈只是一点引子，你的护法天神，胜不过伊利丹！”

　　暂时不Cosplay，林动想要看看，过去和未来的对碰是什么样的。

　　“伊利丹？”

　　伏羲不解，掐指算去。

　　里蜀山。

　　徐长卿轻轻捡起了罗如烈掉落在地的头颅。

　　邪能在罗如烈的头颅之中涌现，完美的贯彻到了徐长卿的身躯里面。

　　彻骨的黑暗吞噬了徐长卿，幽冷的邪能将他的眼睛损毁，一如当初徐长卿慢神之时，九天玄女所说，现在的他头有怪角，背有双翅，已经畸形的完全不像是一个人，唯独双腿双脚，头颅还有一点点的人样。

　　“邪魔。”

　　护法天神看向徐长卿。

　　“哼！”

　　徐长卿一声冷哼，没有了眼眸，但邪能视觉更能让他看清楚眼前一切，包括这护法天神的面孔，一个闪身，徐长卿已经冲了上前，邪能在刀刃之中涌现，顺势斩断了护法天神的一条腿。

　　邪能这种力量，用出来极强，用不出来就是弱渣，罗如烈如果早有准备，断不会死的如此突然。

　　刀刃闪过，插进了护法天神的头颅之中。

　　“盘古元灵……”

　　徐长卿伸手就要触摸。

　　【盘古之魂，成尔为人……】

　　盘古元灵之中，突然发出了亘古未曾说过的话语。

　　【苍茫六界，蝼蚁众生，至人林动，敢于天争……】

　　盘古元灵继续说话。

　　随着这些画面，虚空之中似乎出现了一片片的壁画，在这壁画之中，分明就是林动自开天辟地以来，一直和天帝伏羲抗衡的画面。

　　过去被更改，直接影响到了现在。

　　时间线在这时候开始变动，六界之中都有微微颤动，六界的生命之源更是摇摇晃晃，有玄光出现，天地在这时候，似乎进行了一场莫大逆转。

　　林动回魂仙梦，终于是回到了天地初开的时候，在精气神化作三皇之时，假借盘古之魂，在开天辟地的最初留下了烙印，而这影响到了从过去到现在，以至于未来的所有变动……

　　伸出手来，林动对着前方撕裂，拉扯着九天玄女从伏羲八卦阵之中走了出来。

　　“同样的招式，不能够对我使用两次哦，老友。”

　　林动含笑看着伏羲。

　　骤然而改变的世界线，在这世界线之中，林动和伏羲抗衡过无数次，自天地开辟以来，林动就是伏羲的对手，两者纠缠，打斗，一次次的轮回转世，林动总是能够迅速的增强实力，站立在伏羲面前。

　　这无数次累计的经验，这个时候全然叠加到了林动的身上，伏羲在这个时候，实力已经被林动看的清清楚楚。

　　“原来如此！”

　　九天玄女美眸一闪，已然明白了林动的所作所为。

　　这种世界线的变动，一刹那间就改写了伏羲所看到的所有未来，这计算未来，就像是一个算式一样，最开始的数字被更改了，后续的所有都是错误的。

　　“怎么可能……”

　　伏羲勃然大怒，手中伏羲八卦运转，居然在冥冥之中，扯到了即将远去的另一条世界线，凭借无上伟力，要生生将这世界线给拉扯回来。

　　世界和世界之间，就像是两幅画。

　　第一幅画，伏羲作为天地主角，一切都是他的个人舞台，而在另一幅画之中，却将以林动作为主角，以抗衡神作为主题，将一切都陷入到了伏羲极为不利的地步。

　　是以伏羲不能让第二幅画出现，无论如何都要守着第一幅画。

　　天帝伏羲，林动，九天玄女，这个时候就站立在两幅画之间。

　　“一切，都是命运石之门的选择！”

　　林动叫道。

　　神界在发生变化，在这神界之中，莫名其妙的多出了几个天机锁，将这神界四周予以定住，赤橙黄绿青蓝紫的色彩互相交织，自天而降，出现了一把朴实无华的石剑，在这上面，隐隐有“诛仙”二字。

　　这是在另一世界线中，林动在无数年前布下的手段，锁住了天地间的戾气，亘古以来皆如此，而伏羲，却不接受另一时间线，也就不接受另一时间线里面伏羲所有的抗争手段，骤然面对已经蕴养万年的诛仙剑，只有一个可能……

　　“诛仙！”

　　林动喝了一声，持有诛仙剑，向着伏羲开始迈进。

　　天机锁，诛仙剑。

　　林动在诛仙世界所知道的大杀器，经过仙剑世界万年改变，自是有弑杀天帝之能力。

　　“咯吱……”

　　天地之间似乎有齿轮之声。

　　伏羲终于是放过了手中的时间线，手中出现先天八卦，飞速运转，几乎成为一个光轮，意图将林动阻止在外。

　　只是……

　　这些招式对林动全然无效。

　　万年来的抗衡，如何对抗伏羲的经验早已在林动手中，这蕴养万年的诛仙剑毫无阻拦，顺利的插入到了伏羲的胸膛之中。

　　“我赢了！”

　　手中长剑一划，赤橙黄绿青蓝紫成就了一道长虹，撕裂了天帝伏羲的身体，也撕裂了眼前宫殿苍穹。

　　神魂皆灭，身影无踪，伏羲直接被轰击的烟尘不剩。

　　这一次的战斗，自从九天玄女说了伏羲能看到未来之时，林动就已经捉摸着过去的事情，这只是计划之一，通过改变过去的某件事情，从而改变时间线，将伏羲从有利位置给拉扯下来，而计划之二，就是Cosplay，大打出手，锁链捆绑，EA斩杀……胜负不知道，点数够不够用也不知道。

　　幸好，林动这A计划算是成功了。

　　世界，落入到了林动的手中。


第二十三章 仙剑终了

　　盘古元灵消失不见，在林动亘古时期化身成为了【盘古之魂】时候，这元灵已经将关乎盘古的记忆给予了林动，也是因此，林动才能够实力进一步进行增强。

　　林动拉着九天玄女，两人坐上了天帝伏羲的神位。

　　“天数有变，神器更易，而归有德之人，此自然之理。”

　　神殿之中，飞蓬，重楼，轩辕神将，句芒这些皆在其内。

　　骤然击杀伏羲，坐上神位，这神界之中许多人皆有不服，现在林动已经是此世之主，却并不想简单粗暴的予以镇压，而是给他们讲理。

　　“自伏羲以来，神道倡乱，人妖衰弱，及至远古，人妖皆难受神无道，而后魔族骤起，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急，幸有林动，扫清六合，席卷八荒，万姓倾心，四方仰德……”

　　林动端坐在这位置上，对着自己就是一阵吹嘘。

　　“住口！”

　　句芒在下大声喝道。

　　句芒平日都在守护封神陵，仙剑四里面，曾经将后羿射日弓赐予云天河，并且推翻韩菱纱，说是罪人，不配碰神器云云。

　　“……”

　　林动话都没说完呢，后面的法尧禅舜，处中国以治万邦，谅腐草之荧光，怎比天空之皓月这些话都没说呢。

　　还有那以礼来降，仍不失封侯之位……

　　这段话林动记得很清楚，只是……

　　句芒这摆明就是抢词！

　　伸手一掌，果断将句芒给镇压到了地狱里面。

　　“唉……”

　　坐在林动身侧的九天玄女幽幽一叹，拉扯着林动的手离开了这神殿之内，将神殿里面的诸神皆撇在这里。

　　“我本以为，推翻了天帝伏羲，就能一展身手。”

　　九天玄女幽幽叹息，说道：“未曾想到，就在伏羲死时，我感这天外无穷世界，名为九天玄女之神如同繁星，适才交流，就如同是星芒入海，才知这天外世界之浩瀚，无穷尽时。”

　　大千世界的人，皆是能够感知天外世界，而仙剑世界则有伏羲在感知天外，时常分出元灵在外，更是堵塞了这世界之神感知天外之路，是以九天玄女直至此时，才明了天外之浩瀚。

　　“天外世界是很浩大。”

　　林动说道：“不过这方世界好歹是大千世界，在这世界之上的也就是多元世界和真神世界了，余者不过是繁星一点。”

　　中千，小千，这种世界林动已经走出来了，依照林动现在的实力，分神投影，就可捕获诸多的小千世界，只是就像是大鱼吃小鱼一样，现在吃虾米已经不刺激了，还是一口一个大鱼来的刺激，也能明显的看到实力增长。

　　“真神世界。”

　　九天玄女叹了口气，说道：“定义的真是不错。”

　　两个人漫步而走，自神界曲折向下，不觉就走到了新仙界的虚空之中。

　　琼华一脉皆是在此。

　　如果是林动的B计划，现在琼华一脉应该是和神族进行厮杀，而现在让他们在仙界修行，安详自在，慕容紫英，云天河，韩菱纱这些仙剑四中的主角们都在其中。

　　“上帝要开劫讲道。”

　　叹息一声，九天玄女说道。

　　上帝，就是高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，道的化身，绝对真神之一。

　　讲道这词汇很清楚，就是讲解自身的经历，见闻，以及知识，而开劫，则是真神世界开始互相碰撞的征兆。

　　“我作为九天玄女，此时夹在真神之间，在这一场大浩劫之中，实难全身而退……”

　　九天玄女说道：“我知道你有手段，但应对真神，却是远远不如，如果在某天，你感应到了上帝呼唤讲道之音，万万莫要响应，不然气息交感，自是要将你带入到真神界中……”

　　接连叹息，九天玄女看着林动，眼眸之中似有话说，终是止住，抬头看着天际，说道：“林动，莫要轻易在真神之间站队……”

　　玉皇大帝开劫讲道，必然将是真神世界互相征伐的开端，而九天玄女作为道家正神，在诸多故事之中都有出现，属于夹缝之中的诸神之一，轻易的站立在任何一个队伍里面，就会引起其他真神不满。

　　面对真神，九天玄女没有什么手段应对。

　　“你就在这里，我能保护你！”

　　林动主动牵起九天玄女的手，认真说道。

　　仙剑世界已经纳入到了起源之中，只要待在这里，相对是安全的。

　　“【九天玄女】死了，我也必定会死。”

　　九天玄女摇摇头，说道：“真神实力无法猜测，仅仅抓到一个化身，就可以让一尊正神陨落，我去那里，至少多了一份力量。”

　　林动皱眉，摇头，说道：“有一个地方，应该是能够让你避免这些伤害的。”

　　地球上。

　　起源壁障内部，应该是相对安全的。

　　九天玄女缓缓摇了摇头。

　　“此间生灭，非我一人，劫难在头，我怎能独善其身？”

　　九天玄女摇头说道。

　　“如果有缘，还能再见。”

　　九天玄女看林动，说道：“到了那时候，一定要将你打入凡间，让你知道美貌皆是皮下白骨……”

　　话语落音，九天玄女化作了一道红霞，破空而去。

　　林动在新仙界伫立良久，心中颇不是滋味。

　　能够打下这个世界，九天玄女绝对是帮了大忙，只是现在九天玄女摊上大事，林动却无法施加援手。

　　真神有多大威能，林动未知，只不过，玉皇大帝开劫讲道的时候，林动必然是要到现场……

　　根据九天玄女的话语推断，似乎到时，诸界皆有感应，只要应了一声，就可以前往玉皇大帝开劫讲道的地方。

　　得到了一个大千世界，却莫名其妙的心情郁郁，林动自新仙界闪身，转而进入到了人间。

　　蜀山，锁妖塔。

　　紫萱手中拿着女娲石，看着自锁妖塔内走出来的徐长卿。

　　此时的徐长卿，面貌已经和伊利丹差不多了，沿着地脉之中走出锁妖塔，徐长卿终于是重新站立到了阳光之下。

　　“长卿。”

　　紫萱叫了一声。

　　就算是面貌改变，灵魂气息却不会骗人，徐长卿的这个面貌又是被林动形容过，被九天玄女针对过，紫萱自是认的出来。

　　“紫萱。”

　　徐长卿暗叫一声，说道：“紫萱，真的是你？在黑暗中度过了这么久之后，你的声音还是如同月光一样照耀在我的心里。”

　　之前徐长卿已经策划好了复仇计划，准备针对林动，只是未曾想到，千辛万苦的从锁妖塔里面爬出来之后，突然听到紫萱的声音，复仇的执念居然烟消云散！

　　身材高挑，紫萱手中捧着女娲石，端庄的如同是一个祭司，可爱的如同是爱琴海上的一缕月光。

　　“你怎么会被关进了锁妖塔里面？”

　　紫萱疑问。

　　“还不是林动和九天玄女所做！”

　　这一刻，徐长卿的愤怒无从抑制，厉声喝道：“他们两个将我变作了这般模样，而现在，我从这坟墓里面爬了出来！”

　　绿色的光芒在徐长卿身边环绕。

　　“紫萱！”

　　徐长卿叫道：“我已经想的很明白了，我们之间可能出现了误会，这仅仅只是一点点的小误会，我们还是可以和好如初的，对吗？”

　　盘古元灵所说，林动是天帝的对头，所以他的祈祷不可能引来天帝，徐长卿终于是想明白了，是林动利用了他和紫萱的善心，才会有了后续的所有事情。

　　紫萱摇了摇头，小声说道：“你明白这点，实在太晚了。”

　　她并不是一个朝三暮四，朝秦暮楚的人，既然舍弃了和徐长卿的这段恋情，紫萱便不会回头，至少跟林动在一起，比起之前她的单恋要快乐的多。

　　这一刻，徐长卿感受到了怒火在身上流淌，邪能在他体内几乎肆意在外，而后却都消失无踪，留下了一个巨大空洞。

　　“长卿，现在你这面貌，如果从蜀山到昆仑求九天玄女，该是有转机的。”

　　紫萱看徐长卿，又忠告了一句，捧着女娲石决断的转过身去。

　　去求九天玄女……

　　徐长卿无言的看向苍天，心头在咆哮，又在叹息，最终，极为无奈的跪向了昆仑方向。

　　他想要重新做一个人。

　　一切的谋划，都至少要先变成人。

　　三步一跪，五步一叩。

　　徐长卿终于是认命了。

　　紫萱御空飞行，自蜀山到了人皇宫殿，和梦璃会和之后，两人化作了一道光芒，已经到了神界的大殿之中。

　　因九天玄女离开了此界，林动心情郁郁，故此没有去古城镇和龙葵告别，紫萱和梦璃来了之后，林动揽着两人，打开了起源之门，离开了这个世界。

　　“可惜了。”

　　进入到了次元小店，林动突然一声叹息。

　　“可惜什么？”

　　紫萱问道。

　　“可惜，再无灵儿。”

　　林动说道。

　　赵灵儿是紫萱的外孙女，紫萱现在随了林动，日后就算是生出了林青儿，林动也不会将自己的女儿嫁给巫王这种弱渣，所以赵灵儿，李逍遥这种恋情，不会再出现仙剑世界了。

　　仙剑奇侠传世界。

　　龙葵离开了古城镇，听着景天所说，林动带着紫萱和梦璃离开了这世界，骤然变得不知所措。

　　“这家伙一定是误会什么了！”

　　龙葵变成红葵状态，跳脚叫道：“景天只是哥哥，龙阳只是哥哥呀！”


蜀山剑侠传


第一章 穿X不造反，菊花XXX

　　次元小店。

　　林动弯下腰来，在次元小店的杂物中寻找东西，记得他刚刚接管次元小店的时候，在这次元小店里面看到过一些有意思的东西，后来就不太注意，等到王昭君来，这东西都被收入到了杂物间里面。

　　“昨天晚上，夙玉和梦璃和你一起睡了？”

　　苍崎青子用一种极为怀疑的眼光看着林动在杂物间里面扒拉寻找。

　　“我们一家三口，睡在一起怎么了？”

　　林动来回翻找，在书籍里面，看到了五本【选集】。

　　这五本选集，是当朝太祖屠龙术，言语朴实，清清楚楚，将当初太祖斗争时期的一切问题都在这里面有阐述，而第五本，现在已经不好找了。

　　当初林动看到店里面放的有第五本还挺好奇，只是随后就被其他事情分了心去，再之后就没了兴趣，放进了这杂物间里面。

　　“梦璃是你女儿啊！”

　　苍崎青子叫道。

　　“对啊。”

　　林动拿出书籍，翻看一下，暂放一边。

　　“混蛋！”

　　苍崎青子揪着林动衣领，将林动抵在杂物间的墙壁上面，挥舞拳头在林动眼前。

　　睡自己女儿，太没品了吧。

　　“你想歪了。”

　　林动挑着青子下巴，说道：“梦璃好歹是我养女，我们只是一家三口团聚一下而已，别太敏感了。”

　　说着，轻轻亲一下青子的脸颊，林动将五本选集收入到了随身空间里面，在现代社会待上几天，看到梦璃和紫萱已经融入其中，和夙玉，王昭君相处的都不错，林动才放心准备了下一次穿越。

　　这次穿越的世界，是蜀山剑侠传。

　　蜀山剑侠传的故事起点，发生了清朝，故事起点是康熙二年，值得一提的是这位面的吴三桂已经兵败，朝廷几乎掌握了所有权利，而故事的主要发展，则是到了麻子三年。

　　但这世界并非是单纯的人类世界，天外有天，海底有府，特别是生殖隔离系统几乎全无，人妖生子，人和石头生子，人和万物各种静气交感生子，屡见不鲜。

　　讲述的主要就是峨眉派和其他左道旁人斗剑的事情，围绕着的，就是第三次峨眉斗剑，五百年一次的神仙大劫。

　　在这位面，正邪两道收徒并不广泛，所说门派多数都是收取寥寥数人，而并非是像现在仙侠门派，没有上千弟子都不好意思见人。

　　长眉真人飞升之前，曾经说过，吾道大兴，三英二云。

　　这三英二云，分别指的是李英琼，严人英，余英男，而二云分别是齐灵云，周轻云。

　　峨眉派的现在掌门人，是乾坤正气妙一真人齐漱溟，是峨眉的第二代。

　　此世最为知名的前辈人物，主要是三仙二老，一子七真。

　　三仙二老分别是东海三仙，乾坤正气妙一真人齐漱溟，玄真子，苦行头陀，二老则是嵩山二老，追云叟白谷逸，矮叟朱梅。

　　蜀山剑侠传的前面，经常说白谷逸即是东海三仙，又是嵩山二老，而到了后面，就明确的写出东海三仙是齐漱溟，玄真子，苦行头陀，嵩山二老是白谷逸和朱梅。

　　一子是藏灵子，异派之中颇为厉害的一个剑仙，至于七真，文中并没有明确描述，极有可能是还珠楼主挖了坑之后忘了填。

　　蜀山剑侠传世界的修行，最为关键的在于元阳，元阴，如果失了元阳，元阴，少不了要在人间轮回转世，不然就只能拼一个散仙，齐漱溟和妻子荀兰因，两个人是先成了婚，而后一并修道，期间又历劫转世，真灵不昧，才能双双成道。

　　齐漱溟和荀兰因有孩子齐霞儿，齐灵云，齐金蝉。

　　其中齐金蝉是历劫转世，齐霞儿自小被抱走修道，齐灵云则是一对夫妇调教出来的，当之无愧的峨眉大师姐。

　　蜀山一书的战斗方式，并非是现在仙侠剧中，一剑能挥万剑的这种特效，而主要是拼法宝，飞剑，这个法宝克制另外的法宝，另外的法宝克制这个法宝，一场战斗，法宝损伤是正常的事情。

　　而峨眉一门的小一辈多数开挂，更有长辈照顾，极少遇到这种法宝损伤情况，就算遇到，也是事后能够修补的，李英琼手中的紫郢，周轻云手中的青索，这种法宝万邪不侵，只有她们压着别人打，双剑合璧，更是有莫大威能。

　　除了法宝打斗，更有诸多邪法秘术，能污法宝，夺神魂，毁肌体，开山裂石，穿火起水，而更有特色的，便是先知。

　　长眉真人在时，能够算计到三次峨眉斗剑，以此留下法宝，小辈们战斗的时候，峨眉的长辈们通过遥控指挥，能够准确无误，让弟子逢凶化吉，更是让敌人身在劫中而不知。

　　蜀山剑侠传开启，便是李英琼随着父亲入川，而后正邪两道汇聚慈云寺，李英琼步明月，斗僵尸，得宝紫郢剑……

　　因为蜀山剑侠传并非是独角戏，而是群像戏，故此时间线上，经常是同一时间点，在不同的地方发生诸多事情。

　　慈云寺正邪斗剑，而后戴家场村民斗殴，青螺峪正邪斗法，收青索，三仙二老布下两仪微尘阵炼绿袍，协助宝相夫人超劫，紫云宫三凤，铜椰岛幻波池，以至峨眉开府，邓隐来犯……而这边进行这一条线的时候，同时有峨眉小辈在做另外的事情。

　　所谓斗剑，就是两家约架。

　　甲乙两个人有了矛盾，定了某某时间在某某地点，这个时候甲找了自家哥哥的小舅子的老婆的大姨妈相助，那边乙找了隔壁张三的朋友李四的兄弟王五的亲戚赵六来帮忙，一来二去，双方就约了三五十人，打架的时候，刚开始一对一，稍不留神就演变成了群架现场。

　　邪派这边的高手被正教这边吃的死死的，故此每一次斗剑，都是正教这边有惊无险，邪派那边死伤惨重。

　　至于有缘，因果，则是和人命格相关，某年某月出生的某人能克制某物，这人便是正道的有缘人，除此之外，就是累世姻缘，以及一些疑似门派之间交易的婚姻。

　　因为蜀山剑侠传成书于民国，在这本书里面，看到的婚姻观念是非常封建的，像周轻云和严人英，因为周轻云师傅餐霞大师所说，她尘缘未尽，未来和一个姓严的男人，份数三英二云有纠葛，于是在见到严人英的时候，首先就是心里慌乱之类的，遇到了困难，严人英也要不顾一切拔剑而来。

　　同样这种感情，还有齐灵云和孙南，也是这种夙世因缘，刚一见面，并不相熟，两个人就自有一股要恋爱的酸臭。

　　蜀山位面第三次杀劫开启，主要人物是万妙仙姑许飞娘，这许飞娘就类似一个申公豹一样的人物，左右逢源，拉着异派，将这些人接二连三的拖下水，然后沦为峨眉一门的经验值，不管是开始的慈云寺，还是青螺谷，紫云宫……许飞娘一路将峨眉小辈送超神。

　　和峨眉结仇，主要是源于许飞娘的丈夫，混元祖师在第二次峨眉斗剑的时候，被峨眉一门弄死了，那场斗剑，本是混元祖师要稳赢，结果苦行头陀和玄真子杀出来，两个人和齐漱溟来了一场群殴，使得混元祖师败了回山，不久郁郁过世。

　　还珠楼主在这方面，说是混元祖师门下弟子良莠不齐，多有败类，接连坏在峨眉手中，结果使得混元祖师自身遭劫，但就以混元祖师这人物角度来说，就是徒弟被人杀了，说好的单挑过去被群殴了，过程中应该还受了不少气，才让许飞娘对这仇恨念念不忘。

　　蜀山剑侠传的时间发生了麻子二年，林动穿越的时间是麻子元年。

　　毕竟正邪两道已经互相布局多年，更有各种仙师算计，林动提前一年来这世界，提早布局，并不过分。

　　虽然说是麻子元年，但事实上，麻子已经继位了一年了，在这年前，就是麻子的爹死去的时候，而麻子即位之后，要先将他爹的年份过了，然后才是麻子元年。

　　说起麻子，林动算是和他有过纠葛，只是上一次来到这大康朝的位面，除却穿越，并没有任何的神秘，而这一次来到大康朝的位面，却有无数的剑仙在这潜伏。

　　因果律，夙世因缘，这些互相纠葛，千头万绪，将这世界裹的密密麻麻，牵一发而动全身，一点点的变动，就有可能惊动这观察天机的各路高人。

　　但就算如此。

　　林动就算是死了，被钉在棺材板里，还是要发出一声咆哮。

　　穿X不造反，菊花……

　　来到这麻子元年，林动果断点开了一个特等马甲，这种因为攻破大千世界而奖励的特等马甲，能够给予林动各个种族的身份，并且有着极为逆天的修炼资质，一眼看上去，就是万年难遇的修行奇才那种。

　　不管是什么因果，不管是什么宿命，对林动来说就是一句话，反就完事了！

　　就算是正邪两道都是敌人又如何，就算是仙界的人下来又如何。

　　站立在蜀山世界，林动念了一首诗。

　　这首诗出自后世一伟人之手，名叫咏蛙。

　　“独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神，春来我不先开口，哪个虫儿敢做声？”


第二章 月夜孤舟，入川始知天地变！

　　话说四川峨眉山，是蜀中有名的一个圣地，延绵五十多里，在这山上佛寺多不胜数，年年皆有善男信女不远千里而来，登高望远，拜佛游览，而这风景中，则以后山风景最为幽奇，只是深山大泽，多有龙蛇，更有豺狼虎豹，前往后山游玩之人，往往一去不返，久而久之，也就裹足不前。

　　四川自胡奴入关之后，掌权恶奴采取报复性屠杀之法，在这四川下令，【民贼相混，玉石难分，或屠全城，或屠男而留女】

　　这道禁令下来，将这四川天府之土，杀的千百不存一，阴风惨惨，如同鬼市，及到后来移民，川地才逐渐有了生机。

　　记得是大康二年，从巫峡溯游而上一只小舟，除了操舟船夫之外，舟中只有父女二人，两人一肩行礼，一件行囊，衣衫单薄，为首之人年才半百，却已经须发皆白，满脸皱纹，倒是一双眼睛精光四射。

　　而那女儿才十二三岁，已经出落的非常美丽，依在老头子身边，问长问短，一片天真孺慕。

　　“故国不堪回首明月中！这大好河山，何时才能回吾家之手！”

　　老头子凄然叫道，泪已满面。

　　“爹爹你又伤感了。”

　　身边女孩劝道：“天下之事各有前定，现下悲伤也是无益，爹爹还是保重身体要紧。”

　　两人说话，船家却已走了过来，对这老者说道：“老人家，前面就是有名的乌鸦嘴，那里有村镇，我们去那里买些饭食如何？”

　　这老者摇了摇头，说道：“你且去吧，今天我较为乏倦，就不下船了。”

　　船家听了，也就将船靠岸系好，径直前往那乌鸦嘴。

　　老者和女孩两人对视一眼，将自身包裹里面的食物拿出，更有酒菜，看这天上一轮明月，老者在一边独酌，而那女儿就靠在船侧。

　　这两人说来大有来历，这老者，便是齐鲁三英里面的李宁，而这女儿，在未来更是大放光彩，为峨眉大兴最为关键之人，紫郢剑主李英琼。

　　两人入川，不过是为了避祸，李宁素有武艺，胡奴入关攻城，李宁皆有抵御，只是就因这一身武艺，导致了妻子惨死，十年来带着李英琼奔走逃亡，终是到了这四川前来避祸。

　　“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城~”

　　李宁在这船上正无聊间，突然听这岸边一阵歌声，凝神望去，但见在岸边树林里面，出现一白衣身影，正在漫步歌唱，这歌词内容，如雷贯耳，轰击到了李宁的内心深处。

　　“壮士！”

　　李宁在这船上朗声叫道：“良辰美景不可辜负，至此之际，何不下来喝上几杯？”

　　那正放歌之人一愣，转而向着船只这边走来，及到眼前，两人定睛一眼，不由就抱头痛哭起来。

　　“京城一别，不想在此重逢，人物依旧，山河全非，怎能不让人肝肠寸断！”

　　李宁抱着白衣人痛哭道。

　　“扬州一役，胡奴十日不封刀，僧人们收敛尸体，足有八十万具，我本以为兄长已为异物，却不想在今日相会……这位姑娘，想必就是令爱了吧。”

　　白衣人和李宁互相问候，彼此介绍。

　　原来这白衣人便是和李宁同为齐鲁三英周琅，江湖绰号云中飞鹤，因躲避仇家，现在改名唤作周淳，入川已经三年，同为齐鲁三英的，还有一个叫做杨达，因为心存故国，被人陷害，已然惨死。

　　两人见面，少不了一阵感伤过往，叙话多时，李宁才开口问道：“适才我听贤弟所唱之歌，大异平常之声，闻听声音，似乎有抗击胡奴之意，却不知这歌曲何义士所做？”

　　听到这里，周淳倒是哈哈大笑，说道：“你道是什么义士，这歌曲的创作，就是去年空一格的林动呀！”

　　原来在去年，京城里面出现了一场滔天大案，有白虹贯日，天狼犯紫薇，一要员被林动所杀，而林动做了人皮面具，要混入到了朝局之上，却不想在递出折子的时候，不小心掉在地上，被人看出了蹊跷，两人一对话，露出马脚，林动就在皇城之中连杀十二位要员，从容而去。

　　而看出蹊跷的主要原因，就是这折子上面，要写当朝皇帝称谓的时候，在此之前必须要空一格，而林动递出去的那折子，没有空这一格，因此被人看到。

　　“原来是这义士！”

　　李宁一听，肃然起敬。

　　“林动在京城犯案之中，一路南下，沿途步行考察，因为这头发服饰大异常人，在任何一处都要引起异动，后来他就戴了一顶帽子，悄然入川，现在川内经营建设，已成气候。”

　　周淳说道：“往日的起义，造反，只是将这世界推入到一个轮回之中，建立的是另一个封建王朝，而林动却有再造天地之大胸襟，大魄力，也有大仁慈之心，他看到的并非是乡绅富豪，而是这辛苦劳作的农民百姓，在这川地办了农会，打了地主，就在三日之前，便将这川地皆纳入到了义旗之下，将胡奴官员皆数杀头，现在这川地，确是人民当家做主的地方了。”

　　李宁打量周淳，见他不似说谎，实在惊讶，一年时间，仅凭借一人之功，就能在川地掀起如此滔天大浪，更是退了胡奴政权，这简直就是不可思议。

　　和周淳继续交谈，李宁适才知道农会是什么。

　　原来这农会，就是将所有的农民联合在一起，形成的公会，在这公会之中，要的就是在各个方面将地主给打垮。

　　要知道这地主，对农民来说是最为恶劣，最为直接压迫的东西，一年的收成，四成，五成，六成，七成不等都要交给地主，四海无闲田，农夫多饿死便是这道理，不仅如此，这地主们还有大量的财富，掌握着各种关键商品，不断地剥削压迫农民，一言不合就打，更是勾结官员，随便草菅人命，甚至在某些地方，这地主们更为禽兽，农夫结婚，他必须要去睡第一晚上。

　　在地主的剥削之中，农夫们越来越穷，而地主们越来越富，而知识更是被地主们掌握着，因此这农民几永无出头之日。

　　“如此说来，林动确实大胆。”

　　李宁叹道：“此番行为，却是和所有的地主们为敌了。”

　　“大哥！”

　　周淳笑道：“谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是首要问题，林动将这问题分析的清清楚楚，胡奴政权，各大地主，小地主，中小资产者，无产阶级。”

　　无产阶级是主要力量，中小资产者是朋友，大小地主都是要被打倒的对象，胡奴政权更是要被端灭的主要政权。

　　“放眼当今之天下，两千万之人民，这地主，胡奴能有几人？更多的，还是我们这些被逼迫的无家可归的无产阶级。”

　　周淳说道：“不过额外注意的是，这飞来飞去的剑仙，可能是我们的朋友，可能是我们的敌人，必须要时时刻刻提防，不能让他们坏了我们的大事！”

　　这番解说，将问题透透彻彻的说了出来。

　　【选集五卷】本来就是屠龙术，诸多事情用这选集一套，就能看出是人是妖。

　　“这些东西，本来我女轻云领悟的最为透彻，去年一直随着林动深入乡邻，发动群众，创办农会，这些皆有我小女之功，主因林动推行男女平等，责任略同，更是废了三妻四妾，主张一夫一妻，这些都大涨女儿风范，在这川内，各个化做巾帼。”

　　周淳说的这女儿，唤作周轻云，也是峨眉大兴三英二云的主要人物之一，更是未来的青索剑主，紫郢，青索，这两把剑皆是长眉真人炼魔之物，遗留下来，全于神仙杀劫。

　　这话说的一边英琼一听，大为仰慕，凭空就有亲近之心，连忙问道：“不知这周轻云姐姐现在何处？”

　　周淳一听，却又摇头，说道：“年前这村里面来了一个道姑，是黄山的餐霞大师，有名的剑仙，说轻云生有仙骨，要带轻云去黄山学道，这本是大大的仙缘，但轻云却尘缘不放，说是【剑仙很有破坏性，有可能和我们为难，也有可能对我们有帮助，她加入其中，是为了拉拢朋友，提防敌人】平白累我担心，生怕她在黄山犯了忌讳，被餐霞大师给清理门户了！”

　　一般这剑仙都是要了断尘缘，而周轻云如此尘缘不断，日后难免遭劫。

　　“神仙都是凡人做，只怕凡人心不坚。”

　　李英琼在一边突然说道：“周世姐心如坚石，意志坚定，有此一点，便胜过常人百倍，若是能举大事成功，让人民当家做主，单这份功德，就要周世姐享受神仙果位了！不知林动现在何处？”

　　听闻这川地有此壮举，更是要男女身份平等，李英琼素有一股英气，此时对林动已有仰慕之心，对于这造反大事，更有投身之念。

　　“林动现在位于成都。”

　　周淳说道：“说来也巧，我是这乌鸦嘴周围农会的机要人物，正要去成都见见林动，说一说农会现在的问题，听一听下一步的指示，若要想去，不妨今晚你们在此留宿一宿，我们明天出发，去成都见林动。”

　　英琼和李宁互视一眼，听闻这川地如此景象，李宁虽年过半百，现在心思也活泛起来，一拍甲板，就此决定！

　　“好！我就随兄弟，再闹一闹胡奴，明日清晨，我们就去见人！”


第三章 一轮红日起，何处觅天机

　　距离周淳家前往成都，若以步行，需要三五日的路程，次日李英琼随父一早便辞别船家，启程去了周淳住处，在周淳这里，还有一个蒙童，唤作赵燕儿，原是周淳在这村里开馆教书，后来农会运动，周轻云发动群众，将她父亲也给发动了，周淳现在有农会大事，便将学馆交于他人，唯有赵燕儿仍跟在身边。

　　周淳这一走，这边农会诸多事情，少不了要放在赵燕儿身上一些，好在赵燕儿也是见过林动的人，受了不少教育，蕴大才，抱大器，处理这些事情，皆是游刃有余。

　　交代诸事，周淳便带着李宁，英琼二人向着成都而去。

　　沿途中，李宁，英琼两人也看到了此时川内的精神风貌，所见的人，多数都已经去了让祖宗蒙羞的发辫，往来所见，自有一股奋发向上的精神风貌，人人都挺直腰杆，口中所说，皆是“自由平等”，入目所见的墙面上，也有“人民万岁”这种字样。

　　行至中午，周淳带着李宁，李英琼三人进入到了一家酒楼，点了几个小菜，要了一壶小酒，不多时这都被送了上来。

　　“唉。”

　　李宁突然想起一事，对周淳说道：“这天下正是动荡，胡奴非为，烧杀抢夺，天下匪患不绝，怎到了蜀中，你我行进数十里，居然未曾听过有匪患一事？”

　　自从有了朝代开始，世间就有土匪，特别是在这王朝时代，土匪从未绝过，深山老林，安营扎寨，劫持过往行人，越是动荡年间，越是来的严重，而到了川内，居然毫无踪影。

　　“这仁兄是从川外而来的吧。”

　　在三人不远的桌子上，有四人正在吃酒，听到李宁回话之后，其中一个扭过头来，说道：“若说剿匪，历朝历代都没有我们有本事，这匪徒本就是害百姓的，现在百姓站起来了，这匪徒无人可害，也就只能跑了。”

　　土匪之中，有许多是因为生活过不下去的，现在没有了剥削，许多当土匪的也都回来了，更有农会民兵，土匪们在川地彻底无影无踪。

　　“原来如此。”

　　李宁点头回道。

　　历朝历代的改朝换代，平民都是消极的旁观者，对于一切变化，都只能消极面对，更有消息闭塞，往往懵懂无知的时候，匪兵就已经杀进来了，而现在，却被调动成为了积极的参与者，人人参与，匪徒自然是消弭无踪。

　　“王二，王二你回来了。”

　　客栈里面坐着的人突然叫道。

　　李英琼循声望去，见这门口又进来了一个人，头上辫子似是刚剪，风尘仆仆的从外走来。

　　“王二你终于是舍得将这辫子给剪了。”

　　店里面另一个人叫道。

　　“王二是这附近的一个大案例。”

　　周淳给李宁，李英琼介绍说道：“以往那胡奴在的时候，这卢家地主跟官府勾结，夺了王二家的地，害了王二家的人，又威胁了王二，自那以后，王二唯唯诺诺，胆小怕事，就算是胡奴已经被赶走，地主都被打倒，也始终不敢剪这辫子，现在人民当家做主，过往胡奴所做的案子现在都要重审，王二之前就去了成都，现在回来，看辫子剪了，应该冤情平反了。”

　　李宁和英琼跟着点头。

　　“唉，你们都别说了，我早就给王二说过，现在我们人民当家了，见人不用下跪了，到了公堂之上，王二腿一弯就要跪，被同志扶起来了，就双腿颤抖的不敢站立，蹲在地上，趁人不注意，就又跪在地上了……”

　　随在王二背后的人说道：“当时刚好是林先生来视察，先是将王二给拉了起来，骂了无动于衷的法官，三下两下就把这事情给处理了，这地主们都跑了，接下来还要给我们分地，今后这日子，才是越过越好啊！”

　　王二听着后面这人说话，憨厚的笑着，一句话都说不出来。

　　“王二，今后跪不跪了？”

　　店里面有人对王二叫道。

　　“不跪了，谁都不跪了。”

　　王二笑道。

　　李英琼英眉一挑，说道：“爹，周叔叔，我们歇息的够了，前路漫漫，赶早不赶晚，我们早点启程吧。”

　　听闻这些，李英琼更是想要去成都里面，见识一下林动究竟是什么人，看一下这改天换地的盛景。

　　李宁和周淳一笑，顺着起身。

　　就在李英琼和李宁，周淳在此启程不久，这客栈里面又进来了两个人。

　　一个道人，一个僧人。

　　道人形容邋遢，面目肮脏，身上挂这样一个酒葫芦，肌肤如玉，但衣衫之外的却都是灰尘扑扑，而那和尚红脸白眉，身材高大，背后背负一个袋子。

　　这两个人皆是大有来头之人，这道人唤作醉道人，是峨眉长眉真人弟子，和同门的乾坤正气妙一真人齐漱溟，玄真子皆是师兄弟，现在居住在成都碧筠庵，而那白眉和尚，则现在暂居峨眉胜地凝碧崖。

　　两人外出而来，皆是因现在到了正邪两派收徒时节，在这世间寻度有缘，避免有根骨弟子被邪派中人收去，另有一事情，便是在这川地之内，寻找到三英二云里面最为重要的一英，李英琼。

　　“适逢五百年一次的神仙大劫，更是第三次峨眉斗剑在即，这川地之中突然兴起人道，真不知道是好是坏。”

　　白眉和尚和醉道人两人落座，说道。

　　“嘿嘿。”

　　醉道人笑了一声，说道：“本来这大好神州，丧入胡奴之手，往来所见，惨不忍睹，现川地人道大兴，人人富足，这对川地之人来说，皆是大好事情，至于这神仙大劫，该是和人道不相干的。”

　　醉道人行事，和峨眉诸人皆有不同。

　　峨眉一派自从被齐漱溟领导之后，遇到事情，难免以势压人，仗势欺人，往来处理，皆是神仙魔道之事，甚至这第三次峨眉斗剑，也是因为齐漱溟和太乙混元祖师斗剑，齐漱溟眼看要败，结果被玄真子和苦行头陀并肩子上，让许飞娘心有不甘，卧薪尝胆百年，为的就是报当年之仇。

　　而醉道人却是游戏人间，抱打不平，少有参与到这种正邪之间，多数都在芸芸众生之中，对于现在川地的人道大兴，倒是报以看好。

　　“你看是好的很，我看却是糟的很。”

　　白眉和尚摇摇头，说道。

　　醉道人一心喝酒，闻听白眉和尚如此说，却也并不多理。

　　“林动出现，本就是扰乱天机而来的。”

　　白眉和尚说道：“胡奴入关，占据龙脉，自有气运天数，非是我等能够伤害，这里面有莫大因果，谁人敢碰，届时三灾九难不断，终是难有得道之期，就算是女娲娘娘，面对纣王提诗，也被气运所阻，不能伤害……”

　　“哈哈哈……”

　　醉道人放下酒碗，抓上了一边酒坛，说道：“你这和尚，举个例子，你说演义之中故事有何意思？去年三仙二老见白虹贯日，天狼星犯紫薇，前往京城护驾，你们说是顺应天数，我又不曾多说什么，你们没将人家打死，现在人家在川地化成了红日，放万丈光华，解救黎明百姓，倒是让他们不敢轻易涉足了。”

　　去年天狼星犯紫微星，三仙二老看此情形，前往京都一番护驾，若非如此，胡奴皇家之人多已死绝，就是因为三仙二老出手，才有了麻子安稳坐在皇位之上。

　　只是出乎意料，那在帝都而来的天狼星，到了川地化作了一团红日。

　　往昔天数，皆如天上星辰，人对映这群星，互相之间皆有因果，但林动入川之后，象征着他的星辰骤然大亮，自星辰化为太阳，而此之后，这川地天机，皆是被太阳所隐去，此时仅是太阳初升，便霞光万道，待到大日当空之时，这世间一切因果，一切天机，全然要脱离他们修仙之人的控制。

　　修仙之人，皆是有三灾九难，只要灾难圆满，天下大可去得，在灾劫之中皆有一线生机，未去之前，就能洞察天理，明了未来，得知敌我气运，而这川地此时犹如熔炉，一切天机，一切因果，一切过往在此熔炉之中，全然无踪，明确天机的修道之人，实在不敢轻易涉足。

　　“阿弥陀佛。”

　　白眉和尚默默念经，良久说道：“纵然日出中天，也终有衰败之日，一饮一啄，皆由前定，林动此人，三灾九难逢着任何一个，皆难善了。”

　　对这一点，醉道人倒是无法否定。

　　扰乱这等天机因果，只恐怕这一轮红日未升，就有将自身光华燃尽的巨大风险。

　　“峨眉大兴，三英二云。”

　　白眉和尚说道：“现在两云已经皆在其位，三英倒是真该聚会了，在这川地之中，天机隐而不彰，一切瞬息万变，真怕出一点祸患差错，导致这百年之局，毁于一旦！”

　　醉道人醉眼惺忪，抱着一坛酒大口畅饮，不多时就喝的干净。

　　林动在川地崛起，不仅仅是对朝廷的冲击，还是对于修仙世界的巨大冲击，正邪两道明了天机的人，此时皆在竭尽全力推算，意图将这一块地方天机推算清楚，只是天机如同星辰之光，在这太阳之下，如何让他们能看得见？


第四章 毁寺庙，无惧粉身碎骨，撩妹子，必做中央空调

　　李英琼随着李宁，周淳，经过了三五日的跋涉，终于是到了成都城，也终于是在成都城中，到了林动的办公厅外。

　　是时林动正在处理公务，门窗敞开，李宁，周淳，李英琼皆在外面等候，李英琼心思活跃，透过敞开的门扉往里看去，只见林动坐在那里，奋笔疾书，这一看去，登时心里咚咚的跳了几下。

　　原来他竟这般年轻，这般好看。

　　本听林动所做事迹，李英琼以为至少是过了而立之年的人，在年龄上，至少是她爹爹叔叔那样的人，可是这一偷视，却见林动穿着得体，俯身在案，手中奋笔疾书，不时将东西批阅而去，一时之间，竟让李英琼看的入迷。

　　“是周叔吗？”

　　林动处理好了事情，起身到外，将周淳，李宁和李英琼三人迎接进来。

　　此时李英琼只觉脚步飘然，心如小鹿，随在李宁和周淳身边，进入到了这客厅里面，由身边的人送上来茶水，分别落座。

　　耳中所听的，是周淳这段时间在乡下的事情，凭借下乡，调查，处理，事情解决的干净利落，而后周淳对于这大事上还有一些疑虑，皆是被林动讲解的清清楚楚，简单深入，让李英琼听的更为敬佩。

　　“周叔你来此正好，我正是有事情需要你来做。”

　　林动起身在一边的案子上面，拿过来了一本档案，递到了周淳手中，说道：“西蜀之地，神权最盛，庙宇庵寺多不胜数，人们对这寺庙多有朝拜，这文案，我让别人去做，皆是不敢，只能让周叔和李叔这种有胆有识，有勇有谋的人来完成。”

　　周淳在一边翻起文案，看这文案上面的字，手中先是一抖。

　　“一直以来，我们在被法所支配的同时，还要受到两种无形的支配，是宗族的家法，以及在高高在上的神权，除此之外，女人还有一个夫权，这些东西，统统都是要不得的。”

　　林动对周淳，李宁说道：“以前这宗族里面有活埋，打板子，侵猪笼，各种各样的肉刑，各种各样的死刑，比起官府还要来的残暴，却被官府所不理，现在我们来了，这些东西都被废除了，接下来，自然是要废除神权了，我打算将这川地一切信仰菩萨，佛祖的庙宇都给取消了，用以创建学堂，供孩童，成人在这里面读书识字。”

　　西蜀之地神权最盛，在这文案之中，清楚的写着就成都，就有各种大小寺观庙宇三百四十个，而自成都至整个蜀地，这等寺观庙宇不下千余。

　　“这，这怎么可以。”

　　李宁手腿颤抖，说道：“这毁了寺观庙宇，这，这是造孽啊。”

　　“造什么孽？”

　　林动平淡问道。

　　“这，这当然是滔天大孽。”

　　李宁说道：“菩萨佛祖所在的庙宇，岂能够如你所说，将这庙宇拆下，供人作为学习之所，这人有了地方，菩萨佛陀要放在什么地方？”

　　在这等神权最盛的地方，菩萨佛祖是一点都怠慢不了的。

　　“想供就在心里供着，这地方还是要腾出来的。”

　　林动说道：“都说是信了佛祖菩萨，就能够免除灾厄，这胡奴入侵，杀我神州数千万人，这佛祖菩萨又在何处？以往人们过的不好，就要在坟墓上面动动手脚，要通通气，现在我到了这蜀地，一点都没挖人祖坟，这人倒是突然都过的好了，这蜀地信仰了神明千年，人却被换了一茬，这等神明，可不可信，一目了然。”

　　林动递给了李宁一本书，这本书里面是林动计划好的各种标语，口号。

　　像普及政治思想这种，要一点点的来，最快的方法，就是用最简单的例子，最朗朗上口的口号，让人们都明白，是相信这西蜀神权好，还是相信林动的主义好。

　　这番话说的李宁无言以对。

　　诚然，这个世界是有神佛，但却依然毫无卵用，面对芸芸众生，依旧是低眉垂眼，少有施加援手。

　　“你可知武帝灭佛。”

　　周淳说道：“这些掌权之人，灭佛之后，皆是英年早逝！”

　　历史之上，曾经数次出现灭佛之事，而灭佛之后，死在他人之手，或者暴毙，或者服用丹药而死，根据和尚所说，这些人现在还在阿鼻地狱里面受罪呢！

　　“杨坚，杨广倒是相信，李煜也是相信，他们的下场好吗？”

　　林动回道：“他们是否去了极乐世界我不管，是否永享清福我也不管，来到川地，带领了农民起义，我就从没想过今后如何，我不信前生，也不修来世，我是打算粉身碎骨了。”

　　不管因果，宿命，轮回如何纠缠，不管前方有多少阻拦，林动这一次，真的是要彻底的举起这赤色的大旗。

　　“好！”

　　李英琼英眉一竖，喝道：“若要破除这些庙宇，算我一个！”

　　林动的这些话，真听进了李英琼的心坎里面，像她这种十二三岁的年龄，本该是最为迷茫的时候，在林动这里听到的主义，倒是给她的人生染上了一抹鲜红。

　　什么神仙成仙，前生来世，这些统统都毫不顾忌，就是抱着粉身碎骨的信念，以此来完成革天换地的壮举。

　　“算我一个！”

　　“算我一个！”

　　周淳和李宁终究是将手伸了出来。

　　林动的这种胸怀信念，彻底的点燃了周淳和李宁两个人。

　　“我知道。”

　　林动又开口说道：“这世间上，僧人，道士多位异人，常人不敢开罪，但是你们随了我，尽管放手去做，邪门妖法，伤你们不得，现在我传你们一法，若是遇到异人，你等只要如何大喝，自能解决……”

　　对着周淳和李宁多说几句，林动便将拆除西蜀之地的庙宇之事给定了下来。

　　西蜀之地的庙宇牵连甚大。

　　例如正邪第一次斗法的慈云寺，便在成都城外，而除此之外，在这成都附近的庙宇中，有白云大师所在的庵庙，有醉道人借住的道观，更有各种僧门庙宇，不计其数，此番若要将庙宇之中神像去了，改变成为学堂，无论正邪，皆是阻力。

　　“英琼你就留在这里吧。”

　　林动看周淳和李宁接受了任务，李英琼想要跟去，便说道：“你父加入了我们，今后他就是我们的同志，你和我们都是一家人，恰好宣传部排演了一些话剧，要我前去审阅，不如你随我前去看看？”

　　宣传部排练的东西，就是白毛女这种的话剧。

　　主要讲述的内容，自然是地主阶级如何对人压迫，如何害人不浅，以此激起人们的愤怒，同仇敌忾。

　　不仅地主阶级，还有胡奴政权如何肆意的屠杀人，如何圈地，如何害人，如何将人作为奴隶，发动群众一起奋起反抗。

　　“哎！”

　　李英琼应了一声，芳心大乱。

　　“丫头！”

　　林动伸手在李英琼眉心一点，已然盖住了李英琼这眉心煞气，迈步向外走去，李英琼被此一点，面红耳赤，怔怔的跟在林动后面。

　　李英琼眉心有两红痣，煞气聚集，峨眉为了完杀劫，必须要借助李英琼这煞气，如此才能将各异派人物纷纷杀尽，若无这股煞气，诸多异派人物还难以应劫。

　　像此等关键人物，若不投身革命，共建和谐社会，反而去了峨眉，完成正邪对战，真是太可惜了，有此林动一点，就算是峨眉中人和李英琼对面而立，也绝难发现，这就是他们要找的“一英”。

　　“英琼你自小随父亲，却似乎从未习武。”

　　林动在前，李英琼在后，林动开口说道。

　　“嗯。”

　　李英琼点头，说道：“我爹说，女孩家习武不好，如果他早些到了川地，早些知道女孩能顶半边天，我也早就有了一身武艺。”

　　面对林动，李英琼往日骄横全然无踪，林动略施手段，就将这十三岁的女孩给撩的不要不要的。

　　“我倒是会些武艺。”

　　林动在前，含笑说道：“还会一些小手段，如果你不嫌弃的话，在这成都里面，我可以将这传授给你。”

　　要精神其文明，必先野蛮其体魄。

　　林动在这川地大练兵，将武学拆分，锤炼成最为适合民兵武学，在川地之中广为传授，更有呼气吐纳，以及应用到各种日常生活中的武学，李英琼一路而来，将这都看在眼中，听林动要传授武学，这真是大合英琼之意，只是一想到拜师，李英琼却不免踌躇。

　　“不必拜师。”

　　林动知道李英琼心中犹豫，笑道：“你想学什么，我皆可教你，就像是教导轻云一样。”

　　林动是无意美色，但就是要撩，不仅撩了李英琼，还撩了周轻云，以后有机会，还要撩了齐灵云，撩了余英男，撩了齐霞儿，色令智昏，女生外向，撩了这些女人，这些女人才能真正为了大事头破血流，而为了大事，林动甘于牺牲一些自己的美色。

　　如果有机会，将乾坤正气妙一夫人荀兰因给撩到这方阵营，那才是一个大胜利。

　　在此之前，林动不仅仅是一颗红太阳，还是一个中央空调，就是这样的一个暖男。


第五章 未来道路，坚定大多数

　　周淳，李宁，两个人率领着一干兵员，就在川地之内奔走宣传，将林动这最新的政策给普通大众作出讲解，再给寺庙里面的和尚尼姑都下了通知，责令他们在规定的时间之内，离开寺庙，将这寺庙让给人作为学堂，至于他们住宿的地方，自然是会有安排。

　　自那日以后，林动每天就带着李英琼，予以指点，从最开始的轻身换气，打熬身体，逐渐锤炼剑法，武器，最重要的，是林动给李英琼灌注的三观以及个人思想。

　　扭转思想，占据寺庙作为学堂，这并非是一时半刻之功劳，随着周淳，李宁在代为宣传，不觉已经过了月余，天色逐渐转冷，马上就要过冬。

　　往年冬天，农夫多要饿死，冻死，一年劳作的粮食，除却给予地主的，还要纳税，最终自家留的余粮不多，而现在地主被打倒，各个都分有田地，在这川地赋税不高，人们皆是可以安然的过个冬天，过个好年。

　　也是因此，人们对于神权越发动摇。

　　周淳，李宁两个人带领之下，一连驱赶了许多和尚尼姑，建立起来了学堂，白天让孩子学习，晚上则是成人在这扫盲，人们有了智慧，少了愚昧，说话做事皆有改变。

　　话说在这一日，天寒地冻，茫茫大雪从天而降，林动正在指教李英琼学剑，突然听前面有喧哗之声，当即两个人停下习练，前往前堂办公之处。

　　在这前堂办公之处，有诸多僧道正在闹事，当先的两个，一个白眉红脸，身穿单衣，另一个醉眼惺忪，面有污垢，余下二三十个，有僧人，有尼姑，有道士。

　　“怎么回事？”

　　林动问身边之人。

　　“林书记。”

　　身边这人回答道：“还不是您要消了蜀地僧庙，创建学堂的事情，这些僧人道人尼姑现在聚在一起，来到这里闹事来了，您之前说过，闹事这无非就是矛盾，世界上都是矛盾，有了矛盾要好好处理，不能犯官僚主义的错误，让我们脱离民众，您说这都是好事，现在他们就是打着您的旗号，来到这了。”

　　林动确实说过这种类似的话……照抄伟人的，伟人说过，犯了官僚主义，打压群众的，群众可以将他革掉，并且伟人很看好。

　　现在这些尼姑道士和尚，也是这里面的一员。

　　领头的和尚，是暂在峨眉凝碧崖修行的白眉和尚，在蜀山中，这白眉和尚是李宁的师傅，而醉眼惺忪的道士，则是碧筠院的醉道人，而那尼姑，也是正道一好手，唤作白云大师。

　　“你就是领头要赶和尚走的书记吧。”

　　当先白眉红脸的和尚走了上来，一把就抓住林动衣领，叫骂道：“来来来，你先让我和尚打上几耳光，好好出出气，你可真是气死和尚我了！”

　　说着，白眉和尚扬手一阵风声，对着林动的脸就打了过来。

　　白眉和尚已经是积累了内外功，即将功成飞升到灵空仙境的修士，一身实力堪称顶尖，现在一耳光打过来，自有佛门至理，在虚实之间不断转化，林动被他抓着衣领，这耳光打过来，就算是当今正道魁首，乾坤正气妙一真人齐漱溟也躲不过去。

　　“啪！”

　　林动不见有和举动，这耳光就打在一边白云大师的脸上。

　　这一手，在场的白眉和尚，醉道人，白云大师皆是未曾看出是如何变动的。

　　“老和尚，有事说事，别动手动脚的。”

　　林动牵着这和尚，向着前厅走去，说道：“有矛盾就要解决矛盾，动手打人就是你的不对，在我们这，动手打人可是犯法了。”

　　白眉和尚被林动一抓手腕，脸色变的更红，接连想要挣扎，却终究脱离不出林动之手。

　　“你这人，现在得了蜀地，正是应该行善积德，为何要无故的坏了佛地！我和尚真是要气坏了。”

　　白眉和尚坐在椅子上，依旧不依不饶地叫道。

　　随着白眉和尚而来的醉道人，白云大师，以及一众僧尼，现在都分别落座。

　　“大师觉得，将佛地庙宇让出来，让人们进去识字，这不算是行善积德？”

　　有人上茶，分别给这些人都倒上，林动坐在上位，问道。

　　“让人读书识字，这当然算是行善积德，但坏了佛地，这就不算！”

　　白眉和尚说道：“我们也算是这管辖内的人，现在你要将我们的大庙宇让出去，让我们住小地方，这不行。”

　　腾出庙宇，让他们住小地方，还要将这佛像菩萨像都给毁了，这无异于另一场灭佛，他们这些正道之人，其实皆有神系，或道或佛，现在要毁了这些，无异于要骑在他们的头上了。

　　“我们是坚定站在大多数人利益上的。”

　　林动正色说道：“农民更需要的是教育，而不是拜神，拜神这种事情，今后都要归结到迷信中，人们没有信仰他们的必要，正因如此，神权必须要被淘汰。”

　　非常淡定，林动给白眉和尚说出要求。

　　“胡说！”

　　白眉和尚怒声说道：“什么叫做迷信？佛陀弥勒，这些就在极乐世界！我教已传两千多年，世世代代信仰者不计其数，成佛者不计其数，这是超脱正途，现在这无上智慧被你玷污，出口恶意谤佛，这简直就是大逆不道！如果再不停下，必然会有无上灾劫，让你神形俱灭！”

　　这世界，神佛确实存在，就在灵空仙境之中，年年代代皆有飞升之人，往来剑仙更是不知凡几，凭此得到解脱的人并不在少数，林动这种作为，不被神佛所取，甚至许多见识了“神仙”的人，也不会追随。

　　“神佛是冷眼旁观者，成佛的是既得利益者。”

　　林动摇摇头，说道：“这都是一小部分人，我们是坚定站在大多数人这里的，大多数人，从来未曾有神佛降下慈悲，心心念念，也从来没有神佛更改过他们的生活环境，我没来蜀地之前，家家户户都敬神，地主是地主，贫农是贫农，我来了蜀地之后，地主被打倒了，人过的好起来了，这些是神佛做的吗？”

　　就算是有神佛又如何，该被取消，还是要被取消，林动的站位，是扎根在普通人之中，扎根在大多数人之中，而不是代表仙佛的利益。

　　“阿弥陀佛。”

　　白云大师在一边双手合十，说道：“施主，一切皆有命数，一切皆有定数，依照施主能耐，若是能够放下这手中权势，潜心修炼，就在这一年半载之内，定然是有成仙之期，施主何必误了己身，虽说施主三灾九难颇为艰难，但只要随我等潜修，这三灾九难，三仙二老，峨眉上下，必然保你无碍！”

　　一旁的李英琼就在一边，闻言一阵讶然，她是看出来林动能耐非凡，却不曾想过，林动居然也是剑仙一流，并且即将得道成仙。

　　这一点，在场的白眉和尚，醉道人皆不意外，不说现在蜀地的巨大变化，就说适才白眉和尚的那一巴掌，就足以说明，林动的能耐在白眉和尚之上。

　　“我是要粉身碎骨的。”

　　林动微微闭眼，说道：“三灾九难，尽管来吧，就是不知道死了之后，是否有地狱，让我能看到这胡奴们在下受灾受难。”

　　李英琼美眸一蹬，终是明白了林动所说粉身碎骨究竟是有多坚定，放弃即将得成的仙道，义无反顾的投身到人道这种，这是什么精神？这就是XXXX【手动打码】精神！

　　“人间王朝更替，一切皆有定数。”

　　白云大师又说道：“修仙之人，得道之期在于明，在于宋，在于元的皆有，得道之后，自然断了俗缘，岂能置身因果之中，自甘堕落。”

　　修道之人，是要积累内功外功，却也不敢沾染王朝因果，一旦陷身，必然要被纠缠不清，灰飞烟灭的多，成仙得道的少。

　　摇了摇头，白云大师和白眉和尚，醉道人三人互视一眼，皆是明白林动心意如何。

　　林动漠然不答。

　　“此次我们前来，还有一事。”

　　醉道人终于开口，说道：“我等皆是修仙之人，明白天机气数，我峨眉大兴，在于三英二云，在英云遇合，如今阁下掩盖了天机，致使我等最为重要一英始终未曾找到，阁下可否敞开天机，给予方便，峨眉上下感激不尽。”

　　林动依旧不答。

　　因为盖了天机，会望气，看命的人才不能看出这里虚实，林动怎会将天机敞开，将自我谋划皆被他们所看。

　　醉道人无言，知道林动的意思。

　　“也罢。”

　　白眉和尚起身，说道：“非是我们刁难你，只要成都之外的慈云寺答应让出庙观，我等皆是答应，将蜀地庙观皆让给你们，如果慈云寺不答应，我们这些小庙观也不会任人欺负！”

　　最终，白眉和尚还是将这庙观的事情，推到了慈云寺上面。

　　慈云寺里面有妖人，峨眉早先就在观察，现在正好借助林动之手，看看这妖人虚实，看看林动实力，到时候，再做打算。


第六章 若要人不知，除非不通共

　　自从白眉和尚，醉道人，白云大师来到这里之后，大大小小的寺观庙庵突然之间就团结了起来，将慈云寺推在最外面。

　　慈云寺距离成都有二三十里地，是成都这边有名的禅林，庙中和尚，皆守清规，原本庙产甚多，而这寺庙更是广阔宽大。

　　庙中和尚的首领，叫做智通，是太乙混元祖师的门徒，当年太乙混元祖师和齐漱溟比剑，即将胜利的时候，却有苦行头陀，玄真子，追云叟白谷逸三个人跳出来调停，然后收了混元祖师的飞剑，断了人家胳膊，让混元祖师郁郁而死。

　　智通和峨眉，也算是有这仇恨。

　　智通缩身十几年，在这成都城外建设了这慈云寺，一砖一瓦，皆是心血，因为他素有神通，更是得到了富商乡绅们的尊重，一来二去，在这慈云寺收拢了大批资产，更是有诸多和尚。

　　只是花无百日红，去年林动在这里领导了农民运动，就已经大大的冲击了慈云寺的产业，现在被推出来之后，更是站在了风口浪尖上面。

　　此时慈云寺中，智通和尚坐在上面，身边是智通和尚的四个徒弟，一旁伺候的是知客僧。

　　这四个徒弟多有绰号，分别是大力金刚铁掌僧慧明，无敌金刚赛达摩慧能，多臂金刚小哪吒慧行，多目金刚小火神慧性，至于身边伺候的知客僧，名叫了一。

　　“这些农夫，造反的越来越厉害了！”

　　智通和尚拍着桌子，怒声叫道：“之前要我交出地，我把地给他们了，后来要我交出钱，我把钱也给他们了，现在又要我将这寺庙交出去，办不到！”

　　这般愤怒，非是智通如何相信佛祖，相反，是这慈云寺中有地宫，在这地宫里面，有慈云寺一直以来抓的女人，并且这慈云寺内更是害了不少人命，将这慈云寺交出去，智通面子里子就丢完了，在修仙界混不下去，在这人间，还要接受人民的审判，少不了是杀头罪。

　　“这蜀地之内，突然寺庙都联合起来，将我们慈云寺推到风头，事先却不曾给我们打一点招呼，想来这背后就有峨眉身影。”

　　慧能在下说道：“我们已经是混进了人民之中，人民对我们也没有多大仇视，如果不是有心人推波助澜，绝计不会让我们站在风口浪尖。”

　　之前农会过来，让他们交地，他们交了，让他们交钱，他们交了，现在人们对他们是有同情心的，这一次交庙宇的事情，除了最开始通知，一直没有什么人过来落实。

　　“谁说不是！”

　　慧性接着说道：“我们在蜀地，动手都极为隐秘，要掳掠妇女，甚至还要飞上千里，周围百姓，绝计不知这里面的不法之事。”

　　蜀山世界，善恶几乎二元化。

　　正道中人，多半都是处子，偶尔有一两个成婚的，那也多是画画眉毛，而旁人中人，只要是女人，多半都是公交，只要是男人，多半都是种马，关系来的非常乱，甚至经常聚会一起嗨。

　　这慈云寺，就是这样的一个地方。

　　智通在慈云寺里面修建的有地宫，在这里面收拢的都是浪荡女子，而三贞九烈的，皆是早死，平日里智通和一众徒弟，就在地宫之中作乐，若要犯案，多是要离开这里，去其他的地方犯下一些大案，将人掳在这地宫之中。

　　“依照弟子所说，不如我们等到这农兵集合，一并而来的时候，我们进去冲杀一番，从容而退，如何？”

　　慧明说道。

　　这样他们就保住了面子，今后不管在什么地方扎根，正邪两道不会轻视他们。

　　“冲杀一番，我们之前交地交钱干什么？”

　　慧行说道：“我们接了万妙仙姑许飞娘的飞剑传书，让我们在蜀地探听信息，现在我们要的，就是混进人民群众之中，打进这群众的队伍，依照弟子来说，不妨我们将这女人遣散，把慈云寺地宫封住，交给这农夫们作为学堂也好。”

　　飞剑传书，是蜀山的一种传信方式。

　　这边写信，使用飞剑，就可传送到要送达的人手中，准确无误，只是使用飞剑传书之人，皆是修为已是巅峰的少数修士，万妙仙姑许飞娘就是其中之一。

　　许飞娘是混元祖师的师妹，实际上是混元祖师的妻子，辈分上比智通要大上一辈，所说之话，也有权威。

　　“你这就是投降派！”

　　智通一拍桌子，愤然说道。

　　投降派，是农会那边传过来的词。

　　“慧明。”

　　智通叫道：“你就黄山，求助万妙仙姑许飞娘，现在慈云寺在蜀地难以立足让她施加援手，除此，你们再替我送些书信，将你们的朋友也都召集一下，我们就……”

　　“不成！”

　　大殿之中一声大喝。

　　自慈云寺外，一道金光飞了进来，进来之人，唤作金身罗汉法元，曾经师承青城石道人，后来石道人看法元心术不正，不予真传，法元就转投到了混元祖师门下，也是交游广阔，声望极高之人。

　　“现在摆明是峨眉中人将你推到了前方做替死鬼，你岂能呼朋唤友，一并寻死？”

　　法元喝道：“既然他们将你推做魁首，你便将这大小庙观的主持都请过来，将这蜀地之中峨眉中人也请过来，大家都在慈云寺中，同生共死，这般也不会无端替人挡了劫数。”

　　智通看到法元来此，连忙起身。

　　蜀山世界，正邪两道并非是分成了正道，魔门，而是正宗，异派。

　　正宗就是峨眉，青城两派，旁门异派就是除了峨眉青城之外。

　　混元祖师自然是算是旁门之人，这法元和智通也是旁门，只不过虽是旁门，却也可和名门正宗互相洽谈，彼此之间只要有过因果，恩情，互相都是能助一臂之力。

　　当然，混元祖师一脉和峨眉一脉现在有仇怨，誓难两全。

　　现在法元之意，就是让智通将手中作恶之事暂时隐去，将峨眉正道中人都叫到这里，互相商量，彼此拖延，共同面对。

　　法元在混元祖师一脉，名望还在智通之上，智通听闻这般言论，连忙是点头同意，吩咐弟子明目张胆的拜访各位观主，让他们来到这慈云寺中，共议章程。

　　“如果这些人不来呢？”

　　智通问法元。

　　“那你就把慈云寺给交了，一个庙观，不值得我们多做牺牲。”

　　法元果断说道。

　　成都城。

　　一份资料送到了林动眼前。

　　慈云寺的知客僧了一，天性未泯，从未参与慈云寺之中的祸事，作为智通弟子，经常看各种惨状却无可奈何，待到林动来到这里，农会发展，人民当家做主，义无反顾的投身到了大事之中。

　　只是现在是地下工作者。

　　现在送过来的资料，就是适才智通和他四大弟子在慈云寺中所谈之事。

　　“这慈云寺竟如此作恶多端？”

　　李英琼随在林动身边，看到慈云寺这边的报告，秀眉一竖，便准备拔剑冲去慈云寺中，替林动将这慈云寺荡平。

　　“别急。”

　　林动按着李英琼的手，让她坐在对面。

　　手被林动触碰，李英琼面貌绯红，老老实实的坐在椅子上面。

　　“慈云寺的四大弟子，一年犯两次案。”

　　林动说道：“这两次案，皆是在蜀地以外，今年的两次案，皆是赶上了农会收缴土地，并非犯成，眼下慈云寺被蜀地庙观推为魁首，慈云寺也假借魁首之名去找这些庙观，正是聚在一起，一网打尽的时候，此时暂不要妄动。”

　　既然正邪两道就要聚首，林动也就冷眼旁观，坐视他们聚合。

　　对于林动来说，正邪两道都是阻力，却也都不是阻力。

　　林动的眼光，并未都放在修仙之上，过了冬，林动还是要选择出兵，收复神州。

　　“可是这等恶人，终究碍眼。”

　　李英琼不忿叫道。

　　自从知道林动本就是要得道飞升的修士，却甘愿放弃成仙，投身到这大业之中后，李英琼对林动就更是刮目相看，对比林动的胸怀，这正宗旁门的蝇营狗苟完全不被李英琼看在眼中。

　　而对于阻碍林动大业之人，李英琼更为厌弃。

　　“我知你眼中揉不得沙子。”

　　林动笑道：“既然如此，你也在我这里学了这么久的本事，我们不妨去莽苍山，斩杀一个恶人，现在我是掩盖天机，还能看到一些未来端倪，待到过了年，这蜀地就没有天机了。”

　　过年之后，这蜀地的天机将会被林动彻底烧掉，不仅仅是天机，一切因果，一切缘分，宿命，在蜀地将会完全没有。

　　这是林动神通更进一步的象征。

　　“什么恶人？”

　　李英琼跃跃欲试。

　　“一个坏男人女人清白的恶人。”

　　林动说道。

　　莽苍山，这可是李英琼崛起之地，在莽苍山里，更有紫郢，青索两把炼魔飞剑，这本就是李英琼，周轻云之物，林动也就毫不客气的准备取出来了，至于乾坤正气妙一真人，林动等着他上门讨要。

　　而林动所说坏人清白的恶人，就是在今后毁了芷仙清白的恶道。


第七章 天葵至，妖法丧失。谋抗意，一字长蛇

　　紫郢剑位于钟楼之中，青索剑位于地肺之内，这些林动全然所知，本就不怕因果，此时带着李英琼到了莽苍山，自是顺利的取了紫郢，青索。

　　至于山魈木魃，更是不值一提。

　　林动提着一个包裹，里面是在莽苍山里面收拢的黄精鲜果，李英琼将紫郢，青索剑收在剑匣里面，用包裹包着，两个人缓步从莽苍山走了下来。

　　在两个人的背后，还跟着一个大白猿猴，这便是蜀山中，李英琼所收的【袁星】，林动消了她的横骨，现在袁星已经能够口吐人言，至于用【她】，则是袁星是一个母猿。

　　“呼……”

　　一股腥风，一声咆哮，一吊睛白额大虎，一身黄毛，身材宽大肥胖，一个纵跃，自丛林之中脱身而出，向着林动，李英琼跳跃而来，上下牙齿尖锐亮眼。

　　自古以来，老虎对人来说就是一大灾害，飞扑吃人，残暴凶猛。

　　故此从古往今，能够打虎的，都是真英雄。

　　李英琼纵身欲上，身边的袁星已经跳跃而出，两个砂锅大的拳头对着老虎额头打了下来，只听一身闷响，老虎便被锤在地上。

　　“吼……”

　　老虎再次咆哮，躬身欲起，袁星抡起拳头，砸在了老虎的腰上，双手扒着老虎的头，左摔右摔，这老虎虽说是丛林霸主，突遇到这种不讲理的事情，也是毫无卵用，直摔的七荤八素。

　　“何方妖物，胆敢伤我护府神兽！”

　　一声大喝，一个红脸道士自丛林之中跃了出来，手中拂尘一洒，对着袁星便打将过来，袁星也是识得厉害，连忙后退，站到了林动和李英琼身边，不住咆哮。

　　这妖人鬼道士，唤作乔瘦腾，可男可女，掳掠了二三十个男女，采男采女，可攻可受，闲来无事还让下面男女自行结合，后来蜀地书香门第的裘芷仙，不幸遇难，落在这鬼道士手中，自是没有幸免。

　　而后裘芷仙虽然得了仙缘，能够在峨眉修行，这种噩梦的经历也让裘芷仙自卑怯弱，处处甘于人后。

　　乔瘦腾看到林动，李英琼，以及身边的袁星之后，上下打量，只觉林动平平无奇，倒是身边李英琼更为光彩夺目，背后负着两个长条之物，约是神剑，身边袁星倒是凶猛，却也非他一掌之敌。

　　“你们这贼男贱女，见到道爷真真是命数不好，现在赶快随我道爷回山，包你们艳福享之不尽！”

　　乔瘦腾看了林动，又瞄上了李英琼。

　　凭借他的眼光，自是能够看出，这李英琼生有仙骨，资质上佳，是一等一的好苗子，若能采补，那真是一顿大餐，至于身边林动，虽然看似常人，却也可采补一二，毕竟男男女女，多多益善。

　　“你是何方道人，胆敢对我们大放厥词？”

　　林动止住就要发作的李英琼，疑声问道。

　　“你道爷我就是巫山神女峰阴阳叟师弟，鬼道人乔瘦腾是也！”

　　乔瘦腾得意叫道：“道爷我一身仙术，采男采女，能跨越阴阳，转变性别，你若是将道爷伺候好了，道爷说不定还赏你两招仙术，让你知道这控人生死之大伟力！”

　　乔瘦腾所说的能男能女，并非是单纯的男装女装，而是真正的将性别转变，从男人变成女人，而非是单纯的双向插头。

　　“你说你能转换性别，我不信！”

　　林动摇头，并不相信，说道：“除非你让我兄妹二人看看，我们才能信服。”

　　兄妹二人吗？

　　李英琼咬了下嘴唇，小手紧握。

　　“也好！就让你们看看道爷能耐！”

　　乔瘦腾看林动和李英琼，存心卖弄手段，并不多想，手中一掐法诀，一声变，只见一股青烟，乔瘦腾凭空多了几分荡意，身上肌肤也变得细嫩多了。

　　这不是一种媚术，而是性别发生了巨大变化，从阳转阴，从男变女。

　　“小哥哥……”

　　乔瘦腾说话略显尖细，媚眼看向林动。

　　说实话，林动算是经历多了，仙，妖，人，吸血鬼这些都经历过，却从来未曾试过人妖……林动也不想试，只是这种人妖，若是到了泰国，那可真是抢手货。

　　“你就从了我吧！”

　　乔瘦腾一个纵身，便要先将林动掳去。

　　李英琼一声喝叫，伸手就要拔出紫郢，但见乔瘦腾在半空中面色一变，从空中扑通就落在地上，胯下衣衫多了几分腥血。

　　天葵在蜀山之中，可以说是最为污秽的东西，若是将天葵沾染到了飞剑，便能将飞剑给污了，若是沾染到了妖人的法宝上面，多半也能将妖人的法宝给污了。

　　现在乔瘦腾便是飞在半空，突然来了天葵，将自身的妖法给破了，一时半刻，不能运转丝毫法力。

　　“英琼，杀了他吧。”

　　林动对李英琼说道。

　　李英琼眉间煞气一显，拔出紫郢剑一斩，便将乔瘦腾给斩成两半。

　　“前面不远是他的洞窟。”

　　林动看乔瘦腾的尸体，随着乔瘦腾的老虎扑身过来，要咬林动和李英琼，李英琼毫不客气，拿着紫郢也将老虎给杀了。

　　这老虎被乔瘦腾训练，在这山林之中称王称霸，掳掠往来女子给乔瘦腾受用，此番死在李英琼手中，也算是应劫了。

　　慈云寺中。

　　自从金身罗汉法元来到慈云寺主持之后，这慈云寺作风为之一边，先是在法元的命令中，将慈云寺里面的女人都给遣返，各自分发了一大笔钱，对于执意不愿意走，和智通和尚纠缠不清的杨花这种女人，法元也就让她留在寺中。

　　这慧明，慧性，慧行，慧能和尚四下邀约，将蜀地大小寺庙观主都给约来，有些观主是不愿意前来，有些则是和峨眉串通一气，此时邀约，多有绊子，皆是在庙观之中，一句但凭慈云寺马首是瞻，直到听到慈云寺有投降打算，这人才应约前来。

　　此番来到慈云寺的人，多半都是这蜀地大小庙观之主，在这里面，蜀地庙观来的正教中人，不过就是白云大师，广慧师太。

　　白云大师是有道修真，而广慧师太现在则是余英男的师傅，除此之外，来到慈云寺中的人，不过就是一些凡人，会念几句经咒，并无任何奇异之处。

　　金身罗汉法元见此大怒，立刻就要带着智通，宣布慈云寺投降起义军，将这佛门圣地全然交出，任由起义军兴办学堂，白云大师，广慧师太闻听此言，自是连连阻止。

　　“今天我们就打开天窗说亮话。”

　　法元怒声说道：“你们是真尼姑，慈云寺是假和尚，念了一口好经咒，做的都是佛门戒律所不允许之事，现在佛道皆要被人一网打尽，在这蜀地神权最盛之地再无权威，你们不做反抗，却要让这假和尚来做真和尚的事情，真真是岂有此理！”

　　这番话说的白云大师，广慧师太呐呐不语。

　　有了这摆明要怄气，放弃这西蜀神权之地，正道中人终究是坐不住了。

　　消息传开，正道中人开始访朋邀友，醉道人，白眉和尚也来到了慈云寺里，飞剑邀约，传送讯息，一时之间，元觉，元元，素因，顽石这些大师皆是接到了讯息而来，自黄山的周轻云，吴文琪，女弟子朱梅也是奉命而至，更有许多剑仙，一时半会儿难以尽数传信。

　　慈云寺内的智通和尚见到正道中人所来甚多，也是走亲访友，连同投奔而来的江洋大盗，一时之间也聚集了二三十人。

　　正道中人，自然不愿意和邪魔同处，何况彼此之间还多有防备，现在虽然聚合，这正道中人多是在碧筠庵中，和慈云寺不断消息来往。

　　这一日，法元将正邪两道都聚在一起，就在慈云寺中，说道：“适才这川地民兵首领张瑶青来到这里，和他们的女书记张琪，这两兄妹说，眼下就是除夕春节，让我们过个节气，待到正月十五元宵的时候，就是学生们开课的时候，届时让我们将寺庙给让出去，不然就要采取强制措施，我对他们说了，这个事情，双方还是要好好沟通才是。”

　　元觉大师，元元大师，素因师太皆是在下静听，不做多言。

　　“这般事情，难以洽谈，僧寺庙观，也难相让，故到了正月十五之时，说不了要兵刃相见，恰好，我有一阵，可让我等稳立不败之地！”

　　金身罗汉法元在上说道。

　　这话一说，让下面的醉道人，顽石大师皆是心思一动。

　　妖魔邪阵，最是可怕，若是不小心着道，遇到三灾九难未满的弟子，皆是要受劫，而遇到劫满弟子，若无事前手段，也难免栽倒其中。

　　“此阵法，是从军阵所化。”

　　法元胸有成竹，说道：“唤作一字长蛇阵，待到正月十五，敌人来的时候，我们只管一字排开，届时攻其首则尾至，攻其尾则首至，攻其中间，则首尾皆至！”

　　这套阵法，沿用千古，听的在场之人面面相觑。

　　周轻云在人群之中莞尔一笑。

　　“妙啊！”

　　智通和尚在一边吹嘘。

　　“妙啊！”

　　慧能，慧行，慧性，慧明四大弟子跟着应道。


第八章 愤不平，拔剑诛凶，要民主，身投革命

　　临近除夕，成都内的年味逐渐浓郁。

　　这一日，城中突然多了一群少年少女，为首之人身穿白衣，面貌非常美丽，正是峨眉门下，乾坤正气妙一真人之女齐灵云，随在齐灵云身边男孩，不过十一二岁，唇红齿白，粉雕玉琢，是妙一真人之子齐金蝉。

　　齐金蝉的前身是齐漱溟之子，只是齐漱溟当年合家成道之时，将齐金蝉前世撇下，为齐家留下一门血脉，等到齐金蝉转生之后，又被齐漱溟度上山去。

　　可见老齐也是注意血脉的人。

　　在身边的另外之人，则是和三仙二老这种矮叟朱梅同名女子，朱梅，之后身边是周轻云，吴文琪，还有一白侠孙南。

　　一众人来到成都，不过是凑个热闹，年关将近，据说蜀地大丰收，家家户户都有余粮，成都内的年和其他地方别有不同。

　　“前面聚了这么多人，好生热闹。”

　　齐金蝉是一个闲不住的主，看到前面人头涌动，黑压压的一片，心下好奇，迈动脚步跑了过去。

　　但见那里搭了一个巨大的台子，在这台上挂有横幅，说是文工团在这演出。

　　齐灵云随着齐金蝉在后走去，见这台上一边挂着幕布，写着白毛女三个大字，随着走进，这剧也才刚刚开始。

　　本来齐灵云只是看个热闹，留此残步，只是这一看，却不觉恼怒起来。

　　原来那台上所演，是黄世仁这地主残暴不仁，强逼收债，就在除夕夜逼得喜儿父亲自杀，将喜儿给抢了过去，将喜儿给害的怀孕，又驱赶了和喜儿情投意合的大春一家，最后喜儿被人帮助，躲在深山之中，大春参加了革命，回头过来打倒了地主，黄世仁还多番狡辩，喜儿在深山之中一头白发，和大春相认，两个人组建了家庭，喜儿的头发也渐渐转黑。

　　看这台上黄世仁为富不仁，说着自家谷满仓，不管别人饿肚肠，又强逼着杨白劳将喜儿给卖过去，让杨白劳在除夕夜自杀，看的齐灵云自有一股不平之气。

　　“黄世仁！给我死来！”

　　台下一道剑光，对着台上饰演黄世仁之人飞射过去。

　　“蝉弟！”

　　齐灵云在下一看，失声叫道。

　　这道剑光，赫然就是齐金蝉的剑光，原来齐金蝉在下看的愤懑不平，代入极深，根本不管台上的人皆是假扮假做，一道剑光打上去，就要取了【黄世仁】的命。

　　眼看一场无妄之灾就要发生，这台上突然多了一道人影，伸手将飞剑夹住，齐金蝉的飞剑落在此人手上，略微跳动两下，便丝毫不动。

　　夹着飞剑之人，正是林动。

　　“你是何人！为何阻我杀了这恶人！”

　　齐金蝉不管不顾，飞身而上，站在林动身前，怒目问道。

　　“他可不是恶人。”

　　林动走过去，将吓瘫在地的几个演员给扶了起来，说道：“他们只是演员，在演恶人，像黄世仁这样的恶人也并不在台上，而是在蜀地之外。”

　　这几个演员此时还双腿发软，被身边上来的人扶了下来，林动夹着飞剑下台，齐金蝉自然是紧随其后。

　　齐灵云，吴文琪，朱梅，周轻云，孙南自然是连忙走了过来。

　　看到林动将飞剑给了齐金蝉，再看林动举止有度，气质从容，仪表堂堂，眉心间自有一股正气，依照峨眉门下见到【这种人】的规则，齐灵云，吴文琪，朱梅，孙南自然是对林动有了亲近，喜爱，仰慕，可敬之心。

　　“轻云，好久不见了。”

　　林动毫不避讳，和周轻云打了招呼。

　　“嗯。”

　　周轻云一见林动，心下甜蜜，微微应了一声，脸上就有了红霞。

　　去年在乌鸦嘴和林动见面，而后两人多有缘分，数次碰面，待到林动去她村中发动农民的时候，周轻云也是在人群中倾听，听到林动将川地一切讲的头头是道，条理分明，更是说出要打造的世界，义不容辞的加入其中，若非是餐霞大师要收徒弟，周轻云现在还是林动这边的一员。

　　就算是去了黄山，周轻云也从未放弃过革命信念。

　　“他就是慈云寺要对付的林动。”

　　周轻云对一旁的齐灵云，齐金蝉，朱梅，吴文琪，孙南介绍道。

　　“……”

　　“……”

　　一时之间，齐灵云，朱梅，吴文琪，孙南颇为无言，再看林动和周轻云，皆是多有戒备。

　　“这是乾坤正气妙一真人之女齐灵云，这是齐金蝉，这两个是我师姐妹，这是有名的白侠孙南。”

　　周轻云又给林动介绍，将齐灵云等人的身份当场就给泄露出来。

　　“无须戒备，林动本就是要得道飞升之人，若他出手对付你们，你们皆不是他的对手。”

　　周轻云对林动倒是清楚，说道：“只是不忍江山落入胡奴之手，不忍农民受尽欺负，他甘愿舍弃飞升，投身到了这一场大潮之中。”

　　齐灵云，朱梅，吴文琪，孙南，齐金蝉皆是修真之人，自是知道得道飞升之人该有多么恐怖，此世之中，青城教祖极乐童子李静虚就是这般人物，如果林动是和李静虚一般，那么他们这些小辈，绝非林动对手。

　　“原来是前辈当前，恕晚辈有眼无珠。”

　　齐灵云作为峨眉大师姐，非常有礼的对林动说道，态度显得谦卑。

　　“无须如此。”

　　林动微笑，对齐灵云等人并不在意，说道：“我知你们峨眉门下，多有侠士，侠肝义胆，打抱不平，遇到你们，我并不会为难，倒是轻云，稍后你随我去一趟府中，周叔现在就在成都城内，我也有一件礼物要送与你。”

　　周轻云闻言，脸色更红，微微点头。

　　齐灵云，齐金蝉，孙南，吴文琪，朱梅听到林动不为难他们，再想之前林动举动，看川地变化，对于林动本有的一些成见也就此放下，就是林动要革神权，这还让他们难以释怀。

　　“不知前辈可否方便，让我等也取前辈府邸一观？”

　　齐灵云说道：“顺带灵云也有一事不解，恳请前辈作出解答。”

　　林动自然点头，邀请他们一并前往府上。

　　齐灵云不解之事，就在于林动要革掉神权，而听到林动所说，坚定站在大多数这一点，再听林动详细讲解蜀地以至于整个天下的变局，百姓的生活环境，胡奴的六大政策，让齐灵云等人皆是无话可讲。

　　“可惜我去年修道，才有实力，如若不然，能早有此能，何至于胡奴入关！”

　　林动击手长叹。

　　“……前辈，您说，去年修道？”

　　齐灵云讶然叫道。

　　“嗯。”

　　林动走在前面，说道：“去年在京城刺杀胡奴的时候，遇到了三仙二老这五个杀才阻碍，才偶然入了道，自京城一路走到了蜀地，就得了道。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　齐灵云，齐金蝉，孙南，朱梅，吴文琪个个无语。

　　值此，齐灵云才想到了去年空一格事件，不想就在去年被三仙二老阻碍要杀胡奴皇帝的人，一路南下，就修成得道，这等修行速度，让她们如何不惊叹？

　　齐灵云已经修道百多年，直至此时，仍然不能算是前辈级人物，仅仅只是峨眉大师姐，能够领袖小辈而已，而林动只要短短数月，就能够一跃要成为仙人……

　　“我看灵云你修行之中，气息调解尚有瑕疵。”

　　林动开当中央空调，凭借一双眼睛，便将峨眉之法看的明明白白，更是指点齐灵云功法之中疏漏之处，其中一些，便是齐漱溟，荀兰因两人也未曾知道。

　　齐灵云听林动指点，自觉受用不尽，看向林动，感到钦佩，可敬。

　　这等牺牲一切，只为苍生的精神，便是她的父母，也未曾能及。

　　想到林动在这里一心一意的让百姓过好，她们这些自诩正道中人却在慈云寺中要阻碍革命，如此一想，齐灵云觉得他们……挺没礼貌的。

　　别说是齐灵云，就连一边的朱梅，吴文琪对林动都是刮目相看。

　　“碰到先生，才终究是觉得，侠义两字，太过小气，难以启齿。”

　　白侠孙南拱手对林动说道。

　　“侠之大者，为国为民，这侠义二字谈何小气？”

　　林动如是说道。

　　这一句话，简直震耳欲聋。

　　对比之下，林动真真是这世界最大的一个大侠，盖世豪侠，而东海三仙窄了心胸，嵩山二老少了豪气，藏灵子更是不能相提。

　　“你说恶人在蜀地之外，指的就是胡奴和地主吗？”

　　齐金蝉看朱梅眼光越发不对，连忙岔开话题。

　　他和朱梅两人青梅竹马，更是亲近，委实不愿朱梅将尊崇的眼光放在别人身上。

　　“正是他们！”

　　说起这个，林动就是叹息，说道：“这一次的革命，是要逆转人的思维，让人脱离宗族，神权，甚至夫权限制，只是人心已定，想要更改多有困难，而一旦放慢脚步，却又不知道有多少人要受到损害。”

　　闻言，齐灵云等人对林动胸怀更是钦佩，对芸芸众生，也报以同情。

　　“我帮你收拾他们！”

　　齐金蝉脱口而出。

　　“蝉弟！”

　　齐灵云一听，立刻就要制止。

　　“别。”

　　林动拦住齐灵云，说道：“以往啊，孩童不听话，直接一巴掌让他闭嘴的年代已经过去了，现在是讲民主的年代，孩童也有发言权，金蝉小兄弟，你想说什么尽管说。”

　　齐金蝉正是叛逆，朱梅现在又因年龄已大，对他多有避讳，平日里齐灵云对他是【专制】，现在听到这等【民主】之声，欣喜非常。

　　“我跟着你干！”

　　齐金蝉大声叫道：“干掉黄世仁！”


第九章 谈笑风生，剑光欲夺命

　　“有一个伟人，在他青年的时候和父亲发生了矛盾，他的父亲伸手就要打他，他起身就跑。”

　　林动说道：“后来两个人互相僵持，这青年才明白了一个道理，他越是对抗，就越是能够获得自由，而越是退让，就越是处处受制，正是因为和父亲的对抗，这青年才走出了乡里，走进了城中，摸索之中，建立了无比伟岸的事业。”

　　这事情林动说给齐金蝉听，就要要齐金蝉作为榜样，勇敢的反对齐漱溟，荀兰因，齐灵云三个人对他的专制，如此才能有相对的自由。

　　齐金蝉说要跟着林动斗地主，最开始是看青梅竹马的朱梅看林动眼光越发崇拜，心下不平，一时怄气所说，只是随着林动走在府内，看林动现在办公，蜀地民情，觉得一门心思跟着林动来干，将这地主们都给打倒，未尝不是一个巨大功德。

　　齐灵云随在身边，不断汗颜。

　　这种事情，被林动归结到齐金蝉的个人事情中，并且提倡的是民主自由，非是她能够代为决定，而林动所说的事情，又都是惠及百姓的大好事，在道义上也无从阻拦，而听而任之又不太好，齐金蝉又专于她唱反调，齐灵云只能等着，等到林动和他们分开，私下里前来劝导，希望林动能别对齐金蝉灌输这等观念。

　　“现在我正着手建立一个青年团，让青少年都能参与到这伟大的斗争里面，金蝉你加入这里，正好可以当做这青年团的团长。”

　　蜀山剑侠传中，齐漱溟这一家子隐有还珠楼主一家的影子，因此，这后辈人物里面，还珠楼主都多有钟爱，齐金蝉在这里面福缘深厚，后来更是一手组织了三英二云之外的峨眉七矮，虽然性情跳脱，让人不喜，但只要有政委在一边约束，端是好手。

　　“团长？”

　　齐金蝉讶然，问道：“团长是做什么的？多大官？”

　　这一问，齐金蝉自觉失言，看林动面色，连忙改口，问道：“我的权利和义务是什么？”

　　林动这才给齐金蝉慢慢讲解。

　　不管这青年团如何，齐金蝉只觉得到林动重视信任，又感觉这事情意义重大，腰杆挺直，全情投入。

　　齐灵云，朱梅两个人看他眼光别有不同，齐金蝉反而感觉一股快意。

　　“这是青索剑。”

　　林动教育完了齐金蝉，李英琼接到通知，将青索剑送了上来，一看到周轻云这般貌美，不由心中一慌，仍是将青索剑递给了周轻云。

　　周轻云接过了青索剑，拔出一看，青光湛湛，让人汗毛倒立，遍体发寒，端是一把神剑。

　　蜀山世界，飞剑施展出来多有色彩，其中以金光为顶尖，白光次之，青光再次之，黄光再次之，而另有飞剑，锻造材料珍奇，剑光威能强悍，绽放色彩不在金白青黄之列，而威能却是顶尖。

　　紫郢青索便是此等神剑。

　　虽然是青色剑光，却丝毫不逊色于一等神剑。

　　“青索？”

　　齐灵云一听，再看神剑，连忙上前，说道：“这是吾家故物，被家父放在莽苍山里面，是给予……”

　　说至一半，再看周轻云，齐灵云微微苦笑，却退了下来。

　　这本就是给周轻云的神剑，英云遇合，紫郢青索。

　　林动既然已经是要成道之人，这里面的因果自然清清楚楚，现在青索剑回归到了周轻云手中，倒是省了一些事情，只是这拿她家的东西卖人情，终究不爽。

　　“这位小妹是哪里人？”

　　周轻云接过青索，先收归剑囊，看向李英琼。

　　这般貌美人物，出现在林动身边，不由得周轻云有所顾忌，虽说修仙之人，对于凡心尘缘应该避之不及，只是跟过林动之后，这种凡心尘缘却让她放之不下。

　　“说起来，你们两个也算是世交。”

　　林动给周轻云说道：“这是你世家姐妹，李英琼……”

　　将周轻云和李英琼互相介绍，这两个本来该是好世姐妹关系的两女，彼此说话又掖又藏，收了七分心，只露三分意，两人言笑晏晏，端是一塑料姐妹花。

　　林动留这峨眉几人在这里用过晚餐，到了夜里，才不留几人，任由她们离去，至于齐金蝉，则要留在成都里面接受教育。

　　看着齐灵云，朱梅离去，齐金蝉自觉终于是能够自强自立，成为了一真正的男子汉。

　　“书记！”

　　转过身来，齐金蝉对林动说道：“慈云寺中，金身罗汉法元要以一字长蛇阵，合同正邪两道，共同保护神权。”

　　屁股坐在林动这边，齐金蝉毫不客气将慈云寺里面的情况给卖了。

　　“这些人，就是有封建性，盲动性，破坏性。”

　　林动先给这些人定性，伸手摸摸这齐金蝉的小脑袋瓜子，心里面思索应该由哪个政委来抓齐金蝉的思想建设工作。

　　年关是越来越近，百姓们张灯结彩，过了一个好年。

　　慈云寺中因为正邪两道聚集，难免有不法之人意图到成都这边犯案，皆是出了慈云寺不久，就被人所抓。

　　慈云寺早先被正道中人盯上，后来这蜀地改天换地，林动在这慈云寺周围也布有眼线，至于应付邪道手段，林动也是广有传授，这人出了慈云寺之后，就陷入到了人民群众里面，被人抓起也无从通讯，在慈云寺中，这等人物也都是翻不起浪的，失踪之后，无人注意。

　　过了年后，这距离原本慈云寺定下的时间就一天近过一天了。

　　十二的这一日，金身罗汉法元再一次将人聚在一起，声称是要演练一字长蛇阵，待到正道中人来此之后，金身罗汉法元率先发难，言辞直指齐灵云，周轻云，孙南，吴文琪这些人是投降派，私下里和林动有勾结，并且齐灵云之弟齐金蝉已经是林动那边的人，说峨眉两边下注，要求峨眉这边将齐灵云等人换下，或者让三仙二老前来，务必赶在正月十五之前来此，不然慈云寺立刻投诚。

　　“不必让三仙二老前来。”

　　醉道人说道：“我等这边，自有镇场的大人物，如果到时真要发生冲突，这高人自会出手，你等害怕灵云，轻云，吴文琪，孙南这边内里投诚，到时候不让他们参与便是了。”

　　“哦？”

　　法元在上讶然一声，说道：“那便不让他们参与便是，说起这个，我这边也要来一个大人物，说来和你们峨眉渊源不小。”

　　法元所说的人物，是峨眉派的叛徒，现在哈哈老祖的门徒，晓月禅师。

　　晓月禅师本来道号灭尘子，和玄真子，苦行头陀，齐漱溟同为长眉真人弟子，只是传位之时，却传给了齐漱溟，晓月禅师不忿，怒而和齐漱溟争位，失败退走，由道入佛。

　　醉道人在下不置可否。

　　不觉，时间就到了正月十五的这一天。

　　正道这边的剑仙，有髯仙李元化，风火道人吴元智，元元大师，醉道人，白云大师，元觉，顽石，素因，许元通，玉清师太，更有施林，弥悟修，尉迟火，以及苦行头陀弟子笑和尚，除此之外，更有三山五岳的江湖好手，聚集不下百人。

　　而慈云寺这边，法元，智通，晓月禅师，以及智通四大弟子，连同这段时间闻讯而来的江洋大盗，以及少数来的几个妖人，比如和周淳有仇的多臂熊毛太，以及受到邀约前来助拳的毒龙尊者之徒，俞德。

　　对比之下，若说捍卫神权，自然是正道中人来的较多，至于邪道中人，他们相信自己能成仙，却不相信报应能落在他们身上。

　　临近辰时，成都这边派了张瑶青前来分说，眼下人多势众，慈云寺自然是不肯相让，无奈张瑶青回去请示林动，一直到了临近午时，林动才率众来到了慈云寺。

　　在慈云寺外，上述之正邪高手多数一字排开，在慈云寺外摆下了一字长蛇阵，口口声声只能让林动一人进入慈云寺中。

　　“别怕，和谈嘛。”

　　林动止住身边的周淳李宁，迈步走到了慈云寺中。

　　慈云寺内里古木森森，亭台楼榭，由知客僧了一带着林动，一路到了内堂，林动见到了晓月禅师，也看到醉道人正在左右。

　　“要做学堂，我们也是支持的。”

　　晓月禅师看到林动之后，说道：“不妨这蜀地庙门皆掏出钱财，让你们盖上几座学堂，也好过拆除了庙门，让你造了大孽。”

　　在晓月禅师身边的智通和尚闻言，面有苦色，说道：“禅师，您不知道啊，林动已经来到这慈云寺清算过一次了，将慈云寺的资产没收的差不多了，说是来路不正，现在慈云寺就是僧庙一个，哪有财产，蜀地庙门，皆同如此。”

　　清算是农会政策，就是算账，将之前这地主们的烂账一点点算清楚，该没收的没收，该罚款的罚款。

　　“这就未免太过分了！”

　　晓月禅师怒声说道：“你已经没收了钱财，现在还要赶人出门，这简直就是逼人走向绝路！这慈云寺，绝对不给！”

　　话毕，晓月禅师向地上摔了茶碗。

　　“呵呵。”

　　林动笑了，说道：“我本以为你晓月禅师也是一号人物，定能说出一些高论，却想不到，所说之话，老生常谈。”

　　过分。

　　林动不觉的，且不说慈云寺里面本就是妖人，就算是一个正经的庙门，也没有丝毫过分的，被欺压了几千年，农民若没有极大的力量，将这一切压在身上的枷锁破坏殆尽，就算是日后成功了，也不过是换了一个跪拜的对象而已。

　　“啪！”

　　自门外飞过来四道流光，对着林动便打了过来。

　　“呼……”

　　慈云寺外，布置一字长蛇阵之两道中人，不约而同得到信号，各自指挥剑光，布下阵来，意图阻止门外之人冲入其中。

　　一点点红光，在林动身上亮起，这一刻，林动似乎化作了一个朝阳。


第十章 扫一切害人虫，全无敌

　　四道剑光，来到林动身边，不见林动有何举动，这剑光已然化作了火焰，熔成了灰烬。

　　下一刻，出手的慧能，慧行，慧行，慧明四个和尚无火自燃，来不及挣扎，就已经化作了一堆枯骨。

　　林动身上出现辉光，就像是将初升的太阳披在身上一样，双眼凝向晓月禅师，晓月禅师对上林动双眼，只觉浑身上下皆是一片赤红，心头五脏各有火焰燃起，骇的他连忙避过双眼。

　　“沧……”

　　醉道人在一边拔剑，来不及对林动出手，就觉胸膛轰的一身，周身骨头碎了一半，自身五脏多数移位，自前厅滚落，一头栽进了庭院外的功德池里面。

　　晓月禅师此时方觉事情不对，眼前的林动实在太过可怖，纵身而起，想要脱离正面，拉开距离再行魔法，却被林动一把抓住，一道红光顺势而来，如同碾盘，其内蕴含之力，却疑似火焰。

　　若说是火，燃烧之时必有高温，能烧掉飞剑的火焰，足以将慈云寺都付之一炬，若说非火，入目所见，却和火焰一般无二。

　　晓月禅师当机立断，舍了僧袍，一个后退，才终是拉开了距离。

　　智通和尚在一边见到醉道人一招不敌，便被打飞，四个弟子被烧成枯骨，再看晓月禅师僧袍破裂，显然吃亏，顺着门边便往外溜去，生怕林动一个注意，将他给打杀了。

　　“智通。”

　　林动头也不回，一声轻喝。

　　“唉。”

　　智通应了一声，不及转头，这一呼一应，气息交感，火焰已经烧到了智通身上，智通连惨呼都来不及发出，就已经被这火焰给烧成灰烬。

　　“你就不管外面的人？”

　　晓月禅师看林动想要上前，手中掐法诀，口中拖延时间，叫道：“外面可都是一流剑仙，你的那些民兵，岂是剑仙对手！”

　　林动微微摇头，并不顾及，脚下一迈，对着晓月禅师便要扑去。

　　两者相近，林动速度何其之快，晓月禅师岂是对手，见此一扑，再想林动适才可怕能耐，晓月禅师只觉自己大劫已至，甚至闭目等死。

　　自天空中降下一道流光，裹了这晓月禅师，向着天上便飞了过去，林动目光如炬，已然看清楚了云层之中的身影，正是青城剑派的极乐童子李静虚。

　　李静虚是青城剑派的老祖，和当年的长眉真人是为道友，一身道行比之长眉真人不差多少，近年来彻底领悟了上乘玄妙，脱去凡体，化为童子之形，道行更是高深莫测，放在人间，自然是第一等人物。

　　比如绿袍，李静虚一人就可轻而易举的斩杀，若非是第二元神，绿袍在慈云寺就已经横死，而第二元神的绿袍重新得到躯体，炼制一些不甚厉害的金蚕，却要三仙二老布下两仪微尘阵，耗费十多日苦工，才算是将绿袍给炼死。

　　林动化作一团红光，去势比起李静虚更要快些，在千丈高空之上，就拦在了李静虚之前。

　　白云飘飞，清风环绕，看到李静虚，林动丝毫没有打个招呼，问个明白，拉拉家常，卖个面子的想法，手中红光对着李静虚便打了过去。

　　李静虚见势，手中一扬，将自身炼制的三万六千根乾坤针放了出来，一时之间，千针万线，对着林动环绕而来。

　　自古以来，修仙界就有炼剑和炼针两种秘术，只是流传近来，炼剑越发兴起，炼针却越发不显，李静虚的这三万六千根乾坤针，在炼针里面独树一帜，厉害非常。

　　“道友。”

　　李静虚说道：“这晓月禅师，本是我友长眉真人的叛徒，他若遭劫，我本不该出手，只是道友火焰一燃，将人神形皆灭，未免太过霸道不详，这晓月禅师，如果能够丢弃恶行，重修善果，未必没有飞仙之期……”

　　晓月禅师作恶不大，更多是因为嫉妒乾坤正气妙一真人齐漱溟，因此才和峨眉作对，而此时来到这里，则是受了许飞娘的再三邀约，明面是对付林动，实际是要对付峨眉中人。

　　说话间，李静虚所炼的三万六千根乾坤针一一引燃，林动身披霞光，犹如初升朝阳，手中所打火焰，炼铁宝，革元神，这飞针纤细，所附元神奥妙皆是不如飞剑，说话功夫，林动就烧了李静虚一半飞针。

　　“道友！”

　　李静虚皱眉回收飞针，林动才收回火焰，站立在李静虚的对面。

　　“我知你一心想要赶走胡奴，帮助农民站起来，更是要打掉地主，甚至革掉宗庙，只是这些行为，终归残暴。”

　　李静虚说道：“农民之中，愚昧甚多，报复心强，如果没有宗族神庙予以压下恶性，那实在是糟的很，我非是要来阻拦你，只是这些步调，终是可以缓慢而来，你收掉宗庙钱财，足够建立一个又一个的学堂，待到下一代，下下一代，思想传开，你的事业也就成了。”

　　林动摇了摇头。

　　“一万年太久，只争朝夕。”

　　林动说道：“现在我就要将这思想传开，短时间内，自蜀地到京城，烧在这神州大地上，两千万被压在底层的人皆是会站立起来，这是革命大势，如同疾风骤雨，势不可挡，一切的罗网都将被冲开，一切的一切，胡奴政权，我的革命，你们这些剑仙，皆是在百姓面前做出检验，由他们来挑选舍弃。谁是引导他们的人，谁是制止他们的人，谁是在一边指手画脚的人，清清楚楚。”

　　“并且你的理论，表面是站在我们这边，实则是在拥护胡奴地主统治，让我不得不反对！”

　　李静虚来到蜀地，已经有一段时间，之前林动未曾烧掉蜀地上的因果网络之时，将李静虚监控的清清楚楚，现在这东西被烧掉，在林动未曾缔造这地方的罗网之时，李静虚就脱离了监控。

　　只不过若想洽谈，早在他来到这里的时候就该来了，结果一直等到慈云寺斗法，出手要救走晓月禅师，林动岂能干休。

　　轰然出手，林动火焰席卷，辉光大盛，对着李静虚便碾压而来。

　　下空慈云寺中。

　　千百飞剑在空中交织，千百色彩在空中浮现，一字长蛇阵布置，在这前面形成了一道光幕，将民兵们都给阻拦在外。

　　“小小竹排江中游~”

　　“巍巍青山两岸走~”

　　民兵之中，有人起歌声，而后便有人开始附和，声音交织交叠，林动和李静虚在这千百丈的高空缠斗，也是有所耳闻。

　　“雄鹰展翅飞，哪怕风雨骤~”

　　“啸法！”

　　李静虚面色一变，惊声叫道。

　　修道之中，有一门唤作啸法，更是有人凭借啸法成神，唤作啸神。

　　这啸法施展出来，万邪辟易，当年施展啸法之人，只要一经做声，便能够将妖魔鬼怪全然喝死，这峨眉之中，苦行头陀弟子笑和尚，便是模仿这种啸法，也创立了一术，只是比之林动传授给这些民兵的啸法，不如远矣。

　　将原本一声咆哮的啸法互相交叠，加以声韵，这种啸法之精妙，就算是李静虚，甚至峨眉飞升的长眉真人，都是见所未见，而今天李静虚算是有幸，不会再说闻所未闻。

　　啸法，人民，心意聚合，这是林动面对这满天世界，千百神明的致胜之法。

　　千百飞剑在这时候，犹如破铜烂铁，在半空之中纷纷而落。

　　金身罗汉法元所传下的这一字长蛇阵并无作用，就已经被民兵给冲破了阵法，自中间截成两半，将这正邪给分割开来，有些人还想要凭借自身力量和民兵相抗，只是刚刚施展了啸法的民兵，个个身强体壮，冲杀他们如同小鸡。

　　“红星闪闪亮，照我去战斗~”

　　层层叠叠交织的啸法，化作了一首革命红歌，只唱的这些人心惊胆战，原本各种魔法秘术，在这歌声之中皆化虚无，飞剑不能御使，真气不能运用。

　　待到民兵刀剑加身，能逃过的也是无几。

　　元觉，顽石，素因，玉清大师，这些皆是正道好手，能知过去将来，刀剑加深之际，一身神通放不出来，终是应劫，像施林，吴元智，甚至李静虚的徒弟李元化，这个时候也是奄奄一息，笑和尚意图用他呼啸之法应对，却被啸法震破了肺腑，有一气没一气，毒龙尊者徒弟俞德，在刀兵之下，也是横死当场。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，林动手中红光，将李静虚从虚空之中打落下来，只锤到慈云寺外，落在地上，那晓月禅师见状，脱身欲要再次飞走，只是林动从天上而撒下来的霞光，便有千钧之重，将晓月禅师给压在地上，分毫不能动弹。

　　“噗……”

　　李静虚现在已经是散仙，直面应对林动，却非是林动对手，口中一口鲜血吐出，溅射在地上，仙气蕴养，这地方的灵脉便因此而变，灵芝仙草，皆会在此生根。

　　“你，你。”

　　李静虚连叫两声，见这下面惨状，本以为剑仙能够完全阻着林动的民兵，却不想这剑仙全然不是一合之敌，这正道好手在这里面多是惨死，邪道高手也是不留，忍不住咬牙说道：“你这得罪正邪两道，此世岂有你容身之地？”

　　晓月禅师现在是哈哈老祖的徒弟，俞德是毒龙尊者的徒弟，玉清师太和素因皆是神尼优昙大师的徒弟，智通等人又是五台山一系。

　　此番杀来，林动可谓是到处皆是仇家。

　　“小小寰球，有几个苍蝇碰壁，嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。”

　　林动说道：“我就是要扫一切害人虫，全无敌！”


第十一章 红日起，叹恐怖如斯

　　夜空之中掀起一阵绿风，这绿风自蜀地而起，一路向着百蛮山阴风洞而去，进入洞中，跳出来一个身不过三尺，相貌又矮，容貌又丑，身上披着一个绿袍的丑陋人物，紧闭门户，收束弟子，坐在石床之上瑟瑟发抖。

　　门下一弟子见状，凑上前问，这绿袍祖师勃然大怒，抓起这弟子就是一顿毒打，幸而身边弟子辛辰子送上来了羊心，让绿袍祖师生吃之后，才让他止住火气。

　　“前日我接到毒龙尊者书信，说是蜀地慈云寺会有正邪斗法，谁知一去全然不是。”

　　绿袍祖师说道：“是那蜀地里面出了一个厉害人物，带着一群农民，拿着刀棍在造反，要阻止这人的，反倒是峨眉剑仙，老祖有百万金蚕，干脆就在一边窥视，待到这剑仙们施展手段之时，趁乱去咬死些名门剑仙，也算是大涨我们威风。”

　　身边弟子听闻此言，皆是称是。

　　“谁料那造反之人，端是可怕，一身修为已窥仙门，一个人打了晓月禅师，更是将李静虚那牛鼻子锤在地上，他的那些民兵们唱首歌曲，将我这金蚕吓的瑟瑟发抖，一个都飞不出去，待到烟云扫尽，老祖在丛林里面一直躲到天黑，才终是回到山里。”

　　说起这些事情，绿袍祖师并不觉得羞愧。

　　回想起来遭逢的事情，绿袍老祖颇有劫后余生的庆幸，也亏是林动烧掉了蜀地的天机网络，断了一切因果，不然他这等大魔被林动看到，当场就要去世。

　　绿袍祖师又写了一封书信给毒龙尊者，告诉毒龙尊者林动实力，以及他弟子死去的消息，警告毒龙尊者不要轻举妄动，避免栽到林动手中。

　　东海。

　　齐漱溟接到了追云叟白谷逸的飞剑传书，说了慈云寺中的前因后果。

　　他们三仙二老自从在京城之中阻止林动杀胡奴皇帝，以免扰乱天机，坏了气数之后，东海三仙便在东海炼宝，追云叟白谷逸和矮叟朱梅在神州大地活动，慈云寺一事，白谷逸和朱梅虽然不曾到场，却也通过旁人，将事情道的清清楚楚。

　　“不曾想极乐童子李静虚前辈竟然失陷蜀地！”

　　齐漱溟击手叹道。

　　李静虚和长眉真人一辈，实力自不必说，只是这种人物遇到林动，居然轻易就败了，让齐漱溟难免有不实之感。

　　修仙之人，争斗旷日已久，甚至两人战斗近年，在阵法之中将人封闭百年，这都是常有之事，而极乐童子李静虚修为已经是此世顶端，自身更是一个散仙，据这信息所说，李静虚和林动的战斗，不过是一首歌的时间。

　　这等实力，委实可怖。

　　“林动此人，乱了神权，杀了剑仙，已经是走了邪路。”

　　玄真子在一边叹道：“当时在京城之内，我就看他非是池中之物，本以为会是我道中人，却不想入魔越来越深。”

　　苦行头陀也是即将要飞升的人物，此时掐指默算，最终一声长叹，说道：“我那徒儿笑和尚本来三灾九难未曾圆满，此次沦陷，祸福难料，且容我神游西蜀，一观究竟。”

　　修真之人，有神游之能，端坐在地，元神出游，只是此法甚是危险，若无人看守躯壳，容易被他人所趁。

　　齐漱溟和玄真子两人在一边护法，苦行头陀盘膝而坐，将已经凝练好的婴儿放出躯体，向着西蜀之地便要飞去，元神出游，须弥便至，待到西蜀之地，苦行头陀一声惨叫，元神立刻收回，在东海这边的躯体上，直接烧出一股红艳艳的火光。

　　齐漱溟，玄真子两人运用真力，和苦行头陀里应外合，才算是将这火光给消去。

　　“这西蜀之地，实不能去！”

　　苦行头陀神色萎靡，长叹一声，说道：“我婴儿神游，前往蜀地，所见天地，一片红霞，越是往蜀地飞去，就越是倍感炙热，犹如是人飞向太阳一般，刚到蜀地边缘，我这婴儿已自然起火，若是强行进入，如入熔岩，百炼钢铁也要化作青烟。”

　　齐漱溟默运元神，一观西蜀，只见西蜀之地一片红光，如同是朝阳初生，红光普照，知苦行头陀所言不假，不由得一声紧锁眉头，推算过去将来。

　　蜀山位面推算之法，能够推算一件事情，然后在这事情之中衍生出来无数可能，在这无数可能里面能够寻找出来一条最让己方得利的道路，然后布置，走下去。

　　李英琼在幻波池取宝，李宁推演之时，就可知一二。

　　而蜀山位面的时间线，则是长眉祖师在多年之前就推算出来的，故此多有布局，不管是福仙潭的乌凤草，还是峨眉派的三英二云，紫青双剑，甚至整个凝碧崖里面所藏之宝，无一不有深意。

　　故此，第三次正邪斗剑结果，虽然还珠楼主不写了，我们也都能知道，峨眉必胜，毕竟邪派所算，皆在正道的意料之内。

　　而现在林动到了蜀地，坏了因果，更是将神权退去，未来正邪斗剑之中有大用的人物，一场慈云寺斗剑，就已经去的七七八八，让齐漱溟不由觉得压力山大。

　　“林动此子，恐怖如斯！”

　　齐漱溟默叹。

　　除却这东海三仙，还有神尼优昙，毒龙尊者皆是收到此等信息，无一不咬牙切齿，却看蜀地盛况，不敢贸然所动。

　　黄山里面，万妙仙姑许飞娘听到此等消息，大为欣喜，而后默运天机，想看林动有何造化，只是运算之中，却见蜀地一片通红，正如太阳初升，手中算计，断然没有什么天机可言。

　　蜀地。

　　齐灵云身穿白色长纱裙，周身并不曾佩戴任何仙剑，站立在林动在蜀地这边的办公单位，等待着林动忙碌结束，然后去和林动好好谈谈。

　　峨眉醉道人是她师叔，而此番慈云寺的斗争更是坏了峨眉这边不少人命，虽说斗争是必然，杀戮也是必然，只是置身事外，齐灵云分外内疚。

　　若非是法元突然将她们踢出来，无论如何，齐灵云都要为峨眉尽上一份力量。

　　正在门口等待着，齐灵云看到了齐金蝉，身上穿着蜀地军装，额头帽子上面有一颗红星，从内走来，手中拿着笔记本和一支笔，精神风貌已经大异平常。

　　“蝉弟！”

　　齐灵云连忙叫道。

　　“哦。”

　　齐金蝉站立，腰杆笔直，热情的对齐灵云说道：“姐姐，你来此地有什么事情？”

　　其实两个人真正辈分，应该是齐金蝉是齐灵云的哥哥，只是齐金蝉转劫，往昔记忆丢了大半，现在反倒就是心智十多岁的孩童。

　　“还不是慈云寺斗剑的事情。”

　　齐灵云说道：“青城教祖李静虚前辈沦陷于此，我峨眉醉道人师叔也被抓住，更有峨眉叛教的晓月禅师，以及苦行头陀弟子笑和尚，这些人现在如何，应该如何处置，我总得知道，并且希望林先生能放过他们。”

　　“唉……原来是这种事情啊。”

　　齐金蝉一笑，说道：“书记刚刚对我说，我们起义军，是善待俘虏的，他们被抓，没有什么生命危险，林书记现在忙的，就是要给这些人治疗伤势，随后根据他们的轻重罪责审判，写上悔过书，保证书，该关的关一下，多半都没事。”

　　上述的话，即是对齐金蝉说的，也是对齐灵云说的。

　　悔过书，悔过自己抵抗起义军的罪过。

　　保证书，保证今后不参与到这种迷信暴动之中。

　　听着齐金蝉的解释，齐灵云面色涨红，这些修真之人，哪一个不是高高在上，如果让他们写了这样的悔过书，张贴在成都城内，今后这些人全然是没有任何脸面在世间行走了。

　　并且被人提起，那就是一个大笑话。

　　正邪两道都抬不起头的那种。

　　“岂能如此！”

　　齐灵云说道：“我等江湖儿女，修仙之人，哪个不是要三分脸面，如果将这东西写出来，张贴出来，那就真是天大丑事……蝉弟，你回头好好劝劝林书记，这里面定然是有回旋余地。”

　　齐金蝉摇摇头，表示爱莫能助，更表示自己还要去在成都城内动员一些青年，加入他的团中，对齐灵云一声告辞，也就离去。

　　齐灵云站立门外，一声苦笑，静静等着林动有空，在这门外等了有好半晌，又有一个貌美女孩从里面走了出来，手中拿着一沓布告，低眉垂眼，向外走去，齐灵云连忙叫住，才知道眼前之女叫做余英男，此时是要出来张贴悔过书。

　　余英男的师傅唤作广慧，也是正道里面有名之人，多年前门下出了一个不肖逆徒魏枫娘，教导出了八个魔头，而广慧想要清理门户，却非徒弟敌手，心灰意冷，在寺庙里面参禅，此次维护蜀地神权，广慧未曾出手，罪责最轻，只要粘贴了悔过书，留下保证书，就可无事。

　　一番交谈，齐灵云真觉不能开此先例，止住余英男，让她在此暂且等候，待到天色渐晚，齐灵云才终于是得见林动。

　　“你来的正好。”

　　林动拿过书信，递给齐灵云，说道：“这封书信，送给你父亲齐漱溟，就说峨眉门下太过硬气，不配合治疗，也不配合写出悔过书，保证书，让他三五日内，给出回信，将福仙潭的乌凤草带来，不然笑和尚，醉道人这伤势，恐怕难治，速去速去。”

　　收拾完了这些剑仙，林动可没想要停下脚步，值此之际，林动要挥兵出动，扩张根据地，驱除胡奴……


第十二章 待你瘫倒在床，而我貌比王嬙

　　话说贵州贵阳，有一大户人家，姓周，是书香门第，世代读书，在上一辈有九个兄弟，最小的功名都是秀才，其余都是进士，举人，兄弟九人其乐融融，并未分居，只是这九房兄弟，唯有第七兄弟在三十六岁的时候，才有了一个孩子，唤作周云从，因为是九代独苗，故此在家族中倍受器重。

　　周云从天资聪慧，性情至淳，早年中了举人，现在已是大康三年，正是进京赶考的时候，只是世道并不太平，在蜀地有逆贼造反，周家也怕周云从出了门，被这逆贼所伤，故此也就先弃了这一年，未曾去蜀地，也未曾见仙缘，更不曾被醉道人收为弟子。

　　“祸事了祸事了。”

　　周云从大伯自外而来，将周家召集一起，说道：“蜀地匪军进了贵州，所到之处，要么城门大开，要么势如破竹，这些人都是要打地主，分田地，我周家有钱有势，正是目标之一。”

　　如果说怕起义军，当然是他们这种地主阶级最为害怕，道听途说，他们不乏听到有许多地主都被抓住杀头，像他们家族这种，一家九人都在胡奴科举场中有名分，在这贵阳一代是为士绅，正是要斗争的主要目标。

　　此言一出，周家上下一片凄凄哀哀。

　　“其实还有回转余地。”

　　周云从二伯说道：“大哥，你道这领导革命的人是谁？是前年曾经来到我们周家借宿的林动啊。”

　　林动考察局势的时候，一路前行，贵州这边也有涉及，甚至还在周家借宿一宿，当时周家并不知道林动身份，只当是平常士子，后来见林动摘下帽子，一头短发，并无辫子，当场便将周家的人吓的双腿瘫软，林动在这住宿一晚之后，第二天清晨便离开这里。

　　现在想来，两者还是有一丝情分，只要林动记着这厮情分，他们周家便不会轻易倒下。

　　“原来是他！”

　　周家人皆是知道这事，更是严守秘密，此时听到居然是林动，他们终是舒缓了一口气。

　　“哦？是吗？”

　　内殿房梁上一声娇喝，说道：“林书记可是说过，你们周家还要好好关注呢！”

　　自梁上跳下一女子，英姿飒爽，手持长剑，明光惶惶，吓的周家人大气不敢出。

　　“我乃分水燕子张琼之女张玉珍，现在是起义军人，专程在这敌后宣传，组织人手，以及刺杀奸贼。”

　　张玉珍一声喝道：“你们周家十人皆是胡奴士绅，千年虽然留宿林书记一宿，夜间林书记起身之时，却见有贫农来此苦苦哀求一点粮食，你们却皮鞭相向，端是士绅恶霸，正是该杀！”

　　说完，拔剑便向，吓的周家之人挨个跪下，对张玉珍不住哀求。

　　“是我不对……”

　　周家老五跪在地上，哭声说道：“那天因为收留了林动，我心惊胆战，一夜未曾睡好，正是夜间烦恼的时候，却有赵老三来找我要粮，我心情不好，就赏他十来皮鞭，但自从打完皮鞭之后，我就浑身翻疼十多天，之后再也不敢了。”

　　张玉珍冷哼，手中长剑便要杀他。

　　打了农夫之后，自身翻疼，这自然是林动做的手脚，张玉珍来到这里开展工作的时候，林动专程将这个事给张玉珍说过，此时碰到此等劣绅，张玉珍不打算饶过。

　　“姑娘且慢！”

　　周云从终于开口，跪身上前，对张玉珍说道：“常言道知错能改，善莫大焉，现在正是起义热潮，恳请姑娘能留我们一条生路，我周家愿意拼尽一切力量，散尽家财，帮助姑娘在贵阳一代站住跟脚，待到义军前来，定让贵阳城门大开。”

　　闻言，张玉珍才收住长剑，依照林动吩咐她的第二条开展工作。

　　原本蜀山剑侠传中，张玉珍是周云从妻子，两个人在慈云寺外结缘，只是现在两人见面，身份已经天差地别，一个是伟大的起义战士，另一个却是低劣的富豪士绅，张玉珍自然是看不上这等人物了。

　　却说金身罗汉法元，自慈云寺之战脱出身来，一路御宝，直到湖南才停了下来。

　　此时正是胡奴入关不久，投身胡奴的贼人个个都混上官身，修剪了让祖先蒙羞的辫子，德行有亏，干起缺德事来一个比一个狠，法元和尚见此情景，倒是面不改色，随波而行，在长沙地界呆了两天，极有目的性的去了戴家场。

　　这里是两个村子因为地气互相起了争执，两方邀约，不觉在这里将会有一场剑仙斗剑，法元来此，凭借自身法力，自然有人投诚拜师，一到吕村，变成了吕村人物的主心骨。

　　“慈云寺一战，正道中人多数被打被伤，现在起义军惑乱天下，正是我道中人出名的时候。”

　　坐在堂上，法元说道：“我知道对面的戴家场里面，有了峨眉剑仙玄真子之徒黄玄极坐镇，我等也该呼朋唤友，在此布上一字长蛇阵！”

　　戴家场一战，牵扯到了凌家，凌家曾经出过一女子，唤作凌雪鸿，嫁给了三仙二老里面的追云叟白谷逸，现在已经转劫，成为杨瑾，正在她原本师傅神尼芬陀那里修行，神尼芬陀，是长眉真人那般人物。

　　凌雪鸿的哥哥唤作凌浑，本来是一个面貌英俊之人，只是在他神游出窍的时候，身体被白谷逸一把火烧了，让他无可奈何，钻进了乞丐的身体里面，平日里和白谷逸过不去，个人修行也是三仙二老一个等级，是原本戴家场里面双方战斗的重要人物。

　　“师傅！”

　　法元新收的弟子罗九，也是起这一场风波的主要人物，原本是一个地痞流氓，却不巧拜在了峨眉剑派佟元奇的门下，学了一身本领，在这为非作歹，见到法元之后，便拜师在法元门下。

　　罗九说道：“弟子听闻，慈云寺一战，一字长蛇阵根本未曾有效果，便被农兵攻破。”

　　“那是农兵，更有啸法！”

　　法元正色说道：“啸法可谓是道家传承久远的法术，本来是有气啸，便是凭借一口真气，啸的山林震动，后来也曾有过【歌啸】，但极为粗糙，而起义军的啸法凝神正念，正心明智，节奏整齐，人心统一，那真是万邪辟易，比之东汉时期的啸神要更胜三分！要胜起义军，剑法术法皆不可行，唯有堂堂真真排兵布阵才行！”

　　东汉时期有一啸神，闻听妖魔害人，更是祸及太守，不曾离身，当场呼啸，声音悠长，将这妖魔吓的变出原形，仓皇逃窜。

　　“峨眉剑仙，比之那民兵要差上许多，不然也不会皆栽在其中。”

　　法元对吕家村的人说道：“而这一次，我要布置的一字长蛇阵，应该是1字长蛇阵，不是一字排开，而是1字竖起，只要我再呼唤一些同伴，管叫峨眉中人吃尽苦头！”

　　藏在暗处，听一切声响的凌浑得知这些之后，默不作声的离开吕家村，施展一些小手段，通知了戴家场的人，而戴家场里面人得知之后，不久这些消息便送到了成都林动桌前。

　　“真是难为许超了。”

　　林动看讯息，默叹一句。

　　许超，便是到了戴家场那边的地下工作者，将戴家场的讯息皆告知林动，包括凌浑在暗中之事。

　　能够在凌浑眼皮下将消息送过来，可不容易。

　　峨眉斗剑，其实遵守的是【知己知彼，百战不殆】这一点，每一次名正言顺定下约定，双方比剑，峨眉这边总是能够清楚得知对方所有信息，而这一点，林动深知，故此多有培养地下工作者，渗透在各方方面面。

　　“林书记！”

　　一道剑光划过，齐灵云出现在林动办公间之内，将手中书信敬给林动。

　　林动给予齐漱溟的书信，说的是峨眉一脉中人在这不配合治疗，不配合悔过，检讨，以及写出保证，让齐漱溟劝说，并且将福仙潭的乌凤草交出来，只是齐漱溟的回信……

　　【剑仙行于九天之上，农夫耕地九天之下，本是井水同源，何故井河互犯，修仙之人，当知天命，纵是你去了神权，只待你成劫灰之后，这神权依旧在这神州大地会有点燃，你又何必做此劳心劳力之事，有此管理人间之功，不如紧闭山门，参悟因果，以待日后成仙，否则你必蹉跎一身，纵是躲过三灾九难，也终究一无所成，待你白发苍苍，瘫倒在床，而我容貌依旧，更胜王嬙，你便知成仙得道，好过青史留名……】

　　看完这封信，林动只有一个想法。

　　待你瘫倒在床，而我更胜王嬙？

　　去你麻痹的更胜王嬙，林动感觉，这是他老婆被黑的最惨一次。

　　王嬙，就是王昭君。

　　前面的信，是乾坤正气妙一真人齐漱溟对林动的规劝，希望林动紧闭山门，好好修真，后面的信，则是对峨眉醉道人，笑和尚等人规劝，让他们留有用之身，好好养病，写检讨悔过。

　　“乌凤草在福仙潭里面，家父已经飞剑传书给人办理，只是这件事情需要蝉弟，望林书记能够恩准，让蝉弟随我，同朱梅妹妹共上福仙潭，比将乌凤草取出。”

　　齐灵云说道。

　　“也好。”

　　林动点头，说道：“我也要交代金蝉一些事情……”

　　你敢黑我老婆，我先黑你，再黑你老婆！


第十三章 日月双悬，书记如日你如月

　　桂花山福仙潭。

　　桂花山在于云南，在桂花山里有乌凤草，是上等灵药，多年前，这福仙潭是洞天福地，只是后来有一异派中人，名叫红花姥姥，因为有一失意事情，就将福仙潭给封锁了，将乌凤草占为己有。

　　而后长眉真人就来到了福仙潭，声称这乌凤草天材地宝是大家的，不是你个人的，红花姥姥说：那就看缘分，福源深厚的人能够获得，这好过寻常不相干的人。长眉真人说：有道理，七十年后峨眉就有福缘深厚的人来这采药。

　　于是这长眉真人本来所说，要济人利物的乌凤草，最终被峨眉一门给瓜分了。

　　而小说中，前来采药的，就是峨眉的齐灵云，齐金蝉，以及改名为朱文的朱梅。

　　红花姥姥在这些年也参悟上乘，即将飞升，就是因福仙潭的因果而耽搁，于是在小说里面，帮助了齐金蝉等人拿到乌凤草之后，顺势便将自己弟子推入到了峨眉门下，心无挂碍，飞仙而去。

　　红花姥姥弟子唤作申若兰，也是未来一重要人物。

　　等到齐金蝉，朱梅，齐灵云三个人御使剑光来到这里的时候，但见眼前站立一人，清瘦身形，身穿道衣，一副有道全真模样，正是峨眉派当代教主，乾坤正气妙一真人齐漱溟。

　　齐灵云，齐金蝉，朱梅三个人压下剑光，赶紧行礼。

　　“此番要你们来福仙潭，说是要你们取乌凤草，实则要交代你们一件大事。”

　　齐漱溟看齐灵云，齐金蝉，朱梅三个人，说道：“眼下本该是正邪斗剑开端，只是横空杀出林动，坏了天机，乱了天数，更是害了我不少仙道中人，仇同此身，本该要和他势不两立，只是林动能耐颇大，更是一心翻天，恰好这云南，湖南，江西，贵州，四川等地群魔并起，诸多门派失了统御，门下弟子和胡奴混在一起，为非作歹，也该是借林动之手，将这魔障都给清除。”

　　齐漱溟说话不紧不慢，说道：“至于林动，他一心逆天行事，难以瓦全，早晚灾劫必来，修仙洞天，天下神权，届时一一必然恢复。”

　　齐灵云眉头微颦，心知这是天数，虽然有以人力逆天数之说，只是顺天者逸，逆天者劳，对于林动未来，终究不太看好，不过心下可惜，在蜀地人人平等，神权宗族更去，人与人之间互相帮助的多，勾心斗角的少，如果只是昙花一现，未免可惜。

　　朱梅在一边也不言语。

　　齐金蝉舔了舔嘴唇，强咽一口气。

　　“我和玄真子，苦行头陀两人尚要在东海炼宝炼丹，造出一件在三次斗剑之时的金光烈火剑，现在无暇抽身，你们姐弟二人，现在且在蜀地，看好凝碧崖门户，待到林动扫清魔孽，天劫而来，我峨眉一脉顺势开府，正道大昌。”

　　齐漱溟继续说道：“你们在蜀地，也要看好同门，暂时忍一时之气，留待有用之身，有此一劫，日后修行必然一路畅通，至于乌凤草，我已替你们取来，另收了一弟子，唤作申若兰，稍后自会和你们相见。”

　　蜀山位面最擅长的就是算计，能够演算未来，既然蜀地变成一片红光，齐漱溟连同玄真子，苦行头陀，以及飞剑传书给了优昙神尼，演算天数，知道胡奴尚有气数，不该灭亡，林动强逆天数，必然遭殃。

　　“什么天数，什么命数，统统都是纸老虎！”

　　齐金蝉终于是按耐不住，说了出来，抬头看着齐漱溟，说道：“还是我的觉悟不够高，居然犯了自由主义的错误，父亲，你说的这些东西，统统都是错的！我们起义一定会成功，就算是有天数，有命数，终究是人定胜天，因为你们这天数，终究是算不到我们的心！”

　　自由主义，林动详细的说过，像这种因为是父子关系，听到了不和谐的论调，却保持沉默的，就是一种自由主义，有害于团体，有害于个人。

　　“什么？”

　　齐漱溟一惊，万没想到齐金蝉居然在这时候敢于反驳。

　　要知道在这大环境下，爹妈说的话就是天，何况齐漱溟还是峨眉掌教，齐金蝉是峨眉弟子，两相叠加，齐金蝉应当对他的话毫无任何异议才是，而此时，居然敢出口顶撞。

　　“任何脱离人民群众的，都是纸老虎！”

　　齐金蝉看着齐漱溟，说道：“你就是一个纸老虎，你在九天之上，你已经彻底的脱离了群众，胡奴也是，他们分了阶级，杀戮人民，他们也是纸老虎，地主也是，他们压迫剥削，从未和人民真正走到一起，所以也是纸老虎，只要我们和人民走在一起，我们就是战无不胜的，一切的枷锁我们都能冲开。”

　　随在林动身边学习，齐金蝉看到了【天道】里面所没有的真理，这真理藏在【人道】里面。

　　“金蝉！”

　　齐漱溟眉头一皱，看着齐金蝉，不悦说道：“这些皆是你在林动那里学的？”

　　听闻齐金蝉在林动麾下，齐漱溟本以为是进去做个内应，没想到啊，齐金蝉居然是彻底的投奔了林动。

　　“蝉弟！”

　　齐灵云拉着齐金蝉，避免齐金蝉和父亲顶嘴，只是齐金蝉刚从林动那里走来，此时看这神州世界，原本许多理所当然的事情全然不对，现在不忿，再听齐漱溟的这种论调，简直臭不可闻。

　　“人之一生，终为腐土，我等求仙之人，皆如长空皓月，物换星移，亘古高悬，人间红尘，皆如烟云，丝毫不沾身，如此才是仙道。”

　　齐灵云对齐金蝉喝责，说道：“莫要本末倒置！”

　　齐漱溟听闻此言，心里一宽，自觉非常舒畅。

　　朱梅在一边轻轻拉扯齐金蝉，让他不要多言。

　　“对啊。”

　　齐金蝉微微咬牙，说道：“你等皆是天上月亮，从初一到十五，就是另一副模样，而林书记是太阳，他始终一样，照的人们暖洋洋。”

　　此番来到福仙潭，和齐漱溟这一番谈话，两种观念互相拉扯，齐金蝉反而是坚定了自己决心，看明白了未来道路。

　　“好！好！好逆子！”

　　齐漱溟气急而笑，瞪着齐金蝉，说道：“看样子你倒是要背叛峨眉，去他门户了，真想不到，才离开九华山多久，你竟然长了这等本事。”

　　齐灵云，齐金蝉两个人连同妙一夫人齐漱溟多在九华山修道，慈云寺斗剑是齐金蝉少有的下山，没想到就一次下山，就让齐金蝉改了信念。

　　齐金蝉盯着齐漱溟，毫不相让，说道：“前年你在京城帮助胡奴，只是怕乱了天机，现在起义大潮已起，星火一点，神州大地即成燎原之势，爹你虽然看似站在中间，实际上，你却在杀人，不见血的杀人，你是一个彻彻底底的反动派！”

　　谁是敌人，谁是朋友，应该如何分辨，齐金蝉都是知道的，而通过这种方法，却能够将他父亲给打上反动派的名号。

　　“反动派！”

　　齐漱溟更是笑了，说道：“不错，我就是反林动的反动派，不仅仅是我，这天下修仙之人，皆是反动派，倒是金蝉你学了几天本事，要不认我这个父亲了吗？”

　　反动派，等于反对林动，齐漱溟是如此理解的。

　　而齐漱溟现在和齐金蝉，已经没有血缘关系，毕竟齐金蝉前前前前世的父亲，才是齐漱溟，这个父亲，能认，也可以不认。

　　“我是你的儿子，但我更是一个团员！”

　　齐金蝉毅然说道：“今天对你的问题，只是我的小质疑，待到林书记碰到你，就是对你的大责问，望你早日改之，另外你也不用让灵云姐在蜀地探听风声了，蜀地就是清清白白，堂堂正正，将所有的一切都明目张胆的告诉你们，告诉胡奴，告诉所有的地主，我们要起来了，两千万之人民，必然势同疾风骤雨，将你们都送进坟墓之中。”

　　“要么和光同尘，成为我等战士，要么站在对面，应对起义洪流，谁是什么样的人，站在什么方面，就要接受什么结果。”

　　彻底的将心里话都说出来，齐金蝉只觉心意凝练，血液活泼，浑身上下都舒坦了。

　　“还是你先到坟墓中吧！”

　　齐漱溟大手一伸，便要上前来捉齐金蝉，像这等逆子逆徒，定要抓起来好好惩处，若是不改，当召集天下仙道皆在身前，将他惩处而死，以正家风门规。

　　齐金蝉见势，转身就跑，御起飞剑，化作光线，只是这等速度，怎能跑出峨眉掌教之手？齐漱溟伸手一点，晴空几道金光便将齐金蝉拦了下来，齐金蝉身影一缓，换了方向，继续跑去。

　　这一次齐漱溟手中剑光缭绕，便将齐金蝉给拦了下来，扬手便是一团金光，齐金蝉被这金光包围，定在空中不动。

　　“爹！”

　　齐灵云连忙上前，央求说道：“蝉弟尚且年轻，不知轻重，误入歧途，我也督查不严的错，您就先饶过他……”

　　“饶他？”

　　齐漱溟冷声说道：“峨眉向来门规森严，眼下正是大开门户之际，若是饶他，今后这门户大开，异派皆来，如何能够让他们心锐诚服？此等逆子，真是有不如无！”

　　伸手又是一道剑光，对着金光之中便刺了过去。

　　“啊……”

　　齐灵云，朱梅两人皆是失声。


第十四章 妖邪魔人投胡庭，阴炁定魂全报应

　　金光化作流星，只要刹那，便有一桩父杀子的惨祸在此发生。

　　齐金蝉的身上骤然亮起了道道红光，这红光就如同初升朝阳，霎时间就冲破了飞剑金光的封锁，护佑着他的身体，将齐漱溟的攻击皆是挡在其外。

　　这一刻，齐金蝉想起了当初要离开蜀地，前往福仙潭的时候，林动曾经对他说他有一劫，在他身上封了真元，齐金蝉本以为这一劫是应在求乌凤草的时候，却不曾想到，应在了他的父亲身上。

　　“好孽子！”

　　齐漱溟伸手一点，又是一道金色剑光，如同长虹，自地而升，向着齐金蝉便刺了过来。

　　“天亲地亲，父亲娘亲，没想到底，竟是书记最亲。”

　　齐金蝉化作一道红光，只是一绕，便来到了朱梅面前。

　　自幼和朱梅是青梅竹马，两个人两小无猜长大，在九华山诛蛇妖的时候，朱梅还从师傅那里偷了神兵助他，只是现在年龄渐长，男女之间有所避嫌，朱梅对他没有往昔亲热，让齐金蝉好不懊恼。

　　“朱梅……”

　　齐金蝉站立在朱梅身边，身上的红光渐有衰弱之势，而妙一真人齐漱溟此时不依不饶，定要将齐金蝉予以斩杀，形势可说万分危急。

　　“就这一次，我想告诉你。”

　　齐金蝉凝视朱梅，一双手抓住朱梅肩膀，认真的看着朱梅的眼睛，说道：“我真的很喜欢……很喜欢……”

　　朱梅不觉霞飞双颊，甚至脖颈上面也有绯红。

　　“闹革命！”

　　留下这最后一句话，齐金蝉化作了一道红光，向着蜀地飞射而去，留下呆滞的齐灵云，以及一脸失落的朱梅。

　　“逆子！”

　　齐漱溟收回剑光，望天长叹。

　　蜀山世界，尚在胡奴当政之时，非常传统，师傅清理门户，旁人是无从阻碍，不然说不过理，正如万妙仙姑许飞娘的弟子司徒平，在司徒平背叛万妙仙姑之后，许飞娘在青螺峪要杀他，峨眉一门只能将他给藏起来，不让他和许飞娘打照面，否则登时应劫。

　　回过神来，看向齐灵云，朱梅，以及新收的弟子申若兰，齐漱溟颇觉意兴索然，让她们带了几株乌凤草，前往蜀地，将这些东西交由林动之后，就让她们去蜀地峨眉凝碧崖看好门户，等待调遣。

　　至于这福仙潭，少时地脉真火勃发，自是化作一片火海废墟。

　　大康朝廷。

　　年仅十岁的小皇帝坐在上面，七岁那年的天花并没要了他的命，只是脸上留下了一连麻子，此时这小皇帝尚未亲政，主要掌管政权的，是四大辅政大臣。

　　其一唤作索尼，姓氏为赫舍里，未来小麻子的第一任皇后，就是他的孙女，而未来那废太子，就是源于他那孙女，赫舍里索尼历经三朝，任内大臣，议政大臣。

　　另一唤作苏克萨哈，还有一个是鳌拜，最后一个则是遏必隆，四个人现在掌管国务，彼此之间多有龌龊，至于那被盛传微风吹起刘海的纳兰容若，此时是一个小娃娃。

　　天下因为起义军之事，现在上下已经乱成一团，此时正在朝廷里面，商议应该由谁前去平叛。

　　“林动此人，学有异术。”

　　鳌拜在前，说道：“前年他少空一格，前来行刺陛下，被人识破，而后在京城接连闹事，随后隐去，臣等便开始收拢天下能人异士，以此来保护皇上，不想招贤令一放，这天下能人异士甚多，现在已被臣下聚集而来。”

　　小麻子现在虽是傀儡，在早朝之时，也是有样子，闻听此言，自是宣人上前。

　　过不多时，早先就在这里准备好的三个人依次走了上来。

　　当先之人，身披阴阳道袍，面貌清瘦，一副有道全真模样，是巫山神女峰玄阴洞的阴阳叟，林动和李英琼在莽苍山下斩杀的乔瘦腾，便是阴阳叟的师弟，两人修行一脉同源，只是乔瘦腾多了几分狠厉，阴阳叟做事多了几分隐晦。

　　而后来的人身材高大，颇有莽汉之色，正是毒龙尊者，因为弟子俞德沦丧在蜀地，故此要和林动为难寻仇。

　　而第三个人，则是黄山的万妙仙姑许飞娘，只因和峨眉不对，来到胡奴朝廷，也是为了报仇。

　　三人到了朝廷，虽是看不起这坐在龙椅上的小娃娃，却也行了一礼，才开分说。

　　“这三人具是天下一等一好手，威望甚高，若能有他们出手，在蜀地起义之农民，自是一击即溃，那蜀地之中兴风作浪的林动，也是手到擒来！”

　　鳌拜说道。

　　同为辅国重臣的苏克萨哈，遏必隆，索尼三人互视，默不作声，静看小麻子出声。

　　果不其然，小麻子出声询问，眼下三人都有何等能耐。

　　“我乃黄山万妙仙姑许飞娘，自有仙剑，转瞬千里，取人首级百里之外！”

　　许飞娘言笑晏晏，伸手取出仙剑，吓的这胡奴朝廷上下战战栗栗，一听这能取人首级百里之外，那要杀朝廷中人，也是一念之间，各个连忙请求许飞娘收回仙剑，苏克萨哈更是趁机说鳌拜其意不纯。

　　“皇帝自有龙气护体，何苦害怕我等。”

　　许飞娘收回仙剑，说道。

　　“好！”

　　小麻子闻言，心情大悦，自觉有剑仙帮助，要杀林动，手到擒来，平定战乱，只手一翻。

　　“既然你是黄山的仙姑，朕就将黄山封给你！”

　　小麻子很是阔气，伸手一挥，就将有七十二峰，180万亩的黄山分封给了许飞娘，许飞娘连忙谢恩，从一个无产阶级变成了地主阶级。

　　黄山一脉占地极大，许飞娘在这里修行，餐霞大师也在这里修行，两者比邻而居，而在黄山里面，还有当年一狐妖宝相夫人留下的洞府，里面有一对双胞胎姐妹花，分别叫做秦紫烟，秦寒萼，这对姐妹花因为宝相夫人和峨眉一派的政治联姻，要嫁给即将叛离许飞娘，归于正道的司徒平。

　　“我乃毒龙尊者！”

　　毒龙尊者叫道：“是一派掌教，手有红砂，洒将出去，遮天蔽日，杀人追魂，无论是何等大军，遇到我这红砂，皆是死命一说，只因太过凶厉，故我极少使用。”

　　看许飞娘得到了黄山，毒龙尊者也要好处，故此就说自己心善，不用这狠厉法宝。

　　“尊者定要出手相助。”

　　小麻子说道，眼光看向辅国大臣，此等事情，还是要他们这些大臣来拿定主意。

　　“不妨就给尊者加封将军，随军出征，尊者借助军权，正是要扫荡贼寇，以报徒仇！”

　　鳌拜说道。

　　周围几人虽是知道鳌拜必是有意，但剑仙就在朝堂，这些高人们皆是神秘莫测，他们也不敢得罪，只能依照鳌拜的意思来，给毒龙尊者加了将军之位，许以重兵。

　　毒龙尊者这才同意，表示必然出手除贼。

　　“贫道能采取纯阳纯阴，凝聚神魂，活五百载，延年益寿，调理阴阳，治理百病，皆是有方。”

　　阴阳叟说了在活命上的术法，他的术法本来就在于采阴补阳，更是能化男女之相，至于阴毒术法，比起毒龙尊者远远不如，阴阳术上，却又不如万妙仙姑许飞娘。

　　“好！”

　　小麻子一听能延年益寿，先就叫好。

　　虽然年龄还小，却也在鬼门关上走了一遭，现在小麻子已经知道了生命的意义，知道活着多么重要。

　　能活五百年，听听都激动。

　　至于说调理阴阳，治理百病，在这宫中也恰好有人需要治疗。

　　加封阴阳叟官职，退朝之后，小麻子便带着阴阳叟直入后宫，带着阴阳叟去见孝庄。

　　“自从前年那贼人林动来到皇宫之后，太皇太后，也就是朕皇奶奶就一直有病，每天备受折磨，道长如果有治疗能力，朕自然不吝封赏。”

　　阴阳叟进去一看，只见躺在床上之人不人不鬼，嘤嘤宁宁，全在一气。开了法眼一看，但见这孝庄身上足足有一百零八根阴炁针，介乎虚实，钉在神魂，借周天之炁运转，遇冷则沸，遇热则冰，遇风则刮毛割皮，遇火则煅烧元魂，更为歹毒精妙之处，则是将三魂七魄定了开来，就算是这人死了，也能强行让她活着。这针相斥又相生，互相催动，一刻不停，针针互相激荡转变，里面有无穷变数，非他能够琢磨清楚。

　　这女人便是孝庄。

　　太皇太后。

　　清穿女最为敬仰，跪舔的对象，也是经手多个屠杀令的直接人物，蜀地的玉石相混，贼民难分，就是出自这孝庄。

　　而这孝庄也是活命有术，一直活到了麻子二十六年，上一次林动到大康朝晚了，没碰到，这一次来到这里，就先收一笔账，后续的账正在清算。

　　“这，非是我无能，就算是神尼优昙，青城李静虚，白眉和尚，芬陀皆来，恐怕也是无能为力。”

　　阴阳叟实在没有办法。

　　这里面的针针互相激荡的变化，就让他千头万绪，琢磨不清，更何况此等秘法，施展出来的岂是常人，如果一个不对，恶了这人，将这法施展在自己身上，阴阳叟就呵呵呵呵了。

　　“唉。”

　　小麻子无奈，转而开始请这长生之法。

　　“我的长生之法，皆在于男女阴阳，我看陛下还是童身，若要修行此法，非要我将这元阳取去才行。”

　　阴阳叟说道：“而若要采去元阳，则需走一走陛下旱道了。”

　　阴阳叟虽然能男能女，但他采男采女多是男性形态，采男从后门而来，采女则无所顾忌。

　　小麻子在这方面还有些懵懂，虽不明，但想学，点了点头，说道：“但来无妨。”


第十五章 书写保证忏悔，途遇夫人开黑

　　蜀地。

　　林动走在一会议厅里，下面之人分别是青城教祖李静虚，峨眉剑派醉道人，苦行头陀弟子笑和尚，晓月禅师，余者更有广慧师太，余英男，以及其他剑仙，皆是俘虏，自齐灵云将乌凤草送来，林动调理成药，已然让他们痊愈。

　　剩余的乌凤草便种植在庭院之中。

　　此次会议，旨在于对下面的人思想改造，并且让他们写上悔过书，保证书，该蹲监的蹲监，该释放的释放，如果执意不写的，那就只能先看押起来了。

　　“开会之前，先给你们讲一个小案例。”

　　林动敲击桌子，看着下面之人，说道：“这案例发生在贵阳，是我们一个地下工作者的亲身经历，夜间我一地下工作者睡在破庙，忽有人前来指点，说这破庙风水不对，中庭树木夜间必倒，要在庙中，应该住在东南角才可免灾。”

　　“果不其然，夜间大树倾倒，砸塌寺庙，唯有东南一角尚且完好，我方之人询问对方，适知此人是一异人，素有小道，要去投胡奴，协助胡奴共守贵阳。”

　　下面李静虚，笑和尚，晓月禅师等人默然无语，一听此言，就知道是有人看出林动正在逆天行事，故此到胡奴那边顺天而行，累积外功。

　　“问题就在这里。”

　　林动含笑看向下面，说道：“既然你们都能前知，岂能不知胡奴必败，这人投靠到了胡奴那里之后，当天深夜，贵阳四门大开，我等义军进城，将红旗插在贵阳楼上，起义军清算到了胡奴府邸前，这人才刚刚睡醒，你说，你们的天机天数能不能算数？”

　　贵阳城里面有周云从一家协助，里应外合，顺利解放，现在正在清算之前犯下罪孽之人，胡奴地主，而后就是一片湛湛青天。

　　下面之人闻言，默默无语，有些掐指推算，只是身在蜀地，一切都无从推算出来。

　　“以人力胜过天数，也是偶有发生。”

　　李静虚在下说道：“只是此等事情，不过是长河之中的一点浪花，偶有偏差，在最终这长河依旧是汇入大海，此不能改。”

　　言下之意，李静虚依旧是认为林动的事情毫无任何意义，胜利依旧是在天数那里，在胡奴那里。

　　“逆天行事，纵然是你集百万大军，围上一万之众，也终究不过是第二王莽，难伤真龙。”

　　李静虚又说道。

　　王莽可以说是一个穿越失败的例子，当初王莽军力方面完胜刘秀，结果却被陨石和暴雨给误了，从此之后刘秀一路崛起，势不可挡。

　　“胡奴如何能和光武相提并论？”

　　林动轻蔑说道：“地动山摇，天有陨石，骤然大雨，此等天象天机皆是阴阳二气对碰而生，今我义军所过，阴阳一平，和风恰融，断无天地之灾害，所有者仅为人祸而已，此等小道，更难一提。”

　　像这等自然灾害想要侵害林动，阻止起义，绝不可能。

　　“自儒释道三教传下，大伪日增，儒家本是明体达用，却沦落成为统治阶层之工具，要么背诵文章，要么谈天说地，直至今日，已经百无一用，佛家本该无生无灭，却出现了诸位和尚打机锋，说些风动心动的屁话，让人布施供养，做个六根清净，而对于道家，本该清净冲虚，现在各个炼丹熬药，刻画符篆，真正有了你们这些真人，济世救人，也是出于一时心气，于民和益？”

　　林动毫不避讳说道：“正因如此，才要将你们三家一并除去，我们的主旨，就是要破除你们这些旧东西，你们看到的天数，看到的命数，最终都是空无，最终只是一个纸老虎，你们在这好好想想，你们和那投向贵阳的异人有何差别，你们看到的天数和那人又有什么分别，想想你们是站在人民的对立面，还是要站在人民的队伍中。”

　　对于这些人，林动再次敲打，而后点明表扬了广慧师太和余英男，能够及时的从封建队伍里面抽身而退，站立在人民的队伍中。

　　“如果你林动真能逆天反道，占领京城，驱除胡奴，光复神州，我李静虚从今以后就为你持马扬鞭！”

　　李静虚在下大声说道。

　　“一言为定。”

　　林动看下李静虚，含笑说道。

　　李静虚拿过悔过书，保证书，在上面写出悔过，保证，更是在这里面写上了对林动的这句话，放下这书信之后，李静虚便觉得周身真元再次能够运用，自身已经恢复往常，给林动一句告辞，遁光离开。

　　有保证书在，李静虚今后不管明面暗处，皆不能和林动这边为难，除非林动遭劫死去。

　　笑和尚，醉道人这些见到李静虚都写了，纷纷也都写上，毕竟齐漱溟给他们的信，便是让他们配合林动，留待有用之身，等到林动扫尽妖人，遭劫而去，便是他们起身的时候。

　　晓月禅师见状，也是跟着在上面写字签名，而后再无脸还在蜀地，遁光离去。

　　林动看这悔过书，保证书，命齐金蝉率领着青年团员将这些东西都在蜀地张贴。

　　自从慈云寺一战之后，蜀地这边工作推进很快，林动打破了原本土地仅属于个人的僵局，而是将土地推平，属于集体，给予器械，省去原本农具，加大了效率，种地之后，更是能够发动群众，修建水利道路，如此民力也不浪费，蜀地这边日新月异。

　　这一日，林动带着李英琼，两个人化作流光，向着湖南飞去。

　　周轻云之前接到师傅餐霞大师的传讯，已经早些到了湖南，此次林动和李英琼前来，不仅是为了这边正邪斗剑，更是为了领导一件大事。

　　临近湖南之时，突然有一道剑光横向飞来，林动和李英琼两个人按住身形，在面前云端之处立了一个道姑美妇，娴静秀美，颇具母性，行动间皆有正气，拦住了林动和李英琼之后，伸手施礼。

　　“道友，有礼了。”

　　这美妇说道：“我是乾坤正气妙一夫人荀兰因，外子齐漱溟，今在地上见到天空之中，剑光隐约似吾家之物，特上来查看，这位姑娘手中紫郢，乃是我家峨眉至宝，被长眉真人留在莽苍山，敢问这姑娘可是在莽苍山中取出的？”

　　荀兰因是齐漱溟的表妹，两家当时为了结亲也废了不少力气，而后合家修仙，因为齐漱溟和荀兰因皆非童身，两个人更是经历了转劫重修，才有此时功果，齐灵云，齐霞儿，皆是荀兰因，齐漱溟前世儿女，而齐金蝉更是前前前前世……

　　“正是紫郢。”

　　李英琼回道：“是我和林哥在莽苍山内所得，所得不易，若要由你，绝对不行！”

　　“姑娘误会了。”

　　荀兰因看李英琼眉目俊秀，甚有仙骨，含笑说道：“紫郢剑唯有缘人才能取之，若是无缘，必有横祸，姑娘既然能运用自如，便是予以也是可行，只要用此剑斩妖除魔，便是不违此剑真意，我听女儿灵云提起过，得剑之人，唤作李英琼，而你所说的林哥，想来便是蜀地的林书记林动了。”

　　说至此时，荀兰因才看向林动，仔一打量，只觉眼前林动如一轮初升红日，眼前看时，林动神光还算内敛，只是个人身上，自有要革天换地的无畏气质。

　　“原来是妙一夫人。”

　　林动拱手，说道：“久仰大名。”

　　齐漱溟修道，散尽家财，撇下儿子为老齐家留有血脉，带着妻子荀兰因，女儿齐灵云前往峨眉修道，而后一次转劫，更得长眉真人青睐，将峨眉掌教的位置予以他，在修仙界，也算是一桩佳话。

　　荀兰因也因齐漱溟而成名，广为人知。

　　“一介女流，有何大名，林书记过了。”

　　荀兰因说道。

　　“夫人和妙一真人订婚如高阳房遗爱，订约如同中宗韦后，修道之后互相扶持，又如同是梁成帝夫妇，岂不让天下之人皆为羡慕？”

　　林动说道。

　　说这番话，算是让他心情爽了。

　　荀兰因眉目盈盈，修道百年，皆在深山，若说调理真元，天下名草，荀兰因如数家珍，若说这过去历史，便要让她好好想想，除却高阳和房遗爱略耳熟，其余两人都未曾听过。

　　纵是如此，荀兰因还是表示过誉了。

　　高阳房遗爱，唐朝时期有名的夫妇，高阳在房内出轨，房遗爱在外听。

　　中宗韦后，也是唐朝，唐中宗和韦后有约定，【唯汝所欲，不加禁止】，后来掌权之后，韦后就拿这句话当令箭，每天玩小鲜肉。

　　至于梁成帝和皇后，两个人更是出名的各玩各的。

　　林动说这句话，就相当于说你好比马蓉，李小璐。

　　过分吗？过分。

　　但是想想齐漱溟先黑自己老婆，林动这黑也不算什么。

　　“书记此去湖南，可是要斩除妖魔？”

　　荀兰因看林动和李英琼，说道：“湖南戴家场，妖魔聚集，更因万妙仙姑许飞娘，毒龙尊者两人投了胡奴，手握大权，更是肆无忌惮，现正率兵而来，如果不除去这两人，难免让天下魔道大昌。”

　　“正要斩妖除魔！”

　　林动含笑说道：“夫人若是有心，不如一同前往。”

　　妙一夫人心里一衬，脸上含笑，说道：“固所愿。”


第十六章 星火燎原，烧在此地义旗卷

　　戴家场和吕村，陈峪有了矛盾主要在于两方面。

　　第一方面是因为一场地震，一座山脉倒塌，将戴家场和吕村在这山谷里面隔开，地气全然归到了戴家场，吕村的人住在这里年年洪水，却偏偏土地肥沃，在土地上面有了矛盾。

　　第二方面在于凌操的女儿凌云凤。

　　凌操一家上有修仙之人，便是追云叟白谷逸的妻子凌雪鸿，自凌雪鸿坐化之后，凌家还有凌浑这种先祖，是为世家，虽说修仙之人断缘，却也有白谷逸，凌浑时时照料，在湖南成为有名家族，而凌家现在的女儿凌云凤，长得非常美貌。

　　而陈长泰是陈峪那边有名的人，和城中俞允中家有世仇，早年的时候，陈长泰去找凌操求婚，恳求将凌云凤嫁于他，凌操不同意，偏偏又给身边的人说陈长泰这个人命格不好，活不长，让陈长泰记恨于心。

　　而后将凌云凤许配给了俞允中，让陈长泰更是大怒，在俞允中和凌云凤两人成婚的时候大闹一场，让这婚事没成，当初更是定下约定，要在二月初三解决。

　　现在陈长泰，罗九等人借了旧有吕村的村舍，在戴家场倒下山峰的另一面，双方约战也是一触即发。

　　今日已经是双方斗剑之时，此次斗剑，定有约会，此时双方共聚一厅，分为东西，东边一侧是法元，姚开江，陈长泰三人为首，其中更有这段时间请来的七手夜叉龙飞，九尾天狐柳燕娘，万妙仙姑许飞娘的徒弟薛蟒，华山派的诸位妖人，熙熙攘攘聚在东堂，而这边则是峨眉剑派的佟元奇，玄真子的弟子黄玄极，铁蓑道人，周轻云，吴文琪，何枚等剑仙。

　　在这里面，不会飞剑的人也有，皆是江湖上面的豪客，和在场之人有旧，接了书信，前来助拳。

　　“今日之事，本是由误会所起。”

　　佟元奇起身，对法元那边说道：“陈长泰和凌操二人有了嫌隙，这边白，许戴三位庄主因都是乡里乡亲，有所调停，结果语出不当，造就今日之局，如果愿意接受道歉，由我代为道歉，大家回归和睦，岂不美哉。”

　　戴家场这边已经准备好了作战手段，只是现在战前，大家都要说上两句漂亮话，似这番战斗逼不得已。

　　“此番争端所起，在于包办婚姻，在于土地私有。”

　　法元坐在对面，也不起身，说道：“我在蜀地兵败而来，虽无脸面，却也觉这里面多不合理，眼下之局，矛盾重重，非是一句话能够化解，终究是要手底下见真章。”

　　“什么叫做包办婚姻？”

　　俞允中在西侧这边听到之后，站起身来，不爽叫道：“父母之命，媒妁之言，我和凤儿两个人两情相悦，成婚怎么了？”

　　“再说这不包办婚姻是蜀地那里的规矩，现在还没传到湖南呢！”

　　凌云凤长的很漂亮，用现代的话说就是一女神，白富美，俞允中巴不得将凌云凤娶回家里，每天闺房之乐，简直胜过神仙，只是两个人之前被陈长泰横插一杠，现在婚事一拖再拖，又到了现在比剑之时，凌云凤见到这诸多剑仙，心神已为所动，颇有求仙之志，更有蜀地传过来的起义思想，男女相等，权利略同，反对婚姻包办，让他这一场婚事越发岌岌可危。

　　此时法元提起来，俞允中当先就表反对。

　　“俞允中被我看重，他福泽深厚，正是小女良配，蜀地闹了革命，难不成要闹的无父无子不成？”

　　凌操起身亦是说道。

　　这番话说出来，让一边的凌云凤越发不是滋味，俞允中虽是良配，却终究有让她不如意的地方，这次婚事，确实仓促。

　　“两情相悦不仅你说的算，是要姑娘家心甘情愿的说，那才算。”

　　有声音在外传来，房间里面所有人全然能够听到。

　　众人循声向外望去，只见这打听外面，三个人似是踏波御风而来，当先一男子，并无现在的发辫，短发爽利，神光清正，身边有两女子，其一是美妇，做道姑打扮，令一是十三四岁的丫头，出落的非常美丽，三个人在一起，正如一家三口一般。

　　这三人自然就是林动，妙一夫人荀兰因，以及李英琼了。

　　佟元奇见到妙一夫人，再看林动打扮，已经猜出林动身份，走上前来，拱手叫道：“夫人。”然后看向林动，叫了一声：“林书记。”

　　这林书记三个字响彻，对这房屋内的人来说，可是石破天惊了。

　　凭借一己之力，逆转蜀地格局，动摇胡奴统治，此番能耐，非是他们所能企及，在场之人多是三山五岳的好汉，有血性的人比比皆是，不服胡奴管教的甚多，此时一听林动是在蜀地闹翻天的林书记，纷纷起身扬手。

　　走入邪道的几个妖人，此时看到林动和妙一夫人前来，自觉不妙，毕竟李静虚都栽在林动手中，此时互相探视，准备先走。

　　“林书记！”

　　俞允中，凌操两个人随着在场中人叫道，到了妙一夫人荀兰因面前，则是叫道：“书记夫人！”

　　佟元奇仅仅只是称呼一个夫人，而这夫人是随着林动而来，那么自然是林动夫人了，除却在场知情的峨眉剑侠，异派剑仙，在场中人多有此误会。

　　“这可不是我的夫人。”

　　林动笑着纠正，说道：“这是乾坤正气妙一真人齐漱溟的夫人，我和齐漱溟只是理念不合，有所瓜葛，和妙一夫人还是合得来的。”

　　凌操和俞允中知道闹了个乌龙，连忙抱歉，好在妙一夫人也不予追究。

　　“我来湖南这边，是因湖南这边起义条件已经成熟。”

　　林动在人引导，坐在当中，对在场众人说道：“眼下湖南农会兴起，入会的会员就有七十余万，此次我来到这里，就是要引导这里的人站起身来，将这湖南一地的胡奴走狗，土豪劣绅统统送进坟墓当中！”

　　“也是在这里，听到了农会这边的汇报，听到这里居然有因为土地而两村斗殴的事情，特意前来制止。”

　　七十余万，在现在并非是一个小数目，刚刚经过胡奴屠戮，现在留存的人不多，将这七十余万组织起来，将这地方闹得地覆天翻，绝对可行，而有林动在一边引导，武装夺取权利，也并无多大困难。

　　在场三山五岳的好汉听到之后，皆是大喝一声好。

　　他们多是这里土生土长的人，所见胡奴压制迫害人们数不胜数，就像此时两村斗殴，胡奴政权就算知道也默不作声，待到这两边出现一点差池，就可拿着一条人命，做出来一系列的案子，将人的房子土地全然夺去，而此等案例比比皆是，纵是侠客，也管之不及。

　　更有甚至侠客走了之后，这地主们加倍的迫害到人身上，形同禽兽。

　　林动来此，那就是要将这流毒一扫而空，此等变局发生在此地，真是让他们为之叫好。

　　陈长泰和凌操两个人互视一眼，皱眉不语，他们皆是在当地有权有势，有名望的人，对于目前的生活条件还算满意，并不想要跟着林动率领着一群穷人闹起义，这种事情，一个不对就是要杀头的。

　　“土地上面的争执可以就此作罢。”

　　林动说道：“神州一家，骑在我们头上的胡奴才是我们共同的敌人，赶走了胡奴之后，这天下的土地全部都是你们的，何苦因为一条水沟，就起了内讧呢？”

　　由林动出来调停，戴家场，陈峪，吕村这边就不得不好好考虑一下，本来这事情没有多大，主要都在于争一时之气，如果双方能够都退一步，那自然是一切好说了。

　　“不知道我们随了起义军，会得到什么？”

　　俞允中得到了凌操的眼色，上前来问道。

　　“民主，人权，民生。”

　　林动说道：“你们不用跪人，都能够挺直腰杆做人了。”

　　“林书记。”

　　俞允中小声对林动说道：“我们明人不说暗话，我和岳父家皆是富户，良田千亩，投靠你们，到了你们那边之后，我和家岳可有便宜？”

　　“没有。”

　　林动摇了摇头，说道：“加入到我们这边之后，我们会对你们的财产进行清算，合乎情理的，该是你们的，自然是会留下，来路不正的，我们清算之后还要罚你们。”

　　应该如何做，林动都摆在明面上，没有暗箱操作，也没有任何内幕。

　　“那你告知我们干嘛？”

　　俞允中不爽说道：“我们皆有良田千亩，犯不着和你们做这杀头的事情。”

　　俞允中成为修仙者，主要是为女死，为女亡，一切都因为凌云凤，凌云凤在的时候，俞允中一心和凌云凤成婚，戴家场斗剑之后，凌云凤被带走修仙，俞允中为了凌云凤，才有了修仙之念。

　　林动到了这地方闹起义，不和俞允中的个人利益，还有可能破坏他的婚姻大事，故此，俞允中并不赞同。

　　“我只是通知你们一下。”

　　林动让过俞允中，走到了这中庭里面，说道：“现在我代表农会，已经将意思再一次传达到了你们这里，你们谁赞成，谁反对？”


第十七章 手无法宝，皆由敌人造

　　轻而易举，林动在这里画上了一道线，一边是民族大义，共抗胡奴，一边则是走向人民的对立面，至于正邪两道，稍后再行分说。

　　“这种事情，我觉得，不能着急。”

　　凌操犹豫一二，说道：“我们和很多人不一样，我们并不像你们农会里面的那些贫农，上无片瓦下无插针之地，我们有房子，有地，这种事情，要好好考虑一下……你说的事情，我们赞成，我们不反对，我们也不能在实质上支持。”

　　不赞成，不反对，不支持。

　　待在中间，做一个骑墙派，哪边有好处就往哪边倒。

　　“没关系。”

　　林动淡定说道：“农会你们去你们家里清算了，将你们剥削压迫灰黑色的收入全部拿出来，再给农会交纳一部分罚款，然后就可以等着我们解放这里，重分土地。”

　　非常简单的道路，也是将凌操，俞允中，陈长泰给逼的没有退路。

　　“那我们同意。”

　　陈长泰假意说道：“我们随着你们一并起义。”

　　“那就剪掉发辫。”

　　林动清楚说道。

　　发辫是胡奴强行加在神州子民身上的东西，剃发易服的时候，一人不同意剃发，就直接杀一家，一家不同意剃发，就直接杀一村，凭借此等血腥手段，全国上下县城，没有一个村庄是无血腥的。

　　没有发辫，是胡奴不能容忍的，剪掉发辫，也就直接站在了胡奴的对立面。

　　“唰！”

　　在场一江湖豪客伸手扯过辫子，手中长刀一挥，便将这辫子给斩断，余下一点点头发，只觉心头压抑许久的事物被斩落的干干净净，阴郁沉闷一扫而空。

　　“干特娘的胡奴！”

　　这江湖豪客抓起酒碗，饮用之后，噼啪一声摔在地上。

　　此人叫做赵心源，在戴家场这边助拳的，林动在蜀地所做日月换天大事广为流传，赵心源时常心恨不能在林动身边，共襄盛举，此时林动就在眼前，大事就在眼前，赵心源也就不再犹豫。

　　有赵心源起头，后面的这些江湖客们纷纷斩断发辫，这些江湖客们来自五湖四海，彼此之间有些尚不相识，在斩断发辫的这一刻，彼此志同道合，互相之间都有了亲近。

　　戴家场这边的戴湘英，一介女流，此时也在人中响应。

　　剪了发辫以来，这人群之中就像是一面镜子，将愿意的，不愿意的分分明明的给照了出来。

　　留下来的，也就是陈长泰，俞允中，凌操，许铖，峨眉剑派的列位剑仙，以及在一侧以法元为首，龙飞，柳燕娘，薛蟒等人，站立原地，颇觉尴尬。

　　“我们只是因峨眉势盛，仗势欺人，过来助拳。”

　　龙飞看到林动目光过来，报以微笑，说道：“既然两家化干戈为玉帛，我等也就请林书记能置身事外，让我等能和峨眉诸人拼个你死我活。”

　　为今状况，龙飞只能够说理，将林动从这一场斗剑之中摘除，只要林动被摘，这一场斗剑，就算是有妙一夫人在，他们这等异派胜算也大，甚至见势不妙，也可风紧扯呼。

　　林动看向妙一夫人。

　　异派是冲着峨眉来的，甚至在这地方纠结不少人手，摆明要和峨眉斗剑，像这种指名道姓的战斗，依照江湖规矩，林动这种局外人是不能插手的。

　　当然，江湖规矩这方面经常有人坏，峨眉一脉甚至经常将人引入局中，然后只要有说得过去的理由，就可杀人得宝。

　　“邪道妖人，自当诛之。”

　　妙一夫人轻启唇齿，说道：“赤旗之下，也容不得你们这些妖魔鬼怪。”

　　这番话，妙一夫人只是要将林动给拖入到这局中，倒是让一边的佟元奇，铁蓑道人，黄玄极皆是对妙一夫人另眼相看。

　　要知峨眉一脉就在不久之前，吃了林动的大亏，妙一真人齐漱溟飞剑传书，要收缩力量，不和林动的起义军对碰，只等到林动遭了天诛，少了变数，再来收拾残局，而妙一夫人此时却有要和林动联手之意，甚至说出赤旗这种话来。

　　莫非是夫妻同床异梦？

　　心中虽想，佟元奇并不动声色。

　　“如此说来……”

　　龙飞说话略带犹豫，而后突然之间，将二百一十六把九子母阴魂剑完全释放出来，这释放在突然之间，子母阴魂剑出现之后，这周天之上绿火点点，剑光一青八白为一套，铺天盖地，向着在场众人射来。

　　这套剑，在五台山一脉算是厉害飞剑，炼制过程最是狠毒，施展出来端是厉害，剑光之中更有邪污之力，和人飞剑对碰，一时半刻，便能将飞剑给污的毫无灵性。

　　龙飞突然动手，在场的诸位剑仙自是放出飞剑，道道光华清澈透亮，剑光之中自有一股正气，和龙飞的飞剑互碰，彼此交击，不落下风。

　　妙一夫人手掐雷印，晴空一道太乙神雷，对着九子母阴魂剑打将过去。

　　邪门魔法，拥有污正道飞剑之能，而正道之中，却也有雷法作为克制。

　　雷印最是辟邪，这一道雷光下去，九子母阴魂剑便阴气大减。

　　这一番轰击，早已经将这大厅给掀翻，墙壁打的四处飞去，露出一片广阔天地。

　　在龙飞动手之时，那随在龙飞身边的薛蟒，柳燕娘皆是动手，薛蟒随在万妙仙姑许飞娘身边，本事不大，邪心颇胜，而柳燕娘一心凭借媚术，妄图以这媚术动摇这边心神。

　　李英琼悍然拔出了紫郢剑，旁边的周轻云也出了青索，一紫一青两道光芒汇合一起，威力大增，两者一个结合，将空中的子母阴魂剑打的纷纷雨下。

　　“林书记。”

　　赵心源等人站在林动背后，此等局面，他们这些江湖侠客根本难以插手。

　　“想要飞剑吗？”

　　林动笑着对后面的人问道。

　　想！

　　这根本都不用想。

　　江湖客和剑仙的差别，就在于一口飞剑，用了飞剑，就可以轻易秒杀武功高强的江湖客，甚至飞剑到了极致，身剑合一，就算是老鼠洞那么大的口子，也能轻易钻过，御剑飞行，转瞬千里，这些皆是常事，更有这些人拥有秘术，一招打来，甚至能震动千里。

　　“那就去抢吧。”

　　林动说道：“没有飞剑，没有法宝，敌人给我们造，抓在我们手中的，就是我们能用的！”

　　将这话说出来之后，在场众人，皆是觉得内心之中有火焰被点燃了起来，再看眼前一切，只觉皆能抓在手中，予以运用。

　　赵心源当先纵身而起，抓到了一把从天而落的九子母阴魂剑中的母剑，这口飞剑上有白光，落在了他的手中之中，只觉上面纹路清晰，已经是心随意转，信手一扬，剩余八口子剑自然飞来，剑光之中的邪气散去，九口剑上，似乎是染上了红霞。

　　“姑娘且留手！”

　　白琦在后也是一声大喝，纵身而出，李英琼和周轻云见状，手中紫郢青索交击，又是一口母剑飞了过去，落在手中之后，就是红光缭绕，将这飞剑夺在手中。

　　剩下的江湖客们也都不再犹豫，在这里面，有湘江五侠，具是江湖好手，却终究是不曾得到上乘，现在有得飞剑的机会，五个人皆是纵身而出，在剑光之中穿梭，将打落在地的母剑拿了起来，这一拿，就是四十五把子母阴魂剑落在手中。

　　“你们，你们就是一群强盗！”

　　龙飞见此情形，连忙要收回九子母阴魂剑，这些飞剑皆是他的心血所炼，每一口都珍贵无比，而现在随了林动的这些看似义军，实为土匪的家伙，一张手就能拿他九个，一共就二十四口，如何能让他们这般拿取？

　　“休逃！”

　　李英琼，周轻云两女娇斥，紫芒和青光汇聚成为一道长龙，对着龙飞打将过去，剑光触碰的九子母阴魂剑皆被震慑在地，被下面林动的义军所得。

　　“此两女不过是新修行，居然能有此等威能，果然是英云遇合吗？”

　　妙一夫人心中所想，便欲收回剑光，【好巧不巧】，一声震颤，将妙一夫人的飞剑一偏，而在下面的戴湘英正苦于没有落得飞剑，看到有飞剑近前，想也不想，一把就抓在手中。

　　那九尾天狐柳燕娘，薛蟒两个人见状，也要收了法宝，只是飞到一半，就有道道红光化作丝线，九子母阴魂剑将这两人的法宝阻拦在外，射在地上，被随着林动的好汉所得。

　　法元在这个时候，见势不妙，咬牙转进，向着长沙飞了过去，这一瞬千里，后面之人皆是追之不及。

　　罗九见新拜的师傅退走，这个时候连忙跪在林动身边，连续磕头，想要改邪归正，随着林动起义，只是恳求林动能留他一命。

　　“我们都是优待俘虏的。”

　　林动蹲下身子，将罗九扶了起来，说道：“你在这边的时间最长，又随过陈长泰，稍后我们清算的时候，你要好好表现，将你知道的一切都告诉农会，将你身边有作奸犯科的人都告诉我们，农民的眼睛虽然雪亮，但有时候看事情，终究只能看个表面。”

　　罗九在一边连忙点头。

　　剑光逐渐平息，原本各色的剑光，现在统一化作了红芒，除却这些魔道中人手中的剑光之外，峨眉的佟元奇，妙一夫人两人的剑光也落到了义军手中。

　　柳燕娘，薛蟒两个人被人所擒，龙飞见势不妙，催动魔法，化作一团烟云而去，林动也不曾出手阻拦。

　　山水有相逢嘛。

　　“林书记。”

　　妙一夫人秀眉颦起，说道：“我的飞剑……”


第十八章 借剑破天王，逆天神雷降

　　“湘英一时失误，误拿了夫人飞剑。”

　　林动说道：“这本该即刻奉还，只是我等义军起义在即，要在这三两天内占领长沙，还我神州，这把飞剑对我们有莫大功能，夫人也是不忍，看我等义军拿着锄头竹棍，去和长沙里面的妖人搏个生死吧。”

　　“待到我军破了长沙之时，必然将这飞剑双手送上。”

　　戴湘英本来听到林动所说，伸手就要将飞剑还上，此时听到林动口风，反而是将飞剑给捏在手中。

　　在场的所有飞剑，若论质地，自然是妙一夫人的最为上佳，已经练就金光，百邪不侵，威能比之紫郢青索也不相上下，正是一等一的飞剑，只是林动所授的“缴械”完全不讲道理，这般上等的飞剑，戴湘英未曾修炼，抓在手中就能运用。

　　而妙一夫人用峨眉收剑之法，居然没有丝毫作用，故此不得已，只能找林动来讨要，却不想林动说出这种话来。

　　“依照书记之能，要破长沙，易如反掌，岂在于我和佟元奇的飞剑？”

　　妙一夫人皱眉说道，声音不悦。

　　“夫人不知。”

　　林动叹口气，说道：“长沙城里面，有一魔道妖人，唤作尚和阳，和毒龙尊者素来交好，毒龙尊者投了胡奴，这尚和阳也就随毒龙尊者谋了半职，现在长沙，是我义军最大的阻碍，这龙飞，法元，各个都有狐朋狗友，在长沙城里面共聚一堂，夫人，我们在战略上蔑视他们，在战术上却不得不重视啊。”

　　峨眉一门，法宝众多，更是气运所钟，林动拿妙一夫人一把剑根本不算什么，何况等到天下都打下来的时候，所有一切都是人民的，像峨眉派这些年得到的法宝，也该交公。

　　尚和阳是毒龙尊者好友，多年来练就了两件法宝，第一件唤作魔火金幢，类似于一个伞盖，只要将人罩上，自然有魔火煅烧，非是雪魂珠不能将火焰熄灭，另一件唤作白骨锁心锤，上面有五鬼，将这锤子御起，就有五鬼上前撕咬，少有幸免。

　　佟元奇在一边张嘴欲说。

　　“大师不必多说。”

　　林动说道：“等到我军破了长沙，杀了尚和阳之后，自然将飞剑归还，眼下就先为我们征用了。”

　　飞剑落在义军手中，林动又是执意不还的模样，妙一夫人和佟元奇两人皆是知道不能撕破脸，万般无奈，站在一边。

　　飞剑都是他们心血炼制，轻易不能失去，林动拿了他们的飞剑，也就相当绑架了他们，等到林动破长沙的时候，他们却少不了要在身边了。

　　却说法元，龙飞两人飞进了长沙城之后，径直就去见了五鬼天王尚和阳。

　　“祸事了，祸事了。”

　　龙飞进入其中之后，对着尚和阳说道：“蜀地林动那个杀才来到这里了，日内就要造反，整个长沙已经岌岌可危！”

　　飞剑被起义军给摘了，现在龙飞窝火至极，二十四口九子母阴阳剑是他耗费了极大的心力才锻造出来的，结果就被那一群农夫像是摘桃子一样，一件一件的给摘的干净。

　　尚和阳正端坐在厅内默运元神，闻言睁开眼睛，掐指算了算天机，笑了，说道：“林动在此世端是可怕，便是强如李静虚，都栽到了林动手中，如果林动愿意飞升，现在想来已经到了仙阙，但既林动不愿飞升，逆天而行，那就一切皆不由他了，适才我推算天机，感红日将落于此地，想来这长沙城里，就是林动遭劫之地，我等无需过于担心。”

　　法元和龙飞两个人都是五台山一脉，混元祖师门下，而毒龙尊者和尚和阳并非是那一脉，两者和法元龙飞能够认识结缘，也是因为万妙仙姑许飞娘长袖善舞。

　　听闻尚和阳如此说，龙飞算是放下一点心来。

　　“那些民兵也是厉害。”

　　法元叹道：“如今他们个个都有法宝，更懂得万邪辟易的啸法，为今之计，要守长沙，必须要调动兵力，布下一阵，方能将这民兵都给隔绝在外。”

　　“哦？”

　　尚和阳非常好奇，问道：“不知是什么阵法？”

　　“一字长蛇阵！”

　　法元一本正经地说道：“攻其首则尾至，攻其尾则首至，攻其中间则首尾皆至，有此一阵，可保万全。”

　　尚和阳本就不通军事，但经过法元如此一说，想到将兵阵排开，将长沙守卫的如同铁桶，忍不住的叫了一声“妙啊！”

　　戴家场。

　　林动坐在一村舍里面，李英琼将最新的消息整理，放在了林动的面前，长沙城内的兵员调动，设置布防，地形图纸，林动面前摆放的清清楚楚。

　　“他们要在城墙周边和里面布下一字长蛇阵，阻拦我们进攻。”

　　李英琼说道：“毒龙尊者在青螺峪新收了八个徒弟，唤作【八魔】，已经来到了长沙城里助阵，这八魔皆是有飞剑之人，好在如果开战的时候，东门的守将已经和我们联系妥当，到时候他大开城门。”

　　“不过城内的情况确实像是尚和阳所说，我们的人在里面宣传，响应的人寥寥无几。”

　　林动点了点头，对这些东西都了然于心。

　　掐指默算天机，若非是奇门遁甲，林动断然是算不到三灾九难已经开始到来。

　　蜀山世界的三灾，有因心而起的人劫，有天火，风雷，天魔这种种劫数，劫数出现，就能表象在外，应劫着天心蒙眛，身在劫中而不自知，一味的做反常之事，最终惨遭应劫。

　　林动此时算来，是他在这世界逆乱天数，天地不容，故此天要降雷来诛。

　　天雷来时，周天星辰皆要隐没无踪，而后就是红色天雷自天而降，只要诛杀到了【林动】的身上，必然是要将林动在此世修行的一切法全然化去，神形俱灭，天雷只有一道，是最为强势的攻击。

　　就像是西游记里面菩提祖师对孙悟空所说的一样，天降雷灾打你，躲得过，寿与天齐，躲不过，神形俱灭。

　　这不是网文里面拿着雷电锻体的时候，是真正要命的时候，就算是大千世界等级的马甲，在这人间能够将李静虚这种人物按在地上摩擦，面对这天雷也无可奈何。

　　此等天雷，打谁谁死。

　　“林动气运绝矣！”

　　李静虚默算天数，叹了一句。

　　逆天而行，终究是要在天雷之下化为虚无。

　　一念至此，李静虚默默一叹，在蜀地的时日，李静虚对于林动的理念，如何作为看的清清楚楚，能够看到人间翻天覆地的变化，比之胡奴统治，比之任何一个【封建】王朝统治，都要有朝气，将所有原本【理所当然】的东西都给去除，坚定的站在大多数这边。

　　“受国之不详，是为天下王。”

　　说了这一句，李静虚静心修气，默算天机，等待着天雷划过，将林动一切都给化为虚无，这世间拨乱反正，天机命数重新回到峨眉斗剑里面。

　　“林动死矣！”

　　白眉和尚睁开眼睛，连续算了几遍天机，哈哈大笑，对着眼前石室笑骂道：“毁了佛地，恶意谤佛，早说是神形俱灭的结局，却叫着说早已经准备粉身碎骨了，如此算是求仁得仁！”

　　又算了一遍天机，白眉和尚尘心忽动，化作了一道光芒，向着长沙而去，意欲在林动被天雷劈中之前，去看一眼，看看这天诛地灭究竟是何等模样。

　　东海。

　　齐漱溟，玄真子，苦行头陀三个人一并起身，相视而笑，随即彼此摇头。

　　“我等还要借住林动之手，将这烟云扫尽，魔孽全消，却不曾想到，林动逆天而行，报应来的如此之快。”

　　玄真子哑然失笑。

　　一侧的齐漱溟只摇头，说道：“我那逆子曾说，我等皆在九天之上，脱离了群众，是纸老虎，又说这天命不知人心，也是纸老虎，现在这从天而来，轰然一霹雳，就不知道林动是否能将这纸老虎给躲过了。”

　　说道此时，齐漱溟突然伸手虚抓，一本正经，念叨：“太乙玄冥，丙丁之精，电光使者，照耀乾坤，一饮万里，邵阳将军，符到奉行，不得留存，急急如律令！”

　　眼前一切都没发生，倒是让玄真子和苦行头陀两人相识而笑。

　　这是道家里面的御雷咒语，是道士们开坛做法的时候所念，而现在齐漱溟念出，显然是心情上佳，凭空有天去了一个大敌，对于他们这正道来说，实是好事。

　　齐漱溟放下手来，哈哈大笑，正在大笑间，突然心血来潮，心神一阵跳动，掐指连忙推算，而后面色大变。

　　“不好，兰因在长沙城里面有祸端！”

　　掐指继续推算，齐漱溟化作了一道剑光。

　　荀兰因和齐漱溟皆是累世修行，夫妻两人自从合籍长生，就是要做神仙眷侣，双双得道飞升，此番荀兰因有灾劫，齐漱溟绝对不能置之不理。

　　现在齐漱溟仍然能够想起，当初娶荀兰因是多么的不容易，荀兰因心脏还有病，生命脆弱，这才是他当初追求仙道的根源，现在两人累世修行，已经去了凡躯，只要峨眉大兴，他们也就能成道了。


第十九章 生死幻灭，微尘阵来困友军

　　是夜。

　　尚和阳默运元神，身边挂着的魔火金幢随风摇摆，地上摆着的白骨锁心锤，五个骷髅显出幽幽邪光，天上乌云很薄，很浓，月亮的光芒在这乌云背后仍旧能够照射出来，将这乌云映出各种怪兽之形。

　　在尚和阳元神默算间，天地之间无云彩之形，星辰于皓月交相而映，在这星辰于月亮之中，有一轮红日隐没其中，正如朝阳映于海上，尚未出现，红光已染的海水通亮。

　　尚和阳手边八魔，皆是毒龙尊者徒弟，分别是黄骕，厉吼，薛萍，钱青选，伊红樱，公孙武，杵人龙，邱舲，唤作西川八魔，本来是魏枫娘的徒弟，在魏枫娘被妙一夫人所杀之后，八魔投靠了毒龙尊者。

　　现在毒龙尊者遣八魔来此，更是带了毒龙尊者的一个恶阵，有生死堕陷溺怖灭七门，只要紧守这七个门户，便能够将里面的人予以炼化，很是可怕。

　　一字长蛇阵布置的威武雄壮，各个官兵都按照兵书所说，长枪短剑各有其位，届时不管是什么地方出现问题，这兵员都能够迅速增援，对付起没有什么武器的农兵，这些人自觉够了。

　　法元穿着僧袍，在这阵里面视察，龙飞随在法元身边，看这军阵威武，不觉放下心来。

　　“这一字长蛇阵，就像是蛇一样。”

　　法元对龙飞说道：“攻击首，那么尾巴就抽过来，攻击尾，那么嘴就咬上来，攻击中间，大家一起上，简直是没有丝毫活路。”

　　龙飞在一边点头，忽然想起一事，问道：“那么攻击这一字长蛇阵的头时候，中间的人是不动的，就让尾巴处的人往那里增援，对吗？”

　　法元一愣，仔细回想，说道：“没错，就是这样。”

　　攻其首则尾至，没有说中间的人干什么，应该是继续摆阵。

　　龙飞想了想，又问道：“那么首尾都被攻击，中间的人干什么？”

　　法元突然无言以对。

　　子时到了。

　　东方突然多了一连串红色的剑光，在天而来，于地上所见就像是一条条红线，向着官府所在就杀了进去，这皆是人御使法宝，而龙飞所见，这些剑光分明就是他的九子母阴魂剑。

　　晴空之中几声霹雳响，自空中来了数道太乙神雷，皆是准确打在了长沙城里面统兵之人所在，简单的太乙神雷，便让下面乱成了一窝粥，像这种【空军】，是他们打仗以来从来未经历过的，手中箭矢火器对着天上，根本不能对天空之中飞来飞去的剑仙有丝毫伤害。

　　“还我剑来！”

　　龙飞在下一声厉喝，手中鼓动一把魔兵长幡，舞动出自然是一股黑烟，向着半空之中就席卷而去。

　　“嗤！”

　　一把黄色剑光自他后心透体而过。

　　出剑人，法元。

　　龙飞在半空之中翻腾倒转，摔落而下，看着出剑的法元尚在念经，难以置信，像法元这种浓眉大眼的家伙，居然投敌了？

　　“好友，你且兵解而去。”

　　法元睁开眼睛，说道：“我来解放神州！”

　　从一开始，法元就是林动这边的地下工作者，不然法元和林动两次碰面，绝对不能安然无恙，更是不能轻易的从林动那里脱身，龙飞本在戴家场就要死在林动手上，只不过为了两个人一并而来，得到尚和阳的信任，才让龙飞有命多活。

　　而没有法宝的龙飞到了这里，还从尚和阳手中得到了一个长幡。

　　城门大开，外面的民兵鱼贯而入，一时间杀声震天，将长沙城里面打的一片混乱，尚和阳在里面默算天时，暗叫一声：“到了。”只见天机划过一道飞虹，若说使用飞剑飞进来的皆是红线，那么林动化出来的虹光就像是一条天龙，红光过处，林动落在这地上，只身一人，背负双手。

　　“林动！”

　　尚和阳看到林动，大喝一声，说道：“不识天数，今日居然妄图来此篡夺长沙，且不知天已对你容忍到了极限，今日就是你归天之时！”

　　随着尚和阳话音一落，天上的乌云更是浓郁，在这滚滚的乌云里面，闪耀的并非是紫色电芒，而是红色电光。

　　狰狞可怖自然传来。

　　妙一夫人身掠到了官府阁楼上面，看到此等天象，连忙跳跃在地，唯恐站的太高，受到波及。

　　西川八魔看到了妙一夫人，彼此互视一眼，默不作声的向着妙一夫人身边而去，现在妙一夫人手中并无法宝，而他们手中则有魔阵，骤然出手，极有可能为师报仇。

　　“这天雷……”

　　林动说到一半，便被打断。

　　“这天雷就是一个纸老虎吗？”

　　妙一真人齐漱溟在半空之中如鹤而降，落在了妙一夫人身边，看着林动，脸上满是看好戏的微笑，说道：“林动，你的路到头了。”

　　这等红色的天雷，势发之时，如同光线，只要一刹，就能将人给消弭无踪，林动如此站立在这里，就像是一个杆子，只等到雷电一劈，万事皆休。

　　“林动！”

　　白眉和尚化作了一道白光，落在了这空旷的官府场地，笑道：“人道终究是不能长久的，道家有句话，叫做天地不仁以万物为刍狗，世间的一切，天都是在平等对待，你我如是，畜生如是，草木如是，山石如是，你以人而称万物尊，自当有雷打你！”

　　林动要殒身于此，白眉和尚可是前来看好戏的。

　　五鬼天王尚和阳看到白眉和尚来此，情知事情已然不妙，不过好在眼下不管是妙一真人齐漱溟，还是白眉和尚，目标皆是对准林动，对他来说，还算是一件好事。

　　“这一道雷电，吓不倒我。”

　　林动平淡说道：“就算是我真的在这里牺牲了，剩下的人，一样可以解放神州，只要这思想流传着，【我】就不算是真正的死去。”

　　思想传下，总是会生根发芽，有人学到，有人懂得，就会有人继续林动的事业，除非是阶级被消灭，不然这抗争会一次又一次的起来，林动传下的思想仅仅只是星星点点的火焰，而能燃烧的，是这一片神州大地。

　　“啪，啪……”

　　追云叟白谷逸拍着巴掌，自府邸一边而来，含笑说道：“好伟岸，好伟岸，可惜时也，命也，你终将在此终结。”

　　随着追云叟白谷逸的话，在这四面又出来了三个人，分别就是东海三仙里面的玄真子，苦行头陀，以及嵩山二老里面的另一个人矮叟朱梅，在这林动要遭劫的时候，三仙二老皆是明目张胆的出现在了林动身边。

　　这是自从京城里面五个人堵林动之后，再一次见面。

　　“待你死后，像你那义军里面，不少人皆是资质超卓之人，只要将他们渡上仙山，你这队伍也就变质了，再想要成功起义，祸乱天数，已不可能。”

　　矮叟朱梅说道。

　　自这天雷出现，就像是有枪指在了林动头上，只要林动一个轻举妄动，就是一个枪毙结局。

　　林动微微摇头，笑道：“你们就不怕，我拼死也要将你们带走？”

　　李静虚面对林动，仅仅片刻，就被从空中打在地上，在蜀地写了悔过书，才能够脱身离去，而三仙二老对比李静虚，自是不如。

　　妙一真人一笑，自法宝囊里面拿出来了六粒红如血玉，大如茶杯的珠子，分给了三仙二老的玄真子，苦行头陀，朱梅和白谷逸，多出的一粒，则自然是给了妙一夫人，顺带还有十二个旗门。

　　这是峨眉最为厉害的两仪微尘阵，只要六个人施展开来，则化作一团云彩，在这里面有生死幻灭晦明六门，足以将人炼死，是蜀山世界第一厉害之阵。

　　“哼！”

　　看天雷在空中互相交织，自天上一片大红，红色的电芒如同龙蛇，正在汇聚成型，不管林动还是在场之人，皆是知道时间不多了。

　　“唰！”

　　林动化作了一道红光，向着齐漱溟就扑了过去。

　　三仙二老见状，合同荀兰因不假思索，便将手中的珠子旗门投掷而出，各自结印施咒，只听一声响动，生死幻灭晦明微尘阵就发动了起来，霎时间一片彩云，有数亩大小，将林动笼罩其中，霞光蔼蔼，由外而看，一切不明，但皆知林动困在阵中，少时就有天雷落下。

　　眼前彩云虽然只有数亩大小，但在里面，却是能将微尘世界不断延长，在这里面，像是没头的苍蝇乱飞，是绝对不可能走出去的。

　　“天雷也该落下了吧。”

　　白眉和尚在一边说道，只是声音上面，却绝对不是白眉和尚，而是……林动。

　　三仙二老和荀兰因转过脸去，只见林动就站在他们身边，含笑的看着三仙二老和荀兰因。

　　齐漱溟，白谷逸，朱梅这些人皆是一惊，而后便是明白，林动以天魔之法，祸乱了他们的感官，使得他们将白眉和尚当做林动，将林动当做白眉和尚，自一开始，站位就有了改变。

　　故此，被他们困的是白眉和尚，而林动不知不觉已经混在了他们的队伍当中。

　　“撤阵！”

　　玄真子大叫一声，将手中阵门撤下，苦行头陀和白谷逸两个人立刻化作了流光，向着两仪微尘阵里面飞去，意图将里面的白眉和尚引导出来。

　　天雷在这时候，终于是酝酿完成。

　　“妙一夫人。”

　　林动化作一团红光，站在了妙一夫人面前，说道：“天雷当前，要借你一躲了。”


第二十章 铁骨铮铮齐漱溟

　　齐漱溟向林动递剑，只见一道金光，化作十丈长虹，向着林动飞射而来。

　　对于此，林动揽着妙一夫人一个转身，就逼使齐漱溟不得不转变飞剑。

　　两仪微尘阵的烟云尽去，三仙二老混合白眉和尚，六个人化作了六道仙光，值此之际，想要将林动和妙一夫人隔开，天雷无情，若是此等天雷打下，林动和妙一夫人近在咫尺，妙一夫人难免要受波及。

　　值此之际，五鬼天王尚和阳倒是看到了能够将三仙二老连同白眉和尚一网打尽的机会，一声令下，西川八魔在此连忙运用阵法，将林动和妙一夫人，三仙二老，连同白眉和尚一并裹入到了阵法之中。

　　刹那间一片黑色烟云，将这刚刚从两仪微尘阵彩色烟云而消退的世界再一次拖入其中。

　　林动凝神看着妙一夫人，突然一手捂着妙一夫人心口，伸手一搂，林动似若虚幻，整个人介乎存在和不存在，彻底的融入到了妙一夫人的身体里面。

　　元神和元神互相触碰。

　　在这时候，妙一夫人和林动这大千世界的马甲两者达成共享，妙一夫人彻底理解了林动的革命理念以及林动要创造的世界，另外还有林动力量的神髓，林动所修的一切法门，对于天地间的一切感悟。

　　而林动在这融合里面，也是彻底知道了妙一夫人的心事心声，两者的融合，即有间，又无间，在这一刹那里，名为【林动】的存在消失了。

　　“休让他躲过天雷！”

　　白眉和尚道行最高，见识最广，见此一幕，手中仙剑扬起，对着妙一夫人直直斩来。

　　三仙二老在这时候，也是知道若让林动借妙一夫人而躲过了雷劫该有什么后果，手中皆是金光雷电，对着妙一夫人便打了过来，只要轰击到妙一夫人身上，林动势必要露出行迹。

　　甚至于……妙一夫人死了的话，两个人的元神也要分离。

　　至于这周围魔阵，对于三仙二老，白眉和尚，影响不大。

　　“轰！”

　　就在六道流光到了妙一夫人身边的时候，自天空乌云之中，红色的电芒游走成为了雷龙，在这雷电出现的刹那，长沙城内的一切飞剑法宝，魔门邪兵皆被辟易。

　　尚和阳手中的白骨锁心锤当场崩裂，魔火金幢烧成烟云，困住妙一夫人，三仙二老以及白眉和尚的魔门失去了效应，各个旗门被天所破。

　　甚至妙一真人等人留下的两仪微尘阵，在此雷电出现的时候，也是不断悲鸣。

　　诸天运转在此一窒。

　　天地间的万物在此时都停住脚步。

　　交击的刀兵，城头的红旗，大开的城门，骁勇奋战的义军，早先听林动所说，收束飞剑的空军，正在攻克长沙城内要点的法元，缩在家里床下瑟瑟发抖的地主们。

　　没有了嘈杂的声音。

　　天干，地支，五行，阴阳，元神，因果，一切形而上的东西全都失去了效应。

　　火焰，温度，石头，分子，原子，电子，一切物理上的东西都在分崩离析。

　　九天之上，九地之下。

　　自天而降，天地相连。

　　只有一道红光！

　　只有一道红芒！

　　而后，轰隆的雷声才响彻起来。

　　“林动陨矣！”

　　优昙大师默算天机，已经看到了林动所象征的太阳，在这个时候已经消失，目光所看到的世界，天机清晰，就如同是星辰一般，历历在目。

　　回过身去，刚准备到山洞里面，却见周天的星辰在此之时，全然披上了一层霞光。

　　之前是潜在水中，不曾露面的朝阳，而在此时，就是跳出了水面，挣脱了束缚，展现出了光辉的红日。

　　三仙二老一脸呆滞。

　　西川八魔匍匐在地。

　　五鬼天王尚和阳眼睁睁的看着眼前。

　　至于白眉和尚……他被适才的雷劈死了。

　　灰飞烟灭，形神具毁，已经是没有来世了。

　　就在刚才雷打来的时候，不是打在妙一夫人身上，而是打在了白眉和尚的身上，一刹那的轰击，电光火石，白眉和尚便当场退场，没有任何话能及时留下。

　　大地是一片深坑，府邸在这个时候已经震的全毁，三仙二老就在白眉和尚身边不远，但这雷龙轰下，也仅仅只是大地震颤让他们受了点上。

　　林动将元神化为虚无，借助妙一夫人的命格遮挡，在短时间内和妙一夫人融为一体，也就让天雷寻觅不到，至于白眉和尚，林动在施展秘术，让他们五蕴皆迷的时候，白眉和尚受害最深，应当是残留林动力量最大，故此遭劫。

　　霞光在妙一夫人身前形成，林动一只手捂着妙一夫人心口，躲过了天雷，再次汇聚成形。

　　天空之中的黑云扫尽。

　　“哼……”

　　林动冷哼一声，虚手一抓，这西川八魔作恶多端，自然烧成了灰烬，站立之上的五鬼天王尚和阳见势不妙，立刻遁光而飞。

　　只是林动周身光芒照耀，尚和阳的一切能耐皆是土崩瓦解，伸手一道光芒，将尚和阳打的神形俱灭。

　　先将这些杂鱼们料理了，接下来就收拾三仙二老这大盘菜。

　　“齐……”

　　林动张嘴欲言，妙一夫人却是双眼一片迷蒙，伸手勾着林动脖颈，嘴唇对着林动便印了下来，林动双眼睁大，不配合，不反抗，脸上正经，心里暗爽，看着妙一真人齐漱溟脸色数变，逐渐转绿。

　　“够了！”

　　齐漱溟一拍地，站立起身。

　　他齐漱溟，岂是那种遭遇到了困难，需要妻子牺牲色相来救他之人？

　　虽然现在他形象不佳，但是也一样铁骨铮铮。

　　适才雷电轰击，波及到他，使得这老齐身在高位多年，常年都是算计别人，却在这里栽了一个跟头，头发被炸掉一半，身上的道袍更是破破烂烂，脸上一半漆黑，不说是妙一真人，说是叫花子凌浑，相信也有人信。

　　妙一夫人如梦初醒，连忙推开林动。

　　这一吻，是妙一夫人情难自禁，对她来说，闺房之乐甚于画眉，空旷多年，元神失守，不由自主……

　　林动这才正眼的看向了三仙二老。

　　看到林动眼神，齐漱溟才从嫉恨之中醒来。

　　“兰妹，她，她心脏不好，亲的时间太长，我怕她喘不过气。”

　　齐漱溟组织一下语言，说道。

　　齐漱溟对林动赔笑，身子想要退回。

　　你特码的！

　　林动伸手，巴掌对着齐漱溟就抽去，这一巴掌直抽在齐漱溟的脸上，将齐漱溟抽的七荤八素。

　　你媳妇能不能喘过气，老子心里能没数？

　　适才林动要遭劫的时候，这三仙二老一个个很嚣张嘛，还布下了两仪微尘阵，要将林动先给炼化一下，现在林动天劫已过，力量恢复，岂能容忍他们在面前装逼？

　　有句话怎么说？

　　有朝一日权在手，杀尽天下负我狗！

　　现在格局转变，三仙二老被雷震的有伤，两仪微尘阵被天雷破了，又是林动的主场了，既然这一次栽在手中，林动就没打算将他们放过了。

　　“啪！”

　　林动对着齐漱溟又是一巴掌。

　　“当初我杀胡奴的时候，你们五个围追堵截不是挺厉害的吗？”

　　“啪！”

　　又是一巴掌。

　　“来，你来告诉我天雷是不是纸老虎！你来告诉我脱离群众可怕不可怕！”

　　明眼人一看，都知道林动混在妙一夫人的神魂里面，但是天雷就是打了白眉和尚，还将白眉和尚打的形神俱灭，这不叫脱离群众，什么叫做脱离群众？

　　这边齐漱溟正在挨打，那边的玄真子，苦行头陀，矮叟朱梅，追云叟白谷逸默默起身，想要离去。

　　“跑？”

　　林动喝道：“你们跑的了吗？”

　　伸手就是一巴掌，虚空之中凝结出来一大手印，将这四个人给拍翻在地。

　　走到了矮叟朱梅身边，直接一脚，将朱梅踢的嘴脸皆歪，口鼻皆血。

　　“人呐，死有两种，或重于泰山，或死于鸿茅，你们现在死在这里，算是……”

　　天雷刚过，四下无人，林动在这时候可不管自己的人设是什么，既然躲过了这个雷，接下来就是林动的天下，将这三仙二老教育一顿，林动就准备送他们走了。

　　等到他们转劫归来的时候，正好可以共建和谐社会。

　　“且慢！”

　　看林动想要下杀手，荀兰因终于是醒悟过来，纵身一跃，来到林动面前，伸手就将林动的手给抓住，止住林动想要杀了三仙二老之意。

　　“我知你对三仙二老这等反动派不会留手，但是，我希望你能放他们一把。”

　　荀兰因求情道：“在今后的义军大事里面，绝对没有峨眉中人在里生事，三仙二老在此之后，也绝对不出现在你面前……若不放心，你可以刻让他们保证悔过……”

　　适才两个人心意交融，荀兰因知道林动的理想，也认识到了统治阶层的可恶，知道三仙二老现在和林动站位不一样，依照林动的理念，绝不会在这时候放过敌人。

　　就算是之前亲嘴了……那也是她主动的。

　　“保证悔过？”

　　林动看着三仙二老，说道：“那是罪责不轻的，像他们这种人，抓到就是劳教！”

　　齐漱溟，白谷逸，苦行头陀，玄真子，朱梅五个人互视一眼。

　　劳教啊，那就是修桥铺路挖矿开渠，修建水库，平整土地，呼风唤雨来浇地的苦差事啊。

　　“我同意劳教！”

　　苦行头陀出来说道。

　　他即将飞升了，只要现在不死，回头到了林动那里他就飞升，直接脱离林动的控制，飞升仙界，岂不美哉。

　　“劳教期间，不准飞升！”


第二十一章 学长辈，林动背诵镇全场

　　红日初升，一片赤红。

　　林动走在长沙的街头，气象一新，自林动杀了尚和阳和八魔之后，剩余的战斗已经毫无悬念，剑仙不敢沾染因果，平日不敢轻易杀人，而林动将这编入到了空军阵容之后，在这古代的大环境真的是大杀器。

　　一把飞剑，可敌上万大军。

　　“书记，书记……”

　　林动正视察着，看到法元急匆匆的赶了过来。

　　杀了龙飞之后，法元也从地下转正，现在协助处理问题，自人群中匆匆忙忙走过来之后，就说道：“许多士子们在闹事，不愿意剪辫子，还在对我们抨击，眼看就要游行了。”

　　士子们，寒门士子不多，知识在这个年代，都掌握在有权有势的人手中，林动这打进城里面，自然是触到了这士子们的利益，现在闹事，理所当然。

　　毕竟林动要干的事情，对他们来说就是抄家。

　　并且现在是大康三年，正是进京赶考的时间，往来士子途径长沙的也多，这一纠结，人就聚在一起，现在闹腾起来，林动这边的人还劝之不住。

　　“这就是矛盾，有矛盾，我们就要化解嘛。”

　　林动对法元说道：“不过我们在这过程，也要辩证，有些是我们出了问题，有些则是他们少数人的利益受到触碰，有些人只顾眼前，我们也要对他们教育，让他们知道眼前的形势，让他们和我们一起来解决。”

　　“不过士子们的这种团结，批评的方式，我倒真是挺喜欢的，如果能将他们再团结在一起，就是我们工作的胜利。”

　　士子们好歹都是读书人，还不是读了一两本书的人，现在天下正是需要人才的时候，林动不会大手一挥，就将这些人给埋了。

　　法元在一边听从林动教诲。

　　他是随着林动时间较长的老干事了，在林动和周轻云四处发动群众的时候，和法元有过几次交际，几次法元都被林动给折服，最终放弃了原本狭小的复仇观念，而是转到了这大斗争里面。

　　林动和法元穿街走巷，向着士子聚集的地方走去，走到眼前，便见到这里聚集了五十多个士子，外面围绕着一群百姓，这百姓们对于读书人较为信服，也就随在读书人的身边。

　　李英琼身穿一身红裳，秀眉竖起，立在这士子们身前，恨不得现在拔剑，就将这士子们都给杀个干净。

　　“无父无子。”

　　“无君无臣。”

　　“无神无德。”

　　“无尊无卑。”

　　“……”

　　一个个口号被他们喊的响亮。

　　甚至林动到了这些人的身前，予以制止的时候，这些人并未停下，反而是叫的更起劲了。

　　“好了好了。”

　　林动止住前面几个人，说道：“我来到这里，就听到你们说什么无义之辈，有义之国，我……”

　　“你知道这话是出自哪一本典籍吗？”

　　站在林动前面的士子叫道。

　　“当然。”

　　林动镇定地说道：“这是世说新语里面的，世说新语里面德行第一之中，就有这样一篇。”

　　世说新语就是一个个小故事，在学期间，林动学过几篇，主要就是将古代各种故事进行德行，言语，文学这些方面的划分，而这一篇是在德行里面的，而德行是世说新语里面的第一卷。

　　“倒是你们，说了这一篇，能将这一篇背下来吗？”

　　林动反问道。

　　在场的士子，百姓，没有一个回应林动的话。

　　“世说新语，荀巨伯远看友人疾，值胡贼攻郡，友人语巨伯曰：吾今死矣，子可去，巨伯曰：远来相识，子令吾去，败义以求生，岂荀巨伯所行邪？贼即至，谓巨伯曰：大军至，一郡尽空，汝何男子，而敢独止？巨伯曰：友人有疾，不忍委之，宁以我身代友人命。贼相谓曰：我辈无义之人，而入有义之国。遂班师而还。一郡并获全。”

　　林动声情并茂的将这给背诵出来，惊的在场士子们目瞪口呆，尖锐紧张的气氛一下子缓和了。

　　此时站在他们面前的已经不是一个书记，而是一个爱念诗的长者，此时林动的回应，和当初长者背诵的演讲异曲同工。

　　这一篇讲的就是一个叫做荀巨伯的人，因为友人有病，而前来观看，恰好碰到了胡人攻城，其他的人都跑了，就他没跑，凭借个人的人格魅力，让胡人退了这城池。

　　“现在，我们可以谈谈胡人，谈谈义旗，谈谈有义无义了。”

　　镇住了这些人之后，后续的工作就开展的很顺利了，林动要坚持的理念无疑是最正确的，要缔造的平等也是人人向往的，林动将他们拉近去一番思想教育，这士子们便将发辫给剪了。

　　而有些家乡尚远的，则是留着辫子，回到家乡去传播这种理念。

　　李英琼和周轻云并肩走在一起，对于林动处理这等事情，钦佩的很。

　　“其实那世说新语到了现在，和我们的三观已经多有不和，看这本书，也该辩证的来看。”

　　周轻云和李英琼都是江湖儿女，但周轻云比之李英琼，无疑是多受了一些教育，两个人既然谈起来了这个，也就辩证的来说。

　　“姐姐你懂得多，我倒是不知道有这么多书卷。”

　　李英琼看周轻云，说道：“在我看来，我知道学会林动哥哥教的东西就够了。”

　　周轻云含笑不语。

　　自从林动这边启用的是一夫一妻制之后，对于李英琼和周轻云这两女来说，林动无疑是她们的竞争对象，毕竟能够成为林动夫人的，只有一人。

　　“英琼妹妹。”

　　周轻云看李英琼，突然小声说道：“天劫降临的那晚，书记和妙一夫人元神一体，以此躲过了天劫，而我押送齐漱溟等人去蜀地那边参与劳教的时候，听到齐漱溟和玄真子对话，说是妙一夫人荀兰因不知检点，亲了书记。”

　　这话说的李英琼神色一肃。

　　原来，又多了一个竞争对手。

　　蜀地监狱。

　　齐漱溟，玄真子，苦行头陀，白谷逸，朱梅五个人挨个领了一套衣服，排成一排，正襟危坐。

　　在他们五个人对面的，是现在荣升为监狱长的赵燕儿，也就是周淳的徒弟。

　　看到齐漱溟五个人做好之后，赵燕儿一拍桌子，哑了两声喉咙，拿着一个铁茶缸喝了口水，不紧不慢地说道：“你们五个人犯的罪，我们已经是清楚了，总体来说，就是封建迷信，让你们有了盲动性，封建性，破坏性，被抓进这监牢里面，应该是你们的第一次，我希望你们能够接受教训，在这里面好好反思，等到你们刑满出狱的时候，还能够做一个对社会有益的人。”

　　“在你们这个年纪，能够进一次监牢，这是一次难得的生活经历和体会，你们应该放下沮丧，好好的参与到劳教中来，用积极的心态，来面对一切事情，毕竟你们这个年纪，你们的见识，是你们最不知道天高地厚的时候。”

　　我们这个年纪……

　　齐漱溟，玄真子，苦行头陀，朱梅，白谷逸五个人互视一笑，他们这些人，基本都已经到了一百之龄，不仅如此，齐漱溟还是有了九世，得道的时候明朝还在，而赵燕儿所说，却像是他们这些人年龄尚小，见识尚浅一样。

　　“9106，你有什么话说？”

　　赵燕儿看向齐漱溟。

　　在这监牢里面，没有名字，只有数字，早晚点道，至于劳动改造，如果一些地方有重活，苦活，或者群众们人手不够，才轮到他们出去，平常的时候，他们在监牢里面也有活干。

　　现在起义大潮正是浓郁，军服啦，军鞋啦，这些在监牢里面也要进行部分生产。

　　苦行头陀踢了踢齐漱溟，齐漱溟适才想起自己是9106，说道：“没什么说的。”

　　“没什么说的就不要嬉皮笑脸的！”

　　赵燕儿一磕茶缸，不满说道：“好好将我这些话给记住，稍后我们将管理条例给你们发下去，每一句话都要会背，每天我们这边都会有人给你们讲解最新的世界局势，给你们讲书记的说话，语录，也会有人教你们唱歌，希望你们能早日改过，到外面投身到世界的建设大潮中去。”

　　把该说的都说了，赵燕儿摆摆手，让他们五个人随着狱警，向着监狱里面走去。

　　一个窄小的监狱，一侧有个便池，另一边则接着一个水管，墙上挂着一面镜子，后面写着几个标语。

　　三仙二老这五个人自然是不能住在一个监狱里面的，到了这里，就被分开了。

　　在这监狱里面，已经有了十二号人，各个都是面色不善，看着齐漱溟走了进来，等到狱警走了之后，才有一个领头的人问道：“你犯了什么罪？”

　　齐漱溟站在原地不动，冷淡的看这监狱里面的人。

　　“哗……”

　　左侧监狱里面一片嘈杂，齐漱溟听到几声喝骂，然后有人在里面拖走了几个人，等到那些脚步走远之后，就听到矮叟朱梅的痛呼。

　　“麻痹的，我们监狱本来人少，你丫个子这么低，挡个吸烟都挡不到，现在大哥被抓走了，等到回来的时候有你好看……”

　　矮叟朱梅已经先被教育了。

　　接着像苦行头陀，玄真子，追云叟白谷逸所在的监牢也都挨个响了起来，被封了修为，限了肌力，他们就算是有战斗技巧，面对人一拥而上，那还是挨打的局面。


第二十二章 运筹帷幄，微操千里之外

　　在监狱里面的时间渐长，齐漱溟知道了林动起义军的发展，也知道了许多起义军这里面，不是法宝，却另有妙用的东西……科技。

　　比如监狱里面有一个稀奇古怪的东西，被这里的人叫做“摄像头”，据说在这摄像头里面，人可以在很远的地方看到这里，矮叟朱梅就是因为个头太小，在摄像头下不能挡住人抽烟，才会被打。

　　对外的世界局势了解，齐漱溟通过这讲解，知道了起义军这边也组织出来了二十万人，各个手中都有火器，其中最厉害的一把，叫做【雷神加特林】，一旦扣起来，在枪口上面冒有蓝火，哒哒哒哒将胡奴打的望之而逃，胡奴手中的火器，实在不能和这相提并论。

　　有了蜀地和湘地之后，天下间突然处处烽火，林动的理念真的就像是星火一点，在九州就有燎原之势，一时之间，天南地北，各个地方都有起义割据地，而在更多地方，则有着民众拿着林动的书籍，自发的游行，将县太爷从院子里面抓出来，当街杀头的。

　　胡奴之位，本就不是正统，天下有心义士比比皆是，本来胡奴的江山，起义就未曾听过，现在有林动带过来的思想，有了思想武装，有了指路方向，做起这等义举，简直势如破竹。

　　“难不成林动真能逆天？”

　　蹬着缝纫机，齐漱溟缝制衣服，想着当今的天下局势。

　　到了晚上，齐漱溟回到了监狱里面，愕然发现这监狱里面又多了一个人。

　　齐漱溟一愣，眼前这人居然是熟人……不能说是熟人，至少是认识。

　　混元祖师门下的弟子，朱洪。

　　这朱洪本来是混元祖师的门徒，盗了一本混元祖师的道书以及护身法宝，逃离了五台山之后无恶不作，齐漱溟本来算这朱洪，应该应劫在峨眉三代小辈之手，却不想现在监狱里面居然遇见。

　　“你是妙一真人！”

　　朱洪也是一眼就认出来了妙一真人。

　　“……”

　　妙一真人这名号，齐漱溟现在只想要先褪去，丢人。

　　“不必叫我名号，在这里，我是9106。”

　　齐漱溟说道。

　　越少人知道他身份越好，将来他还要出去混呢。

　　“你怎么了？”

　　朱洪问齐漱溟。

　　“封建反动。”

　　齐漱溟犹豫一下，说道：“袭击林动，背叛民族，严重构成犯罪，被判了无期，不过据说二十年就能出去。”

　　“你呢？”

　　齐漱溟问向朱洪。

　　如果说罪责，齐漱溟自然是以为他的罪责是这里面最大的，背叛民族都给加上了，难以善了的。

　　“死……刑……”

　　朱洪犹犹豫豫地说道：“我害了几个幼童，想要炼法宝，后来起义军到了，将我抓起来，审判之后，被判了死刑。”

　　监狱里面一片沉默，而后诸人一拥而上，将朱洪按在地上一顿爆锤，直到狱警看到监控，才将这一切给制止住。

　　齐漱溟坐在监狱一边，心中一直许多观念都动摇了。

　　他是无期，而朱洪是死刑。

　　为什么？

　　人命不分轻重，因为杀了孩童能够判死刑，而他刺杀领导人却只是无期，二十年后就可能出去……

　　因为林动是一个真正的无产阶级革命家吗？

　　还是……

　　拳头抓在一起，齐漱溟想到当初荀兰因吻了林动一下，莫不是，这里面有交易？

　　祖师爷啊！

　　湘地。

　　林动看着眼前地图，真正是领会到了人民力量有多么恐怖，在蜀地和湘地被林动所破之后，突然之间，烽烟处处，将这神州大地皆给点燃，起义的火苗播撒的遍地都是。

　　长江以南，起义的火势已经势不可挡，四下蔓延，所过之处将胡奴给烧的干干净净，胡奴在这里驻守的兵员各个心惊胆战，突然之间，他们就陷入到了人民的海洋里。

　　本来都在人民头上作威作福，现在却处处都被人所制，走在街上，都怕被人直接打死，官府衙门更是全天候的守卫，依旧有人向着官府里面扔砖头，表示不再被官府所管。

　　林动的队伍一天比一天壮大，本来青壮当兵的人不过二十万，现在极短的时间内，数量增长到了一百二十万，并且这等数目还没有算农会里面的民兵。

　　在这时候，林动看着地图，心神遍观神州，个人更是化身“微操大师”，凭借着最新出现的电话，林动联络各个军部，上到军部，下到团部，林动都有电话，给他们提供信息，给他们提供建议。

　　比如让某人拿着加特林上前二十米，占据地利。

　　让某团在开战前就占据有利地势，以逸待劳。

　　有这建议，起义军都在于“不经意”间就战胜了敌人。

　　此等微操之术，让法元这光头为之震撼钦佩，心想若有此等微操之术，当初面对林动的时候，不至于接连转进。

　　“书记，这信你要注意一下。”

　　周轻云拿过来一封信，递给了林动。

　　现在虽然政权草创，林动却已经设立的相对完备，特别是在这段时间，林动创建了报纸，将世间许多事情都在报纸上面报道出来，在报纸上，林动公布了自己的联络地址，欢迎大家写信，任何地方有疑问，都可以发信到林动这里，林动自然会予以处理。

　　周轻云现在便是管着书信，第一天便有上千封书信发来，周轻云将这些一一拆分，什么问题，什么类别，归类整理，有林动做出回复。

　　毕竟林动做事效率高，回复信件也费不了多少时间。

　　“居然是这两姐妹。”

　　林动开信之后，了然说道。

　　这封信来自黄山，是黄山里面修行的秦紫烟，秦寒萼两姐妹所写，应该是飞到了根据地里面，将这信给传过来的。

　　她们两姐妹是旁门中人，母亲是一个妖狐，唤作宝相夫人，现在已经要飞升了，只是宝相夫人早年作孽，想要飞身灾劫甚大，本来三仙二老答应帮忙度过，现在三仙二老都在监牢里面，这答应也就是竹篮打水了。

　　故此，秦紫烟，秦寒萼两个人发信，来找林动求救。

　　本来宝相夫人渡劫的时候，协助宝相夫人度过最难一劫的是司徒平，也就是秦紫烟，秦寒萼两个人的丈夫，三个人的婚姻有很大程度的交易的成分，更是有三仙二老撮合。

　　而司徒平和法元还有仇恨，皆因法元是杀了他父亲的凶手。

　　此时三仙二老都在狱中，宝相夫人渡劫在即，秦紫烟所说，如果能够帮助宝相夫人度过灾劫，愿意衔草结环相报。

　　“黄山那里，是餐霞大师的道场所在。”

　　林动对周轻云说道：“你和英琼两个人前去，劝你师傅早日来降，再将秦紫烟，秦寒萼两女带到我们这边，这黄山现在被万妙仙姑许飞娘和同毒龙尊者，趁峨眉一门势力大消的时候，想要一举将正道的剑仙都给清扫了，你们去了那里，不可不防。”

　　“绿袍祖师也在黄山，此番前去，务必小心。”

　　林动将这任务分给了周轻云，让她和李英琼前去完成。

　　现在余英男前往极地，取南明离火剑，这是林动少有的，让身边的人前去拿宝，像青螺谷里面的天书，九天元阳尺，紫云宫里面的宝贝，天一真水，甚至马上就要开的宝库，以及峨眉凝碧崖里面的宝贝，林动极少图谋。

　　皆因林动明白了力量的真谛，并不在于外在的事物，法宝，最主要的，却是自身。

　　至于这些法宝，全部都是人民的，谁拿了，林动让人将它夺过来也就是了。

　　周轻云点头，领命而去。

　　现在天下起义大事如火如荼，林动身系万事，轻易不能走开，许多事情，也就只能着令到手下这些人上了。

　　幸好现在林动是将峨眉小辈基本打尽，这些原本的峨眉小辈，个个都是福缘深厚，手段凶狠的主，现在有了林动指点，正是派上用场。

　　“至于宝相夫人。”

　　林动伸手出现一面小红旗，将法元叫来，在他耳边小声叮嘱几句。

　　飞升是不可能飞升的，现在林动正是缺人手的时候，宝相夫人好歹也是一个能手，能吸收过来，自然是吸收过来了。

　　蜀山世界的飞升和其他世界不同。

　　修真世界，要想飞升就要到大乘期，然后过一定数量的天劫，就可以飞升成仙，而仙界果位，是要等到仙界之后，再一次修行的，而蜀山世界，却是在人间就定了仙界的位置。

　　地仙，天仙。

　　这是在飞升前就能够定下来的，因此同是飞升期的人，差别还是有的，像李静虚这种老前辈和红花姥姥，以及这宝相夫人对比，差别是极大的。

　　因此，就算是将宝相夫人争取过来，只能算是一等一的好手，不能算是最顶尖的高手。

　　只不过，林动这番布置下来，绰号为苦孩儿的司徒平，只能继续苦孩儿下去了，未来属于他的两房娇妻自然是不可能继续由他了。

　　重婚罪，是要判刑的。

　　“去，将凌家的凌云凤叫来。”

　　处理完政事，林动一边微操，一边着命身边人。

　　凌云凤也是一个好苗子，甚至应该是和三英二云一个层次的，只是原本她走岔了路，浪费了许多苦工，林动叫来指点，管叫她迅速拥有战斗力。


第二十三章 神仙末劫，灵煞冲和再无仙

　　凌云凤也是生有仙骨，资质超卓，只是在之前苦于没有名师指点，本来在戴家场之役后，凌云凤应当被凌浑的妻子崔五姑接走，从而踏上修行之路，而林动在这地方起义，三仙二老更是被捉，怪叫花凌浑也不敢出面，只能看着凌家被起义军所接管清算。

　　许多的豪绅富户，在江湖上面都有侠名，干的许多事情都是理所当然，只是被起义军清算，这些事情就截然不同，像凌家，被清算罚款之后，从豪门直接降到了富户这个层次。

　　凌操更是被抓着高帽子游乡，面子里子全没了，算是明白了人民的力量。

　　“你对我们的起义如何看待？”

　　林动问凌云凤。

　　“共同的理想，共同的追求，同志般的平等，对于民族的忠诚，前所未见。”

　　凌云凤站在林动面前，略显拘束，但被询问的时候，还是回答道。

　　团结一切能团结的人，集合一切能集合的力量，最终表现出来的，是一个伟大的奇迹。

　　土地连成一片，房屋凭地而起，路面宽阔敞亮，绝地有路，逢水架桥，这种手段，就算是大能修仙之辈，也绝对不能做到。

　　这不是天的力量，这是人的力量。

　　“但纵然如此，终究是有人在站在人民的对立面。”

　　林动说道：“黄山的万妙仙姑许飞娘，因为她的丈夫混元祖师死在了峨眉之手，自那以后便开始联络妖人，势必要和峨眉为难，现在更是和胡奴混为一体，华山妖人，旁门诸人，多与她有联系，多行不法，是我们起义军的大敌。”

　　“你愿意为我们贡献一份力量吗？”

　　凌云凤闻言，自是点头。

　　她早就想要参与到这一场斗争中来的，只是凌操和俞允中两个人皆在阻拦，故此直到现在。

　　“很好。”

　　林动点头，又看向天际，说道：“本来这一场起义，我准备打的是一场持久战，未曾想我们的理念能够迅速传开，使得这一场战役时间越发短暂起来，照目前看，在今年年底，就可以将胡奴彻底推翻，只是到了长江的时候，必然是有一场恶战啊。”

　　林动看天机天数，默默推算，仙魔两道的掣肘颇多，并且修真者更是有各种法宝，有些逆天的，威力不逊色于核武。

　　而一旦突破了长江，人劫也就要降临，林动的所作所为，必然是不能为灵空仙界所能容忍，届时必然是有仙人要降临了。

　　并且就在现在，已经是触犯了修仙之人的忌讳了。

　　【婚姻自主】

　　林动给凌云凤写上了四个字，让她拿回去，让她能够毫无二心的参与到起义中来，而后让凌云凤先随在身边，平时对她多加指点，让她能够迅速的作为战斗力，出现在战场上面。

　　黄山。

　　李英琼和周轻云两个人化作一青一紫两道剑光，落入到了黄山之中，刚欲要前往餐霞大师所在之地，便被齐灵云拦在了两人面前。

　　“两位妹妹，我在此等你们好久了。”

　　齐灵云身穿白衫，俏生生的立在两人面前，说道：“家母默算天机，知道你们两个要来此地，故此特意前来结伴，以此来避免冲突。”

　　李英琼一身红裳，周轻云一身黑裳，两人对视一眼，由周轻云开口，问道：“怎么，我等此去不妙？”

　　齐灵云叹了口气，说道：“岂止是不妙，简直是大大的不妙，难道你们还未曾知道，起义军已经成为了修真之人的公敌了？”

　　边说，齐灵云走在前面，李英琼和周轻云皆在后面。

　　齐灵云左右审视周轻云和李英琼，而后摇头，说道：“你等皆有剑术底子，应当是知道，此世间，有钟灵敏秀之地，有阴煞聚集之地，各种极端的天地异气皆在游荡，我等修真之人，便是借助这天地灵气，煞气，修炼真法，凝练剑术，以此磨炼，方能成仙。”

　　周轻云和李英琼两个人皆是点头，此等是修行的基本知识。

　　“你等起义军，本来是为了消灭阶级，修仙之人皆是以为此混乱就出在人间，消灭的无非是地主胡奴，无论是两放谁人获胜，对于修仙之人皆是无损，只是自从林书记在长沙彰显红日之后，优昙大师接连推算天机，却看到了五百年一次的神仙大劫将由林书记开启，也将应在所有修真之人的身上。”

　　齐灵云叹息说道：“家父和玄真子，苦行头陀，白谷逸，朱梅这些前辈，便是先行应劫的人，而后应劫的人，不计其数，若不拔剑而起，必然要遭受其殃。”

　　天地之间，所有的气息属性归结起来，也就是灵气和煞气，类似于阴阳。

　　灵气所在，天地钟林敏秀，仙气环绕，感灵气出生的人，生有仙骨，更有向道之心，而煞气所在，乌烟瘴气，人难生存，感天地煞气出生的人，纵然是走上了仙道，也仍旧是因为煞气作祟，导致难成正果，也就是所谓的生有恶骨，魔障太多。

　　此两者是此世界有奇异能力的根本所在，也是修仙之人必然依附生存的根基。

　　可是林动起义的蜀地，灵气和煞气两者对碰，全然消融，最终化作了一场清风，没有了所谓的生有仙骨，也没有了所谓的生有恶骨，而这种特异之像正在四处延绵，此时不觉，若是任由发展，仙将不仙，魔将不魔。

　　“也就是说……”

　　周轻云皱眉，说道：“我们建国之后，没有仙妖魔鬼，天地的异变，也会让人不能成仙，而有灵异的生物也不能成精。”

　　齐灵云点点头。

　　往昔所有的妖魔鬼怪神仙，等到林动进攻到了京城的时候，全部都要被变成凡人。

　　这不是神仙大劫，这是神仙末劫。

　　因此，只要是修仙之人，就绝对不能容忍林动继续闹下去。

　　“我们是坚定站在大多数人这边的。”

　　李英琼说道：“如果真的如此，天地之间的灵气和煞气不是被这少数修仙之人霸占，那么人的寿命能提升，人的智慧能提升，对比仙道，这才是大多数人最为实际的东西。”

　　听到齐灵云说这些，李英琼对于林动更为佩服，却也知道，这等行为将会和所有的修士都对上，而此起义成功，才算是真正的消灭了不均，真正的造福到了工农。

　　“没有了妖魔鬼怪，神权也再难兴起。”

　　周轻云说道。

　　“理是如此。”

　　齐灵云说道：“只是修仙之人，如何能忍？优昙大师着令小妹齐霞儿奔走发信，现就在餐霞大师之处，之前家母接到了优昙大师飞剑传书，想到你二人皆是来到黄山，掐指算来，让我在此接应，我们一并上前，也多了几分回旋余地。”

　　齐霞儿也是妙一真人和荀兰因的女儿，只是年龄尚小的时候，便被优昙大师给度化上山，后来齐漱溟一家皆在仙道，彼此间更多了往来。

　　齐霞儿和餐霞大师是师姐师妹，在仙道里面，也是辈分极高。

　　三个人来拜访餐霞大师，也是轻车熟路，顺利的便到了餐霞大师的洞府之前。

　　蜀山世界的洞府，是真的在洞里面。

　　修仙之人凭借手段，在山里面挖洞，然后镶嵌夜明珠之类，日常都在洞里面生活。

　　三个人等了没多久，便看到了万妙仙姑许飞娘满是不忿的从洞府里面走了出来，看到了齐灵云，李英琼，周轻云三女之后，恶狠狠的剜了一眼，也不搭理，化作剑光而去。

　　齐霞儿和餐霞大师两个人走了出来，将齐灵云，周轻云，李英琼三女接了进去。

　　“万妙仙姑许飞娘，得了胡奴的势之后，越发的肆无忌惮了。”

　　餐霞大师叹了一声，说道：“纵然是神仙大劫在即，也绝不能和许飞娘这等人物合作，不然平白的陷入劫中。”

　　齐霞儿在一边点头。

　　许飞娘前来，软硬兼施，便是要让她们投向胡奴，像她们这等名门剑侠，自然是不齿为胡奴做事，自不应允，使得许飞娘恨恨离去。

　　三个人见过了餐霞大师，齐霞儿和齐灵云两女有血肉之亲，彼此不必施礼，互相见过之后，周轻云便说了林动要她们早日归顺正途的话。

　　“林动所行之事，对于你们来说，自是好事，只是天道所看，却绝非是人，而是众生，此等逆天反道，天地不容，不必再说。”

　　餐霞大师一口回绝，说道：“在成都的慈云寺，玉清和素因两人皆遭毒手，她们同我情同姐妹，此等仇恨，岂能干休？”

　　餐霞大师，齐霞儿是优昙大师一脉，玉清师太和素因皆是优昙大师的弟子，只是后者两人在慈云寺就遭劫了。

　　“今日灵云在此，我便不清理门户，你们去吧。”

　　餐霞大师自是明白齐灵云来此用意，现在除了蜀地以及湘地，其余地方天机网络尚在，她们都还能看天机，理因果，有齐霞儿和齐灵云在此，餐霞大师就不清理周轻云这个孽徒了。

　　“书记说，现在峨眉一门势力大消，许飞娘和峨眉有仇，此时正是要将峨眉一举消灭的时候，而正道中人多是许飞娘的仇人，你们不投靠我们，难免要被许飞娘所害。”

　　周轻云说道：“并且，绿袍祖师现在就在黄山。”

　　“哼。”

　　餐霞大师掐指，说道：“绿袍在此又如何，绿袍他……来了。”


第二十四章 铁燕双鹰，游击队里出英雄！

　　绿袍祖师身高不过三尺，个头不及小四，但是生来凶狠，先天就是一个反派嘴脸，所干的事情，也就是反派才做的，像什么吃个活人的心，炼个生魂，折磨折磨人，将人的胳膊扯下来吃了。

　　这些事情都是绿袍祖师干的，也是因为干这些事情，弟子们对他的惧怕多过对他的尊敬。

　　此番来到黄山，绿袍祖师携带两个弟子，一个叫做辛辰子，正是绿袍祖师的得意门徒，绿袍祖师会的所有能耐，辛辰子皆会，而另一个叫做唐石，也是绿袍祖师的得意门徒。

　　在绿袍祖师身侧的，有万妙仙姑许飞娘以及毒龙尊者，再往背后，则是胡奴大军，身穿铠甲，漫山遍野，将餐霞大师所在山峰给围的水泄不漏，放眼望去，足有五万余众。

　　餐霞大师，齐霞儿，李英琼，周轻云，齐灵云五个人出了洞府，向外一看，不觉心惊。

　　五万人是什么概念，那就是入目所见皆是人潮，站位稍微分散一点，各自带有武器，将这山峰给站的皆是人。

　　“餐霞老尼！”

　　毒龙尊者在下叫道：“现在皇帝有命，已经将黄山赐予了万妙仙姑许飞娘所有，依照本朝律令，这地里面的一切都是许飞娘所有，包括你们，现在你们速速依附过来，我们也赏你们个奴婢之位！”

　　绿袍祖师在下看去，只见齐霞儿一身紫衫，齐灵云一身白衫，李英琼一身红衫，周轻云一身黑衫，四个女生皆是美艳非凡，站立一起，如同春花秋月，各有特点，至于餐霞大师……绿袍祖师觉得也是一个修真之人，保养的也还不错。

　　蜀山之中，像他们这种恶人，多半都是喜欢娘们的，至于反派女性，那就是毫无廉耻，多半都是喜欢帅哥的，现在绿袍祖师看到了上面五人，心思浮动，说道：“将她们抓下来之后，我要先受用一番才行。”

　　毒龙尊者和许飞娘在一边，自然是称是。

　　“好贱婢。”

　　齐霞儿走在前面，真气传开，喝道：“勾结胡奴之后，居然这般不要脸皮，亏这百年来，家母和餐霞师姐多番包容，意图将你引向正路，却不想你居然堕落至厮！”

　　论修为，齐霞儿也是修道百多年，和当初齐漱溟修道时间一样，齐漱溟多番转劫，而齐霞儿却是一路修来，法力雄浑，面对这等魔道巨擘，纵是不敌，逃去也是可行，只是许飞娘借助这魔道中人和胡奴的势力，强行夺取洞府，若不分上几手，岂不弱了正道的名头。

　　许飞娘经此一骂，恼怒无比，对着绿袍祖师一请求，便要绿袍祖师出手。

　　绿袍祖师的实力堪称可怕，他练就了一门法宝，叫做百毒金蚕蛊，释放出去，似有百万黄蜂，遮天蔽日，咬上一口，一时半刻毒发，绝无解药。

　　原本的蜀山剑侠传里面，绿袍祖师这等修为，刚一出场时运不济，碰到了李静虚这个变态，轻而易举将他秒杀，而凭借第二元神，再一次获得躯体，绿袍祖师的百毒金蚕蛊得到削弱，在三仙二老多番算计，在长眉真人任寿算定天时的时候，才用两仪微尘阵予以炼化。

　　有齐霞儿叫阵，有许飞娘应阵，绿袍祖师裹起阴风，向着齐霞儿便飞了过去。

　　起手处，百万金芒骤然出现，声音如同春蚕吃桑叶，就近而看，则是一道道似黄蜂，似春蚕之物，出现之后，向着齐霞儿等人一并飞来。

　　绿袍不是一打一，是一打五。

　　没有遭遇李静虚，现在的绿袍就是一身神装，面对着拥有紫青双剑的李英琼，周轻云，面对餐霞大师，齐霞儿，齐灵云这五个人，绿袍祖师也丝毫不怂。

　　餐霞大师扬手一洒，在面前形成一道光幕。

　　李英琼和周轻云两人紫青双剑合璧，青紫剑芒足以将两人笼罩其中，不受伤害，齐灵云自有护身法宝，齐霞儿也有护体之法，此时一边护体，餐霞大师和齐霞儿两人合力，道道剑芒向着天空之中的金芒打去，一经打过，便是一连串的金星向下掉落。

　　只是她们两个只是两把剑，如何应对这百万金星，纵然是齐灵云，李英琼，周轻云三个人分担压力，面对绿袍祖师也要受制一二。

　　许飞娘和毒龙尊者就在其后看戏，现在绿袍祖师一个人占了上风，他们不便出手，以此会让绿袍祖师不悦。

　　战斗一时焦灼起来，绿袍实力虽强，却也不是一时半刻就能将她们给拿下的，并且餐霞大师已经功成圆满，三十年后就要飞升，此时轻易不敢沾惹因果，下面胡奴兵人又多，此时未尽全力。

　　“祖师快将大展神威，将这女娃子们拿下。”

　　许飞娘观阵好一阵子，终是有些不耐，夜长梦多，推延的时间越长，就越是容易出现变数。

　　“哼！”

　　绿袍祖师喝了一声，化成一团绿云，叫道：“休叫，看老祖这就将她们拿下。”

　　深吸一口罡气，绿袍祖师从怀里面掏出来了几个小幡，就要施展魔阵，将李英琼等人困在其中，予以炼化。

　　“我哥说过，不要制造解决不了的麻烦，不要许下无法兑换的诺言。”

　　一道娇美的女声在山峰上面传来，绿袍祖师听到这话，一口罡气差点岔在肺里，抬头看去，却见一个女子，身穿的是黑色皮革紧身衣服，将身材完美表现出来，胸前包的鼓鼓的，臀后就像是蒜瓣一样紧绷，大腿修长，头发一半是红的，眼睛上面似有眼线，睫毛修长，看上去利落又充满诱惑。

　　在这女子身边，则是站立了一个戴着圆顶帽子的人，身上所穿也是大异常人，一双眼睛分外冷酷，看向绿袍祖师就像是看到了一个死人。

　　“谁是你哥？”

　　许飞娘飞身一侧，质疑问道。

　　“我就是！”

　　站在这女子身边的男人冷淡说道：“我是魂血殇，这是我妹妹魂魅殇！”

　　这名字……

　　绿袍祖师停下金蚕。

　　毒龙尊者大吃一惊。

　　万妙仙姑许飞娘倒吸一口冷气。

　　“你们两个，居然是游击队的铁燕双鹰！”

　　绿帽祖师徒弟辛辰子惊讶叫道，后退两步。

　　自林动的思想传开之后，天南地北抗击胡奴的战火接连燃烧，林动派遣地下工作者潜伏敌后，在乡村里面建立农会，或者就是建立了游击队，杀的胡奴闻风丧胆，而在这黄山一带，铁燕双鹰的大名可是如雷贯耳。

　　“不错，正是我！”

　　魂血殇冷淡说道：“我和我妹妹本来不想要成为铁燕双鹰，我们只想当一个狗蛋，翠花，是你们这些魔道妖人和胡奴逼着我们蜕变，为什么？因为你们不想活！你们不听林书记的劝告，倒行逆施，逼着我们这些百姓拿起枪来，就是该死！”

　　魂魅殇在魂血殇的身边，深以为然的点了点头。

　　餐霞大师，齐霞儿，李英琼，周轻云，齐灵云五个人也收回仙剑，暂时缓了一口气。

　　“少说这些没用的！”

　　许飞娘伸出仙剑，遥遥对准魂血殇，魂魅殇两个人，说道：“你们游击队还有多少人？一并出来吧！我倒是想要见识一下，这飞檐走壁，三头六臂，处处争先的游击队究竟有多大本事！”

　　游击队员，数量少，精英多，这些许飞娘皆是知道，在黄山地界，她手下的这些兵员没少吃游击队的亏。

　　“我最讨厌别人拿剑对着我，可是总有人这么做。”

　　魂血殇双手负立，冷淡说道：“不如我们打一个赌，我赌你的飞剑杀不了我，我输，我死，我赢，你给我一个铜板。”

　　这等自信，就算是毒龙尊者面对许飞娘，也不敢如此夸下海口。

　　许飞娘一时神智被其所夺。

　　“嗖！”

　　一道剑光射过，魂血殇身子微微一侧，伸手便将这飞剑抓在手中，飞剑鸣叫了两声之后，在魂血殇的手中老老实实。

　　空手接飞剑，这是魂血殇的拿手绝活。

　　“好厉害！”

　　齐灵云忍不住惊叹一声。

　　“接飞剑有三道，心到，眼到，口到！”

　　魂血殇淡淡说道，对于齐灵云等人的美貌皆不为所动，看向了发射飞剑的辛辰子，冷声说道：“你对我射飞剑这一点，我早就猜到了，相信我，我会让你看到你的脑浆！”

　　口到是什么到？

　　齐灵云不解。

　　辛辰子对上魂血殇的目光，连忙低头躲避。

　　这个人沉着冷静，气场太过强大，辛辰子实在害怕下一瞬间身首分离。

　　“好嚣张的娃儿！”

　　绿袍祖师化作一团绿云，周身百万金芒出现，对着魂血殇咬了过去。

　　当着他的面威胁他的徒弟，绿袍不能忍！

　　“老子先杀了你，再吃了你妹妹！”

　　只是飞到高空，绿袍祖师才看到了魂血殇的身边还有一个绿色铁皮，上面架着一个炮筒的东西，而那魂魅殇早已经坐进了这铁皮车里面。

　　“谢尔曼M1。”

　　魂血殇淡定说道：“每分钟射出三百五十发炮弹，穿甲，燃烧，爆破，瞬间完成，绿袍，你已经死了，死人，能杀人吗？”

　　那绿皮车里面，数道火光瞬间就轰爆而来！


第二十五章 急速抖动，炮弹能有转弯能

　　如果你不曾在谢尔曼M1的炮火下待过，你就不能评价这谢尔曼M1的可怕。

　　林动所在的时代，有一句话叫做高射炮打蚊子，大材小用，而现在绿袍带领着他的百万金蚕，就在面对大炮的轰击。

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　一连串的炮击，没有一丝一毫的停顿，绿袍祖师这百万金蚕面对着瞬间拥有爆破，燃烧，穿甲能力的炮弹，就像是一幅星星点点的画卷，一炮打过去，就像是墨水泼去一样，直接少了一大片。

　　每一个金蚕，都是绿袍老祖的心肝宝贝，现在却被弥天的炮火轰击，爆炸的火焰，碎屑，将他的金蚕给烧的渣都不剩。

　　每分钟三百五十发，也就是每秒钟将近六发，这等轰击的频率让绿袍祖师无暇他顾，就看这谢尔曼M1的炮火，就非是绿袍祖师能够承受的了。

　　许飞娘，毒龙尊者两个人见势，皆是飞身而起，各自御起法宝，试图抵挡一二。

　　“轰轰轰……”

　　仅仅只是刹那，这法宝的防御便被击破，谢尔曼M1的穿甲能力太强，他们的法宝根本难以防御。

　　“为什么？”

　　被炮弹打落在地的法宝，再经许飞娘御使，已经是不能使用，如同顽铁落在地上。

　　“这炮弹里面，我加了一点点的天葵。”

　　魂血殇冷淡说道：“这就是专门对你们这些修行人的法宝。”

　　天葵是最为邪污的，有天葵血，许多法宝就不能使用，许飞娘手中法宝受到了轰击，火焰，再受到了天葵，连续数次的轰击，使得暂时失去灵性，除非使用灵药灵泉，才能再一次洗濯干净，驾驭使用。

　　吱吱吱吱……

　　炮火轰击之中，绿袍老祖的金蚕落如星雨，少顷已经是干干净净，魂魅殇也就暂放弃了追赶绿袍老祖，将炮筒对向了下面的胡奴。

　　“轰轰轰轰……”

　　刹那之间，炮弹落如骤雨，整个山脉在这瞬间开花，火光生出有数十丈，爆炸的烟尘土壤，掀飞的残肢断骸，被震死的胡奴，这炮弹一轮洗礼，至少消灭了八千以上的胡奴。

　　这等炮火，完全就是杀人如割草。

　　绿袍祖师失了这百万金蚕，正是勃然大怒，看到炮火洗礼的是眼前胡奴，趁机折返，五指成抓，向着魂血殇就抓了过来。

　　“这一点，我早就猜到了！”

　　魂血殇对此不以为然，不为所动。

　　绿袍老祖飞扑过来，正如雷闪电轰，速度极快，而魂血殇淡定寂然，直至这绿袍老祖和魂血殇距离不过三丈的时候……

　　“轰！”

　　绿袍老祖的背后轰然爆炸，将他躯体给炸的四分五裂，独留一个头颅，难以置信的看着魂血殇，问道：“为什么……炮弹能拐弯？”

　　这炮弹，分明就是飞射出去之后，又拐回来才炸在他的身上的。

　　“只要在炮弹飞出去的刹那，急速的抖动，就能够给炮弹一个拐弯的力量。”

　　魂血殇淡漠地说道。

　　绿袍老祖被炸翻，他真的是一点都不意外。

　　万妙仙姑许飞娘和毒龙尊者见此一幕，已经失去了继续争斗的心，双双化作了光芒离去，至于被轰击的胡奴，这个时候只嫌腿脚不够快，根本不敢继续和魂血殇两个人继续战斗，纷纷撤退。

　　魂魅殇架势战车，追击了好一阵子，才兴致欠缺的赶了回来。

　　绿袍老祖的尸身旁边，辛辰子飞身上前，想要将绿袍老祖的前半身尸身给抢过来，在绿袍老祖的脑后，有一个珠子，这里面有绿袍老祖的第二元神，相当于第二条命，价值极高。

　　“放下！”

　　魂血殇的声音传来，看着辛辰子冷淡说道：“我说过，要让你看到自己的脑浆！”

　　辛辰子回过头来，看到魂血殇一脸认真。

　　李英琼，周轻云，齐灵云，齐霞儿，餐霞大师也已经围了上来。

　　最终的结果，辛辰子被砸出了脑浆，绿袍祖师的第二元神也被封在珠子里面。

　　“居然是林书记让你们两个提早驾驶这战车来此埋伏的？”

　　齐灵云满是惊奇。

　　“林书记最擅长的便是此等微操之术。”

　　魂血殇一脸钦佩，说道：“战略眼光，无人能及，至于同志你们要找的秦家姐妹，就在那边不远的山涧里面，不久之前，我们游击队员在那里受伤，被她们两姐妹救了起来。”

　　李英琼和周轻云两人点头。

　　餐霞大师和林动这边是有大仇，绝对不可能投降林动，周轻云知道事已至此，不多勉强，至多到了林动身边的时候，说上两句，希望异日双方对阵，能够留一点情。

　　齐霞儿静看齐灵云，李英琼，周轻云三个人向着山涧那边飞去，回过头来，看到魂血殇，魂魅殇两人也要离去，对着魂魅殇一眨左眼，魂魅殇对着齐霞儿微微一笑，各自离去。

　　秦家姐妹听到林动能够帮助她们母亲宝相夫人超劫，欣喜非常，当下秦紫烟使用元神出游，神游东海，在东海那里见过了宝相夫人，看到了林动已经派了法元在她身边，手中更有异宝，顿时放心，和宝相夫人交谈之后，彻底放弃了和万妙仙姑许飞娘弟子司徒平成婚的想法，将法宝一卷，随着李英琼，周轻云，齐灵云也就去了。

　　黄山五云步。

　　万妙仙姑许飞娘将门下弟子司徒平吊在洞府之中，手中拿着藤条就是一顿猛抽，直抽的她长出一口恶气，抽的司徒平血肉淋漓，才且罢休。

　　“师傅……”

　　司徒平一身是血，有气无力地说道：“师傅在外遭遇不顺，尽管往弟子身上招呼，弟子身子骨硬朗，还受得住。”

　　许飞娘见司徒平的这样子，不觉心肠一软，伸手将藤条解开，将金疮药扔给了司徒平，一言不发的前往洞府外面，寻找毒龙尊者商议大事。

　　“你遭遇不顺，为何要对自己儿徒出手呢？”

　　毒龙尊者见许飞娘消了气，才说道。

　　“都是这弟子吃里扒外。”

　　许飞娘含恨说道：“我推算第三次正邪斗剑，我这徒儿会是我的阻力，他会和左近之人勾结，在三次正邪斗剑的时候陷我不利，我岂能容他？此次在餐霞老尼处遭遇败绩，多半就有这孽徒通风报信的功劳，不然那铁燕双鹰怎能凑巧，将那炮火架在险处，让我们折损了三万人手！”

　　铁燕双鹰来的太巧，让许飞娘不得不对身边的人怀疑，自她徒儿薛蟒在湘地失陷之后，身边徒弟也就司徒平了，偏偏这个事情，司徒平是知情的。

　　“我看你那弟子相貌中正，不似三心两意之徒，莫不是你计算有误？”

　　毒龙尊者说道。

　　“怎会……”

　　许飞娘掐指一算，司徒平可能与她为难作对的天机全然不见，相反，在这卦象里面，司徒平还可能是他最为得力的助手。

　　“天机变了？”

　　许飞娘仍然懵懂。

　　正思索的时候，许飞娘和毒龙尊者见司徒平一身是血的走了出来，到了万妙仙姑许飞娘面前的时候，扑通就跪在地上，泪水当场就流了下来，哭声说道：“弟子自小被师傅养大，传道授业，恩情莫敢忘却，师傅心里疑我勾结敌人，弟子现在情愿领死，以全师傅未来之路！”

　　虽有哭声，这声音却非常坚决。

　　许飞娘看司徒平，终是心软感动，亲身上前，将司徒平给扶了起来，说道：“师傅疑心，伤了你心，今后再不如此，你且好好养伤，日后便随在师傅身边吧。”

　　卦象上面没有了疑虑，再看司徒平如此模样，许飞娘算是放下了芥蒂，开始重新信任，对待司徒平也更好起来。

　　司徒平微微一笑，暗道：终究没有辜负狗蛋兄信任，成功的打入到了敌集团内部……

　　许飞娘并不知道，某人对卦象也很相信，一逼二逼，终于是让卦象应验，栽倒在自己徒弟手上，雄霸如此，原剧情的许飞娘也是如此，而现在信任了司徒平，那就是走到了另一条路上。

　　蜀地，监狱。

　　绿袍老祖被林动赋予了身体，让第二元神能够支配身体，然后判了一个死刑，关进了监狱里面。

　　“齐漱溟？”

　　绿袍祖师进入监狱，恰好是遇到了吃午饭的时间，看到了三仙二老共聚一桌，桌子上面有各种小菜，不自觉便想要往桌子上面凑去。

　　监狱里面，遇到了同为修仙的人，绿袍觉得能够找到共同话题，商议越狱之事。

　　“你的饭在那里。”

　　玄真子指向了监狱一边，里面是一些水煮的青菜，稀粥。

　　“搞什么鬼？”

　　绿袍祖师才不往那地方去，嘴上不屑说道：“你们五个人，比我早进这地方两个月，就要在这里面称王称霸了？”

　　监狱里面有一哥，这种事情绿袍祖师也是清楚的，知情的。

　　“不懂规矩啊。”

　　苦行头陀坐在一边，嘴里面叼着牙签，得道高僧的气质已经丝毫没有，看着矮叟朱梅，说道：“你教训一下？”

　　朱梅点了点头，跳下身来，对着绿袍祖师就是一记耳光。

　　“麻蛋，就你这个子，到了这里面，连抽根烟都挡不住！”

　　矮叟朱梅虽然矮，但是比起绿袍祖师还是要高一截的。


第二十六章 劳动光荣，烧掉天书随大众

　　修真者对于普通人的威胁正在逐渐消退。对于普通人来说的神秘感也在消退，原本看到了这种修行人，能够高来高去，普通人都将他们当做是神仙供奉，可是到了现在，人们已经知道他们需要的是什么，要应对的是什么，故此对于修真者，少了敬重，多了厌弃。

　　怪叫花凌浑位于青螺山附近，一身行装破破烂烂，斜靠在大树下面闭目养神。

　　青螺山里面，藏着一本天书还有一九天元阳尺，天书是至宝，九天元阳尺是广成子炼魔之宝，两者价值极高，凌浑来此，自然是对此有图谋，顺带凌浑也想要占领山脉，开宗立派。

　　这青螺山原本魏枫娘的道场，自从魏枫娘被荀兰因击杀之后，门下弟子八魔便在这青螺山附近屡行不法，这八魔自是容易收拾，只是后来八魔投靠了毒龙尊者，和尚和阳一并在湘地被林动所杀，这青螺山也就空虚，凌浑自是来占，只是不曾想被藏灵子先了一步，将门下弟子师道人安排在此，占了这青螺山。

　　“给。”

　　有人站在凌浑身边，递给凌浑一个窝头。

　　凌浑睁开眼来，见到有十四个人，各个背着锄头铁锹，手中还拿着包裹，除了这递过来窝头的人，后面的人眼光多有不善。

　　“嗯。”

　　凌浑伸手接过了窝头，看这人们，游戏风尘的本性发作，这十四个人，对他有善意的，凌浑就打算帮衬一下，对他有明显恶意的，凌浑也就惩处一下，这样方能显他本事。

　　“看你这个样子，就是那种高来高去的江湖人吧。”

　　当先递给凌浑馒头的人说道。

　　“咦？”

　　凌浑倒是非常好奇，起身问道：“你是如何看出来我是江湖人的？”

　　“很简单。”

　　那人对凌浑说道：“我们解放区没有乞丐。”

　　在这时代，乞丐是很平常的事情，胡奴圈地，无家可归，四处流落的人多不胜数，路边也经常能够看到尸骸，而没有乞丐这一点，虽然简单，却足以震撼人心。

　　凌浑拿捏窝头，一时居然怔住。

　　“走吧。”

　　领头人对后面说道：“今天我们的任务，就是将水渠给修出来，这边水渠修出来之后，下面的那些地也都能耕种了。”

　　后面的人随之跟上，说道：“他们这些江湖人，有几个是好人？前不久我们民兵才将山上寺庙给打下来，将那什么纱布，什么不二给抓起来，这两人在青螺山为害多年了，还有那青螺山顶，听说又来了一个恶徒……”

　　凌浑在后一听，就知道这农夫所说的是什么人。

　　这两个和尚是藏区跑过来的，因为得罪活佛，故此跑到这边避祸，后来魏枫娘来了，便对这两人多加欺辱，后来魏枫娘死，这两人在八魔手中也不讨好。

　　这两人皆是恶人，说是寺庙，却在做强盗生意，虽然如此，却也是修行中人，闻听居然被民兵打下来，凌浑不由就有了探究之心。

　　看前面的人已经走远，凌浑化作了一道剑光，飞到了农夫所说的寺庙里面，入目所见，是这寺庙里面的佛陀菩萨神像已经是消失不见，整个寺庙建筑则被这里的人给利用起来，此时是一个先生，四十多个蒙童，在这里面学习认字。

　　这寺庙已经成为了学堂。

　　凌浑看着这些人，听讲课的先生所讲，这些蒙童都是原本的农家子，父母皆是文盲，现在白天是孩童学习，晚上的时候，则组织大人来这里学习认字，主要是为了扫盲，让知识不再是阶级所把持着。

　　在外听了好一会儿，凌浑听这课题，都是前所未闻，而先生所讲东西，和他所知更是大有不同。

　　凌浑无意在这里听着先生慢慢讲解，在这学堂里面先转一圈，听到了学堂这边人们谈话，凌浑循声所去，来到了图书馆里面。

　　图书馆是开放着的，在白天也有人在这里看书，凌浑脚步轻浮，施展秘法，堂而皇之的走在图书馆里面，并不惊动这里的任何人，入目所看，书架里面的书籍极多，而名录最为一样的，则是一本【十万个为什么】。

　　拿在手中，凌浑看这上面编撰之人有林动名字，有妙一夫人荀兰因的名字，剩下许多，则是未曾听过的。

　　翻开一看，这书籍主要讲解的都是天文地理，将蜀山世界给阐述出来。

　　天浑圆如鸡卵，地浑圆如弹丸，星球公转自转，太阳东升西落，世界的构成，还有昆虫鸣叫，昆虫类型，剑仙为什么能够飞行，鸟为什么能够飞行，人能不能飞行，各种类型的种族，生物，小矮人，感天地之精而怀孕是怎么回事……

　　这里面，许多东西凌浑都知道，而许多东西凌浑不曾知道，现在看来倒是反而更清晰的了解了这个天地。

　　越是看，越是翻，从一开始的天文，地理，种族，动物这些依次翻过，凌浑看到了他想要找的东西。

　　【如何打剑仙】

　　林动结合各派剑光，阐述了剑光的层次，飞行的高低，飞剑的运用，破除飞剑的方式，从最开始的洒天葵血，到地上狙击，预判方位，【啸法】辟易，在方方面面将剑仙给克制的死死的。

　　阴雷，阳雷，飞剑，飞针，幡类型法宝，幢类型法宝，钟类型法宝，阵法……

　　一番看下来，看的凌浑冷汗淋漓，如果是他在不知情的状况下，遇到了上述的手段，难免是要吃上大亏，如果这里面的人作战经验丰富，甚至能将他给阴死。

　　再往下看，还有【医生手册】，浅显直白，只要是认识字的人都能够凭借这一本医书在短时间内拥有一定的医术，而医书里面应对的疾病，正是人们经常遇到的。

　　而后还有【农业机械】【工业机械】【水泥是怎样炼成的】【钢铁是怎样炼成的】【林书记文集】【如何应对胡奴】【如何应对骑兵】【如何应对步兵】【挖战壕】【埋地雷】……

　　一番看下来，凌浑只觉各种念头都在内心之中堵塞，有说不出来的感受。

　　天色渐晚，凌浑离开了学堂，行走在山涧里面的时候，看到了半个佛像的脸，被这里的人给烧坏，就余下半边脸扔在水中，依旧是慈眉善目，眼眸低垂。

　　“呵……”

　　对着佛像呵了一声，凌浑化作一道剑光，向着青螺山里面飞去。

　　青螺山现在被藏灵子的徒弟师道人占据。

　　说起这师道人，也是一个悲剧，原本应该的青螺山斗法，师道人来到这里给毒龙尊者助阵，结果在半道里面遇到了李英琼这些峨眉小辈，上来就是一顿群殴，被峨眉小辈给打个半死，送到了青螺山里面诊治，又遇到了绿袍祖师和西方野佛这两人。

　　一个被弟子辛辰子折磨的人不像人，另一个被峨眉小辈砍了胳膊，两个人上来就将师道人给杀了，用膏药将师道人的身体和他们的身体结合一起，重获完肢。

　　凌浑本来不欲以大欺小，要应付师道人，凌浑专门培养了一个和藏灵子有溯源的人，想要借助这人来将天书和元阳尺拿到手，只是现在看了诸多书籍，脑海里面嘈杂一片，入目所见的天地和原本别有不同，多般念头都在脑海交缠，本着验证【如何打剑仙】的心，凌浑也就对师道人出手了。

　　不曾用过多的力量，就以【如何打剑仙】里面的法子，三下两下，凌浑将师道人拿到的天书匣子夺了过来，在这匣子里面，便有天书和九天元阳尺，里面还有六粒聚魄凝魂丹。

　　这玉匣需要法力才能开启，魏枫娘法力浅薄，只打开了第一层，学会了天书副卷，里面的天书正册和九天元阳尺未曾打开。

　　翻看天书，里面皆是大道奥言，言述九天十二辰之气，精深奥妙，对于凌浑如何更进一步提纯法力，转上正宗皆有好处，更有调理坎离，内丹之道，可以说无愧天书二字。

　　只是这种经书，凌浑看了一遍，捏在手中，思索良久，长叹一声。

　　“终究是脱不了林动那【如何打剑仙】的藩篱。”

　　就算是练了，面对【如何打剑仙】还是一个挨打的局面。

　　“轰……”

　　伸手一道真火，凌浑将这天书给烧的干干净净。

　　“先看【天书】，浅显直白，是济世度人真言，再看这【天书】，虽是超脱，却难超脱，此等秘典，不过如此。”

　　将九天元阳尺别在腰上，凌浑化作光芒，在青螺山这里找到了给他窝窝头的那个农夫，现在天色已经渐晚，农夫们拿着农具，正在往家里赶去，凌浑在一边落下，对着农夫们叫道：“我想混口饭吃，混个住的地方，你们能收留我吗？”

　　农夫们互视一眼，还是原本的队长走出来，说道：“只要你肯干活，我们一定是管吃管住，只要劳动，遵守纪律就好。”

　　凌浑点了点头，自然应允。

　　烧掉的天书，是天上的天书。

　　现在凌浑要学的，是扎根在人间的书。

　　“我当然劳动。”

　　凌浑说道：“劳动者最光荣！”


第二十七章 苦肉妙计，你做黄盖我周瑜

　　世界有了翻天覆地的变化。

　　长江以南的胡奴被一扫而空，在原本的历史进程之中，农民多是冷眼的旁观者，麻木的承受者，但是现在却变成了积极的参与者，正如林动所说，这股兴起的力量如同疾风骤雨，能够掀翻一切的压迫者。

　　正如长者所说的话“伟大的国家是不可欺的，伟大的民族不可辱的，伟大的人民是不可战胜的。”

　　民力发动，斗争和发展两不误，这边刚刚将胡奴斗走，后续的建设马上就随了上来，在这有胡奴这个外敌的时候，正是神州人民最为团结的时候，这般巨大的民力就是最大的财富。

　　民兵，起义军扫平了长江以南，和长江以北那边的胡奴隔江相望。

　　而就在长江以北，胡奴集合了百万军队，以“一字长蛇阵”于林动这边隔江相望。

　　林动看着眼前四下里汇总过来的信息，盘算着如何打出这长江一战，此战功成，若能横渡长江，逐鹿神州将没有什么大战可打，一路可以势如破竹的直打京城。

　　只是就在这长江一战，明面上应对的是胡奴，背后却有修仙之人在做帮衬，许飞娘还混若不觉，自以为她联络的人便是全部实力，却不知一些前辈高人皆在她的背后潜伏，为的就是阻止林动渡江，阻止天地反覆，阻止神仙末劫。

　　许飞娘长袖善舞，此番在长江以南，除了她和毒龙尊者以外，还有华山的烈火祖师，紫云宫里面的三凤，以及她请来的另外好手，真正的魔门巨擘，反而是和一些前辈高人在一起，私下里做准备，意图等到林动和许飞娘拼的两败俱伤的时候，骤然出手，奠定胜局。

　　林动携妙一夫人荀兰因，齐灵云，齐金蝉一并去了监狱，来看看妙一真人齐漱溟，这一场战斗，林动需要三仙二老的力量，并且经过了这么长的时间，林动觉得三仙二老思想应该被扭转一些了。

　　蜀地监狱。

　　齐漱溟听到有人来看望他，便放下了手里头的活。

　　领头的人，到了什么地方，终究是能展现出人格魅力和个人实力，老齐好歹在峨眉做了多年的掌教，在监狱里面，除了前两天吃了亏之外，后来就成了这里面的大哥人物，到了现在，权威日深，站在监狱里面，老齐撒尿的时候，剩下的人都得背过身子，老齐刷牙的时候，旁边的人也要挤好牙膏，老齐站起来，这里面就没人敢坐下。

　　三仙二老里面的玄真子，苦行头陀，白谷逸，朱梅这些自然是团结在齐漱溟身边的，五个人在这里面有很大的话语权，就像是绿袍老祖，到了这监狱里面，老齐给他弄的明明白白，直到枪毙之前，对老齐还是恭恭敬敬。

　　因此，蹲监狱，老齐蹲出来了优越感，在这监狱里面，老齐都想等着下一个来到这里的熟人了。

　　到了这探视间里面，老齐看到了自己累世的老婆，站在林动身边，看到了自己的女儿，站在林动身边，看到自己儿子，站在林动身边……

　　这一刻，老齐怀念自己的孝子……原本天数显示，在峨眉开府的时候，能够遇到自己九世孝子来着……

　　“齐先生。”

　　林动请齐漱溟坐下。

　　“不敢当不敢当……”

　　齐漱溟连连摆手，在林动这里吃过亏，齐漱溟记在心里，此时林动对他这么客气，老齐心里已经开始警觉了。

　　“尊夫人现在是我们起义军的重要人物，为我们起义军编撰十万个为什么等书籍有巨大贡献，而令子现在是青年团的成员，令女灵云，现在是我身边的秘书，可谓是一家都投身到了起义里面了呢。”

　　林动给齐漱溟说道。

　　老齐嘿嘿一笑，不做声。

　　他的儿子早先谋逆，一门心思跟着林动闹起义，他这个爹成了阶下囚了，齐金蝉都没过来看一眼，至于他的夫人……看向荀兰因，齐漱溟忍不住一叹，为了他活命，荀兰因应该是牺牲了许多，至于女儿齐灵云，投身到林动身边，应该是无奈的事情。

　　“现在万妙仙姑许飞娘纠结华山烈火祖师，紫云宫里面的三凤，毒龙尊者这些人与我起义军为难，他们这些人是有一些能耐，只是在这些人的背后，还潜藏着另一批人，所以要收拾烈火祖师这一批人，必须要用雷霆手段，在后面这些人不注意的时候，一举功成。”

　　林动对齐漱溟直接说了现在局势。

　　在许飞娘背后的人，才是真正的劲敌，如果林动出手，难护周全，而修真之人手中法宝一震，就能卷动千万里，像尸毗老人的诸天十地如意阴雷，完全就是一个核武，一招打出，千里之内笼罩成为一个死圈，在这死圈里面，无人幸免，仙凡遭难。

　　除却尸毗老人，还有轩辕法王这等巨擘，更有天蒙这个和白眉和尚齐名的禅师，芬陀，优昙这等人物，乙休……

　　如果是单打独斗，林动上去就将他们给教育了，三三两两的上林动也丝毫不怂，若论实力，林动绝对是此世的最顶尖，毕竟是大千世界马甲，修行速度极快，每一天的战斗力都在增长，只是现在之局，林动并非孑然一身，背后有这样一半的神州人民，做事的时候不能只考虑个人奋斗，也是要考虑历史进程的。

　　“直说吧，你想要我干什么？”

　　老齐在监狱里面是放开了，现在说话做事很光棍。

　　“我准备用苦肉计，将你们三仙二老放出去。”

　　林动说道：“毕竟现在，你们的诸葛警我，黄玄极，笑和尚，餐霞大师的弟子朱梅，白谷逸的妻子凌雪鸿的转世杨瑾皆在我们起义军这边，我觉得，可以将你们也给争取过来。”

　　诸葛警我和黄玄极是玄真子的徒弟。

　　笑和尚是苦行头陀的徒弟。

　　餐霞大师的弟子朱梅和矮叟朱梅有因果。

　　追云叟白谷逸的妻子凌雪鸿当年转劫，现在成为杨瑾，在神尼芬陀门下修行，不久之前，受到了万妙仙姑许飞娘的攻击，林动出手相助，顺带弄到了这边，现在正加强教育。

　　“这就是背叛我们的朋友了啊。”

　　老齐敲着桌子。

　　像这种事情，根本就不可能做出来，他们三仙二老何等人物？正道领袖！

　　这天下间他们能打得过的人，都是在三仙二老的算计中，平常卖个人情，要打架的时候一个呼叫，立刻就上来帮忙。

　　打不过的人有长眉卖的人情，峨眉出现一点事情，这些人也是会出手相助，完事之后好把小辈给塞进峨眉。

　　如果他们背叛了这些朋友，往昔的恩情可都成仇了。

　　“是他们站在了人民的对立面。”

　　林动正色说道：“你站在人民的这边，是人民的力量，你已经从九天之上下来了，现在是在九地之上，你该和我们站在一起了，我只是给你传达一下我的意思，你好好考虑，剩下的时间，先让你们一家团聚吧。”

　　起身，林动将这房间让给了荀兰因，齐金蝉，齐灵云以及齐漱溟，让他们一家子现在团聚一段时间，也让齐灵云，齐金蝉，荀兰因好好做做齐漱溟的工作。

　　只要攻克长江一战，神州彻底归心，林动有预感，就算是灵空仙界阻拦，未来的道路也是宽敞的。

　　齐金蝉在里面没有片刻，就被老齐给赶了出来。

　　这等逆子，老齐不喜欢。

　　齐灵云在里面有半个时辰，也出来了，面色一如往常，看到林动之后，对这事情报以乐观。

　　而后就是荀兰因走了出来。

　　林动再走进去的时候，老齐的口风已经变了。

　　“说句实话，对于你做的起义大事，我是报以支持的想法，只是被绑在了仙道一边，不得不做出抵抗。”

　　齐漱溟坐在林动对面，说道：“在狱中，我也听了不少的事情，学习了不少的东西，本来我就是为了全家，才走上仙道，现在为了全家，再走回人道也无有不可。”

　　他的任务，就是在林动掩盖天机的情况下，骤然突袭许飞娘，华山烈火祖师，毒龙尊者，以及许飞娘那边的妖人，紫云宫的三凤，以及一些魔头，这些本来就是要应劫的人，送他们一程也无有不可。

　　“只不过，我要问你一句话。”

　　齐漱溟非常认真：“你真的没有对我妻子做过什么？”

　　刚才荀兰因的话，齐漱溟有些不信，并且荀兰因说话，举例了高阳，韦后这等妇人，让齐漱溟心生不详。

　　“没有！”

　　林动一脸正色的回答：“我知道夫人瘾大，但我能保证，我们之间清清白白，之前在湘地，也是夫人主动的。”

　　作为中央空调，林动只是撩拨撩拨，让她们感觉很温暖，至于收女，林动是不收的，他要恪守法律，好好的做一个导师。

　　齐漱溟脸上一绿，清清白白的你特码怎么知道我老婆瘾大……

　　“要对付许飞娘这些人，我准备来一苦肉计。”

　　林动对齐漱溟说道：“这是长江，南北相望，正是历史重演的时候。”

　　苦肉计是赤壁之战时候的事情，孟德经此一战，伤了元气，不过曹操却傲娇的说：这是老子自己烧船退走的，周瑜捡了便宜而已。

　　“也好。”

　　齐漱溟背靠椅子，说道：“羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭，若能在此一感周公瑾的风范，也算快事。”

　　“不是……”

　　林动说道：“你当黄盖。”


第二十八章 内外共乱，距离失败只一线

　　长江对岸。

　　万妙仙姑许飞娘收到了苦行头陀的飞剑传书，言说三仙二老皆在劳动改造中逃了出来，今晚将去她营中，共同抗敌。

　　接到飞剑传书，万妙仙姑许飞娘呼喊华山烈火祖师，毒龙尊者，毒龙尊者的师弟史南溪，华山派的劣徒，紫云宫的三凤，金须奴，慧珠，冬秀，共聚一堂，商议大事。

　　紫云宫方面的三凤，分别是初凤，二凤，三凤，初凤和慧珠两人上体天心，一心修行，而下面的二凤和金须奴两人失了元阳元阴，结为夫妇，这过程有三凤作梗，故此二凤夫妇和三凤，冬秀彼此不对付，互有争执。

　　“苦行头陀发来传书，要加入我们这边，你们怎么看？”

　　许飞娘将飞剑传书给众人示过，问道。

　　毒龙尊者闻言冷淡一笑，华山烈火祖师，史南溪这些人皆是哈哈大笑。

　　“现在我们是抗击林动的一线力量，这齐漱溟也是仇恨心大，现在居然要投靠我们。”

　　毒龙尊者笑道：“若要接纳他们，就要先看他们过来是做什么，是要坐我们的位置，还是要协助我们，是要听我们调遣，还是将这里作为避祸之地，这些都说清楚了，才能容许他们加入。”

　　纲目要分清，谁是老大，谁是老二，这些都要说个明白。

　　飞剑传书里面说了，齐漱溟的活命，因为妙一夫人委身他人，三仙二老皆有各种侮辱，现在逃出，不共戴天。

　　“只是我……”

　　许飞娘捏着手中的飞剑传书，略微犹豫，说道：“我并非是要帮助胡奴，抗击林动，我是要为混元祖师报仇，而混元祖师惨死，皆是三仙二老所做！”

　　许飞娘的最终目的，一直都是要干掉峨眉，而不是干掉林动，就算是借了胡奴的势力，要剿灭峨眉的心从未改变，齐漱溟是她仇恨的主要目标。

　　“嵩山二老与我紫云宫有恩情，此时不能落井下石。”

　　初凤说道：“既然他们要来，我们便让他们来此就好，有三仙二老五位高手，守卫长江更是万无一失，有他们五个来此，我等姐妹也可抽身而退。”

　　嵩山二老的追云叟白谷逸，矮叟朱梅，对于她们三凤有恩情，至于现在她们手中法宝，也要承嵩山二老一份情。

　　初凤本来是在紫云宫里面好好修行，只是近年来万妙仙姑许飞娘时常来此，一来二去，和她们姐妹有了交情，在许飞娘的蛊惑中，三凤皆是相信峨眉一门无恶不作，仗势欺人，而许飞娘是一个纯洁的白莲花。

　　接到许飞娘传信之后，三凤来到了长江这边，出了海面，不再坐井观天，近日来的许多见闻让初凤知道事情并不一样。

　　像华山烈火祖师门下弟子，经常聚众嗨皮，像毒龙尊者更是心狠手辣，毒龙尊者的师弟史南溪也是无恶不作，甚至只要出了胡奴的大营，初凤就能听到许多事情，此时早有了去意。

　　此话说出，金须奴和慧珠两人皆是同意，二凤没有什么主见，左右摇摆，一听如此，也是赞同，偏偏三凤和冬秀就有了意见。

　　三凤气量狭窄，喜欢和人过不去，金须奴本来是有天仙业位，却被三凤破坏，连带着害了二凤，纵然如此，三凤也从未觉得自己过错，此时看到金须奴同意，三凤就表示不赞同。

　　至于冬秀，此女恶念太多，修行之心太少，这段日子华山烈火祖师门下聚众嗨皮，她早已经沦陷进去，了解了这里面的味道，此时也是不舍。

　　“飞娘和我们莫逆之交，此时飞娘有事，我们自然是该全力相助，一战功成怎么能行？至少要将这造反的贱民都给镇压了才好。”

　　冬秀说道。

　　她享受到了特权，享受到了富贵，对于起义的人不报任何同情之心，直接就站在了对立面上。

　　一群人坐在这里商议一下，终究是答应让三仙二老前来，毕竟从卦象上看，三仙二老前来此地，他们这边的气运都红了起来。

　　经由飞剑传书，双方约好时间，谈明条件，最终将由三仙二老驾驶小舟，横渡长江，向着长江对岸而去。

　　林动那边的部队皆是训练有素，手中握有枪械，更是有林动【如何打剑仙】这本书，对于剑仙的飞行速度计算准确，在这时候，如果有谁敢化作一道飞剑在长江这边游荡，枪林弹雨足以教做人。

　　而许飞娘这边则是占据了水利，紫云宫三凤将水脉神沙铸造一阵，依附在长江水下，来人除非有金刚不坏之身，并且有先知先觉，方能躲过这阵，不然就是被神沙所卷，一切皆毁。

　　现在对岸的起义军少有船只放在水面，反倒是胡奴这边，船只一字排开，有紫云宫的秘法加持，这船只固定的比铁索连舟还要牢固。

　　三凤不满的从营帐里面走出来。

　　适才她和初凤对话，想要留在这地方，贪图富贵，只是初凤并不同意，劝她早日避世回到紫云宫中，好好修炼，抽身而退的意念非常明显。

　　“三凤姑娘。”

　　有男声传来，三凤扭头一看，只见来人一身白衫，居然颇为英俊，面貌中实，看着三凤欲言又止。

　　这男子是万妙仙姑许飞娘的弟子司徒平，颇得许飞娘信赖，三凤这段时间和司徒平也有熟识，见到司徒平这等婆婆妈妈的样子，先就不满，说道：“有话就说，别吞吞吐吐的。”

　　“三凤姑娘。”

　　司徒平站在三凤身边，小声说道：“你们还是走吧，这大营，实在不是你们长留之地，我师父，也不是你们想的那样好，你知道华山烈火祖师，史南溪这些人为何而来吗？就是因为你们紫云宫里面的秘宝啊！”

　　紫云宫里面秘宝极多，原本蜀山剑侠传在紫云宫一战的时候，老齐做事就极不地道，在能够看清楚天机的情况下，老齐给紫云宫安排了最黑的一条路，将人弄死的差不多了，再来一句为你们好，将来转劫之后，还能够重新修行过来……

　　至于紫云宫里面的法宝……天下至宝皆归峨眉。

　　“你说什么？”

　　三凤逼近司徒平，问道。

　　“三凤姑娘，你别开口作声，我带你去看个明白。”

　　司徒平突然伸手，抓着三凤的手，手中一掐法诀，向着万妙仙姑许飞娘的房间走去。

　　三凤被司徒平这一拉，虽然不知是要作何，但这先是隐身秘法，后是万妙仙姑，三凤也就有了一探究竟之心，随着司徒平的脚步，向着万妙仙姑许飞娘的房间走去。

　　许飞娘的房间布置典雅，此时蜡烛常亮，华山烈火祖师，毒龙尊者，史南溪和许飞娘四个人坐在一起，正在商议秘事。

　　“这些时日以来，初凤对我越发的不信任，如果时间久了，紫云宫难免要竹篮打水，好在冬秀性劣，被我们套出来了不少东西。”

　　许飞娘给烈火祖师，毒龙尊者，史南溪三个人添酒，说道：“此次长江争斗，我是无在乎输赢，只要让紫云宫里面的三凤一死，我等就能将紫云宫给霸占，占尽便宜。”

　　紫云宫外面有初凤炼的神沙甬道，防御阵势变化极多，如果不尽知奥秘，便是许飞娘也不敢轻易涉险。

　　“也不能说不在乎输赢。”

　　史南溪说道：“如果三仙二老能够将林动反杀，我们在这趁势而起，南下吞没起义军，北上反攻胡奴，这天下岂不唾手可得。”

　　毒龙尊者闻言冷笑一声。

　　三凤听到这里，肺都快要气炸了，她原本一直以为许飞娘是个好人，此时听到许飞娘居然是贪图紫云宫里面的法宝，完全是扭转了三凤对于许飞娘的看法，依照三凤这等宁愿我负人，休叫人负我，占了别人的便宜，还要对别人生有疑心的性子，哪里能容的了许飞娘对她这般算计。

　　当下就要舍身而出，和许飞娘论个明白，拼个死活，却被司徒平在一边紧紧拉扯，最终是拉出了房间之中。

　　“三凤姑娘。”

　　司徒平说道：“我师父功于心计，极少真心待人，兼之下手毒辣，你们根本不是她的对手，也不是烈火祖师，毒龙尊者的对手，如果贸然出手，必然是要落入到他们之手，到时候你怎能得全？不如带着姐妹退出，回到海中，避此灾祸为好，你们的实力再强，难不成能伤的了这水面上的百万大军？”

　　对着三凤劝说一番，司徒平转身回到营帐里面。

　　三凤性格刚愎，此时听到底，抓住的要点就是【水面上的百万大军】

　　长江之中有她们紫云宫的神沙，更有紫云宫里面的控水秘法，如何伤不了许飞娘的这百万大军？

　　许飞娘对她有算计，三凤对她已经是誓难两立，当下先去初凤的房间里面，将紫云宫这边的人喊齐，将这计划给说了才好，至于冬秀，在这时候，三凤不予考虑。

　　到了约定的时间越来越近。

　　许飞娘，毒龙尊者，烈火祖师，史南溪合同华山门下的妖人，史南溪，毒龙尊者交好的妖人共同站在江边，等待着齐漱溟带伤投靠。


第二十九章 田忌赛马你为下

　　明月斜照大江，粼粼波光，成一条白浪。

　　许飞娘站在岸边，左右眺望。

　　三仙二老各自有伤，凭借许飞娘的眼力，自然是能看出来真伤假伤，故此对于三仙二老防范便疏松了许多，现在许飞娘左右眺望的，不过是因为紫云宫里面的三凤这时也应该出现在此地，却不见踪影。

　　停泊在水面上的船只原本如同是在水面生根，这时候却都左右晃动起来，许飞娘掐指连算，不曾算出一点端倪。

　　“哗哗哗哗哗哗……”

　　长江之中的水回旋运转，最开始的时候，就像是人为搅拌，耗费了极大的力气仅仅只是起了一点波澜，而后这速度便是越来越快，越来越快，水面上的波光汇聚成了一个个巨大漩涡，托着长江水面的船只向着旋涡里面移去。

　　百万大军，长达千里的防线，在这伟岸巨力的拉扯搬运之中，防线直被拉扯断裂，船只上面的胡奴们慌忙逃窜，只是掉落水中被漩涡拖走，到了岸上则被白浪拍下，一边是漩涡拉扯，另一边则是巨浪拍岸，长江就如同是苏醒的巨龙，这一折腾，就是地覆天翻。

　　许飞娘终究是有见识之人，见此情形，就知道是紫云宫里面三凤在运用大阵，为恶作乱，连忙飞身上前，对着江面呼喊。

　　“好贱婢，拿命来！”

　　三凤手中拿着一尺，对着许飞娘打将过来。

　　许飞娘不慌不忙，手中长袖挥舞，便将三凤给挡在外，而后就是在水面之中有数道剑光传来，是初凤，二凤，金须奴，慧珠四人法宝。

　　许飞娘见此，这才飞身后退。

　　“许飞娘！”

　　二凤站立三凤身边，喝骂道：“你谒我紫云宫，我紫云宫皆将你当做亲人看待，却不想你内里狡狯，居然想要害我全门，我紫云宫岂能和你干休。”

　　就在毒龙尊者，烈火祖师身边的冬秀见此，怔怔不知所措，自她被三凤救出命来之后，情同一体，冬秀自以为也是紫云宫中一份子，不想在这时候，紫云宫和许飞娘闹翻，却将她给撇了下来。

　　“紫云宫中法宝，怎能落入你这等邪人之手！”

　　初凤亦是说道：“眼下你们倒行逆施，现在我将你们阵营大乱，虽是将这士兵们拖入江底，却也不会害了他们性命，只是你们乱了阵势……”

　　“呼……”

　　烈火祖师化作了一道长虹，向着紫云宫三凤就扑了过去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四道金色飞剑如同金龙，晴空一个霹雳响，当场便将烈火祖师给予阻住，在这长江之上，四道飞剑应对烈火祖师，将烈火祖师逼的左右逃窜。

　　眼见烈火祖师受难，华山门下弟子皆将手中飞剑放出，一时之间在这夜空之中有千般色彩，闪的眼花缭乱。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　正在释放飞剑的妖人如同放了鞭炮一样，接连的响彻起来，正是苦行头陀最为拿手的无形飞剑，出手之时无形无影，一连串的攻击打来，这二流妖人们没有丝毫的防备，尽皆遭难。

　　毒龙尊者，烈火祖师，许飞娘，史南溪这些人见势不妙，皆知道是中了三仙二老的诡计，若非是三凤倒转矛头，不会让他们突然如此被动。

　　现在地下有水阵，天空有飞剑，阵势大乱，他们见势不妙，就有了想要飞走之意。

　　“晚了！”

　　齐漱溟掐手印，念法诀，玄真子，苦行头陀，白谷逸，朱梅以及司徒平各自分散，启动了生死幻灭晦明六门的两仪微尘阵。

　　这阵法启用，本该要用珠子，旗门，只是落入林动手中之后，被林动稍加更改，释放起来倒是更为迅捷了。

　　许飞娘，毒龙尊者，史南溪，烈火祖师不及走动，就只看到眼前一片清濛，上不着天，下不着地，迷迷蒙蒙不知踪影，在这里面见识渊博的，已经知道是落入到了长眉祖师的炼魔之法，两仪微尘阵中了。

　　这两仪微尘阵中，没有寻常阵势的诸多机巧，在这里面就是各种霞光，各种清濛，入眼所见也是一道彩云，只要落入到了这阵势之中，生死系于一念。

　　紫云宫里面三凤见此情形，皆是知道了三仙二老用计炼魔，此时许飞娘落入到了这大阵之中，她们的大仇必然得报，初凤心性慈悲，施展法术，江水翻腾，将之前被吞没的胡奴们一个个又吐了出来。

　　“胡奴惨败就在眼前，姑娘不必急于释放，在我们将许飞娘这些恶人困在这里之时，姑娘快快先到对岸，在那里暂避灾祸，一时半刻，这里就有巨大危机。”

　　朱梅和白谷逸同三凤等人皆是认识，看到三凤弃恶从善，和许飞娘翻脸，这个时候也出手指点。

　　初凤，二凤，三凤，金须奴，慧珠五个人听闻这言，不再犹豫，自水路向着长江南岸而去。

　　空中一片彩霞，彩雾飘飞，一切都是混混沌沌，难以看清，自长江这岸看过去，就像是一个彩雾大锅，将许飞娘，毒龙尊者这等人皆罩在里面。

　　寻常时候，三仙二老就算是拿着阵去找这些人，想要笼罩炼化也不行，天时不行，命数不行，兼之两仪微尘阵需要时间布置，在这世间修仙之人就能远遁千里，而在现在，一切都刚刚好，陷入到了两仪微尘阵中，这些人一时半刻还死不了，想要真正将他们炼死，至少需要十多天。

　　齐漱溟自怀中拿出一颗红丸，向着两仪微尘阵之内一弹，只见里面红光艳艳，有疑似火焰，却非火焰的红火在里面煅烧，毒龙尊者，许飞娘，烈火祖师等人在里面皆是发出惨叫。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声佛号响起，骤然之间，夜空之中佛光大盛，梵音阵阵，大智禅师，天蒙和尚一身佛光在此出现，随在身边的有即将飞升的芬陀。停驻飞升，为峨眉挡灾劫的优昙。

　　这四人皆是当世顶尖修为，挥手就是三道佛光，佛光之中有梵音禅唱，八部天龙，对着三仙二老打击过来。

　　以齐漱溟为首的三仙二老，背离正道，站立在神仙末劫的一边，已经被他们这些人所放弃，毕竟这些人，皆是修行了多年，为的就是一朝飞升，得道成仙，而林动所作所为，却是断了仙路，这已经是站在了他们的对立面上。

　　齐漱溟处惊不乱，飞剑滴溜溜的一转，三仙二老五把飞剑汇在一起，勉强的挡住了这四个当世顶尖之人的一击。

　　“齐老儿，你身为峨嵋领袖，正道翘楚，此时却站在仙道对立，何等无知无耻！”

　　这一身喝骂，是神驼乙休所骂，神驼乙休的修为，比之上述的大智，天蒙皆要弱些，但这人的实际战斗力一直在线，个人实力比之三仙二老皆要高上一线。

　　“个人有个人的追求。”

　　齐漱溟闷声说道。

　　一左一右的分岔路口，齐漱溟在荀兰因，齐灵云的劝说之下，放弃了自我超脱，选择了众生，至少在林动的领导下，百姓是真正的在有变化，至于长生续命之道，就算是不能成仙了，齐漱溟就不信找不到续命的方法。

　　三道红光在三仙二老和禅师们互相僵持的时候，猛然偷袭而来，所偷袭的对象，自然就是三仙二老。

　　这来袭的三个人，是轩辕法王，妖尸谷辰，尸毗老人，皆是魔道中人，凶威日盛，常人不敢招惹。

　　霎时间三万六千根红线出现，自长江水底猛然起飞，阻住了轩辕法王，妖尸谷辰，尸毗老人的道路，极乐童子李静虚凭空出现，挡在了三仙二老之前。

　　“李静虚。”

　　优昙神尼看到李静虚，说道：“不曾想你也站在了那边。”

　　“呵……”

　　李静虚呵了一声，说道：“我哪边都不占，只是看不了魔道中人罢了。”

　　天蒙不语，李静虚既然站立在了他的对面，那就是对立面的人。

　　除却这些一等一的人物之外，还有各类散仙的二代人物，齐霞儿就在其中，一时之间有四五十人来此，站在了三仙二老，李静虚之前。

　　群星熠熠，仙魔聚集。

　　一轮红日之光在这夜间升起，林动脚步一迈，凭空的站立在了这里。

　　“还没到齐吗？”

　　微微带笑，林动说道：“那些人是不敢来到这里吧。”

　　眼前当世一流高手虽多，却并不完全，比如丌南公这等人物，并没出现。

　　“我们就够了。”

　　餐霞大师在人群之中叫道：“林动，你逆天反道，今日就该被诛在此！”

　　餐霞大师再有三十年就要飞升了，林动这不准飞升不是打她的脸吗，自然而然，餐霞很是不忿。

　　“呵呵。”

　　林动微微一笑，看向齐漱溟，说道：“老齐，眼下这场战斗，你觉得应该怎么打？”

　　齐漱溟看了全场，说道：“你去打天蒙，大智这些人，李静虚前辈对付轩辕法王，妖尸谷辰这些人，我等三仙二老对付剩下的人。”

　　林动改良这两仪微尘阵，发动之后，他们皆可脱身。

　　微微摇头，林动并不赞同这硬对硬的策略，问齐漱溟道：“你听过田忌赛马没有？”

　　田忌赛马就是在赛马的时候，分为上等马，中等马，下等马，然后下等对上等，上等对中等，中等对下等。

　　齐漱溟点头，这耳熟能详的案例他当然知道。

　　“你们来对付天蒙这些人，我来收拾轩辕法王这些人，李静虚用乾坤针应付下面小辈，这样战斗时间会大幅度缩减，我能迅速的收拾轩辕法王，妖尸谷辰这等人物。”

　　林动很自信，主要是尸毗老人，诸天十地的阴雷就是一个核武器，林动不可能让他放出来。

　　“你是说……”

　　“不错，你是下等马。”


第三十章 横扫烟云，因果尽去

　　彩云缭绕，云霞蒸煮，许飞娘毒龙尊者在两仪微尘阵中已是无救。

　　齐漱溟御使仙剑，一声悲鸣，和同三仙二老，拔剑向着天蒙，大智这等人便冲了过去，在蜀山世界，得道要论年头，修行比多少多少世，三仙二老的全部修行时间加在一起，也未必有天蒙和尚来的长，这边剑光冲上去，天蒙，大智这些皆御使佛光，一时之间金光笼罩，将三仙二老皆罩其中。

　　林动默运元神，看着眼前的尸毗老人，轩辕法王，妖尸谷辰。

　　然后身影一消。

　　尸毗老人，轩辕法王，妖尸谷辰三个人依次为尸毗老人最左，轩辕法王中间，妖尸谷辰为右，三个人先是往右边看一眼，无论是视力，元神，感官皆是没有丝毫异状，而后往左边看了一眼……

　　妖尸谷辰已经在他们右边消失了，而后一息，轩辕法王和尸毗老人察觉到了十里之外有巨大震动，在这时，林动已然化作了一道红光，出现到了尸毗老人面前。

　　至于妖尸谷辰，已经神形俱灭。

　　尸毗老人得道千年，身兼正邪佛魔之长，一身修为非同小可，见到林动袭来，扬手处，就是数道异宝，这些异宝皆是魔法祭练，各个凶险歹毒，而林动面此，扬手就是一道红光，将这法宝皆是刷落在地。

　　“怎会如此？”

　　尸毗老人怪啸一声，手中更是施展妙法，一时间狂风骤雨席卷而来，夹在着尸毗老人的魔功，使得林动所在之地压力暴增，地上裂出缝隙，地火天雷均被勾动，这般雷法，施展出来非同小可。

　　林动依旧是一身红霞，千般变化到了身前，全然无用，再次扬手，烟云全消，林动就站在了尸毗老人的面前。

　　“去吧！”

　　扬手红霞，将尸毗老人刷在地上，再无声息。

　　原本这般红霞的力量，来自于林动对于这世界的体悟，利用奇门遁甲以及林动自身积累创造的一套功法，施展出来之后，自身先就不败，然后肆意收刷，只是随着起义大势逐渐蔓延，人们的思想统一之后，林动感悟到了源自于心的可怕力量，力量的本质和心互相勾连，几乎无用无尽，因心而动，变化无穷。

　　一切外在功法，一切内在心灵结合在一起的力量，这力量随着起义大势，随着林动占据的地方越来越大，越是有破茧成蝶的味道。

　　轩辕法王扬手一道阴雷，对着林动打将过来。

　　红霞在林动的身上向外蔓延，阴雷未到林动身前，便已经彻底消散。

　　林动脚步似缓实快，几个起落已经到了轩辕法王的面前。

　　轩辕法王在蜀山里面算是巨擘，梦入神机在写佛本是道的时候，还曾经借用过这个人物，对于这人物的强大，梦入神机也有描述，只是在蜀山这世界，他站立到了人民的对立面之后，那就全然是一个纸老虎了。

　　伸手一消，林动打死了轩辕法王。

　　杀死妖尸谷辰，尸毗老人，轩辕法王，时间极短，林动起身向着齐漱溟等三仙二老所面对的天蒙和尚，大智禅师而去，这些禅师和尚皆是累世修行，全然展开实力，在佛光之中，三仙二老就像是陷入两仪微尘阵一样，五蕴皆迷，目光所见皆是佛光龙象，耳中所听皆是梵音禅唱，正懵懂迷惘之时，一道朝霞破除了这些霞光。

　　佛光被红霞所侵染，龙象被红霞一照，如同是积雪逢到太阳，全然消融。

　　“透过现象看本质。”

　　林动一笑，脚下一道红光铺路，走到了三仙二老之前，踏入到了这佛光结界里面。

　　梵音禅唱，佛光龙象，林动目光往上，看到了一尊大佛，低眉垂眼，慈眉善目，上面散发无量慈悲之光。

　　“党同而伐异，你们是正？”

　　林动问那虚空佛像。

　　“佛门自西域而来，以无生无灭，空虚清净之意，使得恶人得到钳制，使得忧虑得到解惑，使人向善，与世有益，林动，佛法传达千年，正如水中泡影，生而灭，灭而生，千百年后，如是故存。”

　　天蒙和尚说道：“这是我佛门最为上乘之秘法，林动，就此皈依，可免地狱之苦。”

　　大智和尚在一边诵经，芬陀，优昙这些皆是在一侧辅助，将这佛光经营的凝练如山石，势要将林动给囊括在这里面，又拿出来了诸多佛宝，最为显眼的，便是一盏佛火心灯。

　　此次要对林动，他们布置良久，林动最为显眼的战绩就是击败李静虚，而现在他们所做布置，李静虚贸然而来，也免不了要栽跟头。

　　除却这里布置，他们另有秘术，做出其他布置，就算林动挣破这里，也要将林动的起义军全然送入轮回，以此来阻止神仙末劫的到来。

　　林动呵呵一笑，看向身旁齐漱溟，指着对面佛陀佛火，问道：“你说，他们是不是纸老虎？”

　　齐漱溟看着眼前，大智和尚，天蒙禅师，这皆是当世最一等人物，和殒身在天雷下面的白眉和尚一般，厉害非常，现在布下佛光，拿出佛火心灯，更兼诸多佛宝，威能强大，实在说不出来这会是纸老虎一说。

　　此时齐漱溟看来，眼前这禅师虽然在面对林动，却已经控制了天上罡风，勾引了地心煞火，眼前纵然是抵不过林动，只要这罡风煞火一发，霎时间天摇地动，地心熔岩自下喷发，只要刹那，就能将长江两岸，方圆千里生灵全然抹去，将这神州浩土，化作火灰。

　　人在面对着能够引动大自然伟力的修行者面前，就是这般的脆弱无力。

　　这般威胁，天蒙和尚，大智禅师虽然不说，却也明晰的将这传递过来。

　　这威胁，实实在在，着实不是纸老虎。

　　“你再看。”

　　林动一拍齐漱溟的头，齐漱溟只觉双眼一片赤红，揉了揉眼，入目所见皆是不同。

　　只见诺大神州，在这时候绵平如掌，展露在齐漱溟的眼前，入目所见，多处皆是红光，放眼江南，更是一片赤红，这等红光正在汇聚，在燃烧，在席卷整个神州大地，而在齐漱溟面前的这点佛光，在这红光里面，就如同是皓月下的一点萤虫，微不足道。

　　“原来，人心是天数。”

　　齐漱溟喃喃说道。

　　人道天道，以人道而革天道。

　　“是纸老虎。”

　　齐漱溟哈哈一笑，说道：“是纸老虎，一切的反动势力，在这面前皆是纸老虎！”

　　站在了人的对立面，脆弱之极。

　　林动伸手一点，无尽的红光在神州之中牵引，加持到了自己身上，迈步上前，心灯佛光全然消散，天龙佛像骤然坍塌，梵音禅唱消弭无踪，一轮红光扬扬洒下，所到之处，阴沉戾气，地心煞气，天地灵气全然消退，日光所及，天上无罡风，地底煞火自然宁静。

　　正在下面和李静虚斗剑的诸人见此，惊骇的不知所措，修为弱小的人在这日光下面，只觉自身修行多年法力如同气球破气一样，原本身体轻健，这时候却双腿像是灌了铅一样。

　　李静虚收回神针，已经知道了此番战斗结局。

　　江面上，上万只船只向着这边驶来，每一个身上皆有红霞明亮，和林动身上的光芒遥遥相对，行进中，军歌传来，这嘹亮的歌声超越了一切的梵音。

　　“这，这是？”

　　天蒙和尚不能相信，手中催动法力，意欲催动长江水流，让这长江地覆天翻，将起义军隔绝在外，只是这一催动，原本被三凤拖入水中的胡奴们就少了水元庇佑，一时间压力全来，在这水底被压的七窍流血，肺腑破裂，死伤过半。

　　一条条水龙在江面上出现，狰狞可怖，向着横渡长江大军袭来，而到了面前却又自然消散，徒增加了一点水花罢了。

　　“人间，要被彻底革鼎了。”

　　林动抬眼。

　　原本应该在这人间定数的因果数术全然消散，天就是天，地就是地，天地之间一片清明，就在适才林动牵引神州人民力量的时候，便觉察到了长眉祖师已经下界，只是这天数再无，长眉也难以算计什么。

　　接引到了神州百姓的力量之后，林动也不怕长眉有任何手段，在这大势面前，长眉难以翻出浪花。

　　烟云全消，因果全去。

　　过往的一切法术都会逐渐的失去效用，一切法力都要逐渐流逝，旧有的规则随着林动大军挺进，将会彻底消失，而全新的规则，正在被林动构建。

　　林动伸手就打死了天蒙，大智，优昙大师有齐霞儿求情，林动饶了一命，芬陀则是被林动打死，而后面随着大智和尚这些人前来阻拦林动的，在这大军而来的时候，全然踏没了踪影。

　　“林动！你就不怕灵空仙界的仙神下凡，将你打入地狱？”

　　一修士临死之前，愤怒出声。

　　“不怕。”

　　林动看着起义军过来，将这对岸的胡奴杀的干净，俨然已经占据了绝对大势，说道：“此番一战，在我前方已经再无大战了。”

　　至于长眉祖师，实话说，林动在来到这个世界没多久，就给长眉祖师挖了一个坑。

　　仙人跳的坑，俗称仙人跳。


第三十一章 玄阴封血神，丁隐变女身

　　长眉祖师唤作任寿，在这人间遭逢大变的时候，不能在天际坐视如此之事，意欲下界阻拦，只是来到下界之时，就看到了因果脉络全然破裂，人间规则正被修改，这是一界之大事，非是他一个仙人所能阻拦，更何况在他下了界之后，就自觉前往仙界的门扉被人所堵。

　　在这人间，再无人能够飞升仙阙。

　　长眉真人是天仙修为，在这人间本是横行无敌，只是规则改变，所有修为用上一分，就少上一分。

　　修士用法术也就像是开车，油就相当于法力，长眉真人就是有一辆好车，只是没有加油的地方。

　　此时长眉真人所落的地方，正是峨眉凝碧崖。

　　凝碧崖位于峨眉山上，下面有奇花异石，飞流瀑布，是为仙家盛境，当初在构建凝碧崖的时候，长眉真人搬运过来了许多藏宝之地，皆在这山崖下面，此时法眼一观，这里的法宝全然不少，具在此地。

　　只是门下弟子齐漱溟却全然无踪，掐指一算，才想起天机全然改变，目光所见，天上一片清明，原本应该能看得到的天数，人的气数，个人命数，现在皆看不到。

　　脚下腾空，长眉真人一跃而起，已然跳出了峨眉山外，目光所见，只见土地被勾连在一起，平缓整齐，在这上面有农民正在使用机械劳作，土地中间的大路宽敞明亮，农业器械皆是从这而过。

　　极目远眺，任寿还看到了一栋栋的房屋整齐，人从原本的一个成为了整体，所过之处，拥有着推倒一切的可怕力量。

　　长眉走下山去，作为一个修行者，上升仙阙，长眉真人双脚早已经离地，对于人间依旧停留在多年之前，此时看人间耕种，极有兴趣。

　　“嗯？”

　　任寿目光锁定了一女子。

　　这女子眉目盈盈，双眼清秀，面庞中隐有俊逸，一眼看去，居然有些眼熟，任寿本来是目光一闪而过，只是骤然想起了师弟郑隐，转过身来。

　　这女子的面貌和郑隐有八分相似，一念至此，法观全身，只觉这女子和郑隐虽然相似，但躯体如同凡人，并无丝毫血神子郑隐的魔威魔能。

　　此时这女子双手扶把，驾驶着一个三轮车子，停在了农田这边，呼唤着干活的农夫过来喝水。

　　大千世界，人有相似，物有相同，任寿本以为这女子只是相貌相似一点，却不想一农夫叫道：“丁隐，你这女孩子，就应该去干女孩子的活，别整天忙着往地里跑了。”

　　丁隐在一边一笑，说道：“谁说女子不如男呢？时代不同了哦，刚才我听到教员说，长江攻克了，现在林书记亲临前线，带领着起义军前往胡奴京城而去，要不了一个月，神州就能光复了……”

　　任寿盯着丁隐。

　　这丁隐虽然是女儿身，只是说话做事，以及她的几个小动作，分明就是他师弟郑隐的行径。

　　眼下天机全没，任寿并不知道师弟究竟脱身那个山洞没有，毕竟当年任寿封印郑隐，可是让他在山洞里面苦修三百五十年，然后去人间立十万善功，这样才能重回正道，飞升仙阙。

　　此时突然见到这极为疑似师弟的人，任寿怎能不注意。

　　当年为了这师弟，任寿宁愿延迟飞升一甲子，最后无可奈何的时候，才在郑隐遭劫之前将郑隐封印，布下地火水风帮助郑隐躲避灾劫，可谓是用心良苦。

　　“这位姑娘。”

　　任寿走到丁隐身前，一个稽首，说道：“在下是峨眉山修士，看姑娘你素有仙骨……”

　　话未说完，就被正在喝水的农夫们给围了上来。

　　丁隐混在人群之中，颇为好奇的看着任寿，说道：“你是峨眉山的修士，你有什么本事，都给我们展现一下吧，好让我们这些乡下人开开眼。”

　　任寿闻言，微微一笑，胸有成竹，说道：“我能服气不死，此为辟谷。”

　　周围农夫一听，皆是大笑。

　　在天机因果网络未曾被林动烧掉之前，修道之人吸取天灵地气，辟谷本是常事，而林动毁掉了原本的天地规则，灵煞之气冲而合一，想要服气辟谷，再无可能。

　　“我能炼丹，吃上一粒能活百年。”

　　任寿又说道。

　　周围农夫再次哈哈大笑。

　　这些事情，林动在《十万个为什么》里面皆是给他们解释过，而在最新的刊印中，将这些东西彻底的归为了迷信和不可能，因为天地变了，不是以前的那个天地了。

　　“我能前知……”

　　这一点任寿说出来颇为没有底气。

　　“好，你算算，本姑娘能不能加入组织，为人民服务。”

　　丁隐说道。

　　“……”

　　这真是难为任寿了，天机网络杳然无踪，要看眼前这些人的生平，凭借过往的经验是两眼一抹黑，不过任寿毕竟是任寿，好歹是曾经的飞升者，算过的卦象不计其数，随口杜撰，说道：“看姑娘之命数，绝非池中之物，只是命数上面却在仙道，不在人间，这组织你是进入不了了。”

　　其实任寿现在最想要的，就是仔细审查一下丁隐，和他的师弟郑隐究竟是有何关系，现在双方凑近，任寿便在用仙力探知，单看外貌，两个人就有相似，而一探知，更是能感知到丁隐体内似乎有无穷血力。

　　“哈哈哈，我就说他是个骗子。”

　　丁隐对旁边村民说道：“我在前天就已经加入组织了，他却说我进不了组织，完全是开玩笑，这种人，我们见了就不能放过，应该将他抓起来，送到看守所里面，让他知道骗人是不对的。”

　　旁边村民皆是称是。

　　像任寿这种下来之后信口胡说的，宣传迷信的骗子，他们是见一个，抓一个。

　　“荒谬！”

　　任寿一掐手指，仙元引动，将扑上来的村民全然镇翻在地，手中抓着丁隐，手中云决一掐，便想要飞身而走，却不想丁隐口中长啸，轻易的破除了他的小手法。

　　任寿爱惜仙元，用的仅仅是一点点的力量。

　　“随我走！”

　　此次任寿搬运仙元，丁隐没有丝毫抗衡的能力，任寿卷起丁隐，一个起落，从山下回到了峨眉山上，手中仙元肆无忌惮的探查丁隐身体。

　　“你干嘛？”

　　到了峨眉山上一个草庵前面，丁隐终于是挣脱了任寿，背靠大树，看着任寿，瑟瑟发抖的警告说道：“我告诉你，我可以起义军的人，想你这种人物，我们书记林动斩了不计其数，最先的白眉和尚，后来的天蒙，大智，这些都死在书记手中了……”

　　天蒙，大智。

　　任寿一叹，料想不到他们两人居然遭劫而去。

　　“郑隐，你是骗不过我的，恢复你本来面貌吧！”

　　任寿看着丁隐，说道。

　　从丁隐的身体里面，任寿能感应到郑隐那血神经的魔功。

　　血神经邪恶无比，修炼的时候需要扒皮，最终将自身凝练成为一道血影，遇到人往人身上一扑，就可将人的元神真气全然化去，从而占据这人身体，再遇到人如此扑上，修行者防不胜防。

　　并且练成血影之后，躯体已经是飞剑难伤，除了几件秘宝，绝对不能损伤分毫。

　　“哈哈。”

　　丁隐笑了，依旧是女声，说道：“我就知道骗不过你这老儿，只是这面貌却是无法恢复的，我在那洞中受苦受难的时候，林动找到了我，杀光了我的徒弟，给我提供了这个身体，我不知是计，就进入到了这身体里面，却不想血影神功皆被所制，在这身体里面根本就出不来，现在，我只是一个普通的劳动者。”

　　丁隐伸出手来，让任寿仔细观看，见这小手如同软玉，上面血管清晰可见，就是在掌心处，平白粗糙许多。

　　这是干农活干的。

　　“现在我就是一心表现，林动说，等我评上优秀的时候，就给我解除。”

　　丁隐将手在任寿手中抽回，转了一圈，说道：“做女人的时间多了，我就觉得，做女人，挺好的。”

　　任寿见郑隐这般模样，微微摇头，说道：“其实我在探查你躯体的时候，已经知道了解开你身体封印的关键所在，眼下要应对毁了天机之人，师弟，我需要你帮衬一下。”

　　丁隐这般淑女的模样，蕙质兰心，甘于劳动，让任寿觉得丁隐已经改过许多了，故而此时干脆说道，只要丁隐同意，等到他回到仙阙的时候，可以将丁隐给带到仙界。

　　“关卡在什么地方？”

　　丁隐果然急了，问道。

　　“就在你的玄阴之地。”

　　任寿竖起来了一根指头，说道：“这玄阴之地封锁了血神功的运行，只要师兄我将这地方挑破，你的血神经就能畅通无阻，然后你带着我去找林动，凭借我天仙修为，封了林动，冲开仙门，也有你成仙之位。”

　　丁隐闻言一怔。

　　这算什么？变成女人了，先让哥们爽一下？

　　“我不要。”

　　丁隐摇头拒绝。

　　“师弟。”

　　任寿正色说道：“我天仙修为，所看无差，就算是林动要解开限制，也要通过此法，等到你评为优秀，也不过是林动占了这等便宜，与其如此，不如师兄在这里就给我破了禁制，你我兄弟合力，让这天地重回清静安宁，岂不美哉。”

　　草！

　　丁隐扭身就跑。


第三十二章 行动很大胆，法律很完善

　　蜀地看守所。

　　“姓名？”

　　赵燕儿在上面问道。

　　“任寿！”

　　任寿老实回答。

　　“性别。”

　　“男。”

　　“年龄。”

　　“我得道时候是东晋，飞升的时候是明朝宣德年间，又在仙界待过一段时间，寿命无从计算。”

　　任寿倒是知道不为难作者。

　　“一派胡言！”

　　赵燕儿在上面一磕白铁茶缸，不满说道：“我看你不仅是玷污妇女，你还搞封建迷信啊！丁隐是我们组织优秀的干员，居然被你这种人给玷污，简直就该将你枪毙！”

　　任寿在下面垂头丧气。

　　丁隐只是一个普通女子，怎能反抗的了他这个天仙，任寿轻易就将丁隐按在地上，挑开了阻碍血神经运行的命门。

　　只是万万没想到啊，丁隐这玄阴之地一被打开，里面的血神煞气就形成了一股可怕的吸力，愣是将任寿这个天仙给吸的不能动弹，然后仙气和煞气冲和，生生将郑隐的血神经和煞气，任寿的仙气全部化去，直到化完，任寿才从里面抽出手指。

　　然后就是蜀地这边的民兵，干部，组织上山搜查的人员，洋洋洒洒足有上万，在这荒山野岭中找到了任寿和丁隐，然后任寿被民兵，干部，农民拿着皮鞭，从山上打到山下，到了山下又被吊打了两天，才被送到这看守所里面。

　　回想过去，任寿是一身辉煌，再看现在，那是一身凄凉。

　　“人，难免会犯错误，犯错误这种事情谁都有，但是你这是犯错误吗？你这就是兽性压倒了人性，你就是化身成为了畜生，告诉你，像你这种人，进了监狱里面也是一个失败者……”

　　赵燕儿指着任寿的鼻子接连骂道。

　　如果按照蜀山剑侠传剧情发展，任寿是真的在九天之上，赵燕儿仅仅只是混口饭吃，想要得道恐怕得是接下来的几世，但现在阶级倒下，任寿沦为了阶下囚，他赵燕儿成为了审判者。

　　“好好悔过自新！”

　　赵燕儿看任寿，忍不住说道：“林书记定的法，对于你们这种人也太便宜了，就算是给你定了绑架，玷污，也才给你判了七年。”

　　任寿一脸苦涩。

　　从天仙变成了人，直到现在任寿还不能接受，被原本不屑一顾的村民挂在树上吊打，任寿绝的他已经受尽了羞辱，只想要赶快恢复实力，再造山河。

　　而恢复实力，那一定要找到丁隐，两个人再好好商量一下，实验一下，判断一下。

　　脚下有镣铐，手上有手铐，任寿随着民警的脚步，踢啦踢啦的走进了监狱里面。

　　此时天已经晚了，监狱里面的人已经入睡。

　　任寿关进监狱里面，造成的响动惊醒监狱里面睡着的人，关押过三仙二老的监狱在这时候关押的都是修仙者，但在长江一战，被收拢的修仙者就有上百，这些修仙者皆是眼高于顶，在齐漱溟离开监狱之后，现在监狱是以严人英为首。

　　严人英坐起身来，旁边的是孙南。

　　“你犯了什么罪？”

　　严人英懒散的问道。

　　修为皆被化去，原本呼吸吐纳修炼成仙的峨眉正法，现在仅仅只是延年益寿，对于任寿到来，严人英是站都懒得站起来，眼睛还有些难以睁开。

　　“一场误会，才入狱的。”

　　任寿说道。

　　“你叫什么名字？”

　　孙南问道。

　　“在监狱里面没有名字，只有代号，我是11423。”

　　任寿可不会败坏自己名声。

　　“先教育吧。”

　　严人英摆摆手，监狱里面还精神的人立刻就冲上去对着任寿一顿猛揍。

　　“今后这便池，洗衣服这些活你都包了。”

　　孙南在一边吩咐道。

　　任寿此时正是懵逼时候，也不反抗，更不做声。

　　蜀地，丁隐的房间之内。

　　大名鼎鼎的血神子郑隐此时是欲哭无力，变成女人，适应了女人的身份，被封印了修为，适应了普通人的身份，本来郑隐觉得未来一片坦途，他将用丁隐的身份好好活下去，等到评为优秀的时候，就算力量重新回归，丁隐也要将它用在建设中去。

　　只是没想到啊，任寿居然如此禽兽，借助天仙的力量来凌辱他这个弱女子，更是声称等好了之后就再来找他一说。

　　就像是说“等我出来了，还要X你一样。”

　　这让丁隐极有心理阴影。

　　关于任寿和丁隐两人的卷宗，很快就通过传真，送到了林动手中。

　　林动翻看传真，颇为无语。

　　丁隐身上的禁制自然是林动所放，主要就是针对于任寿和丁隐两人，一者限制丁隐为恶，另一个就是和灵空仙界的先例互相对碰，阴阳冲和，只是没想到卷宗里面，写着丁隐哭哭啼啼生不如死，任寿叫着出狱之中还要找丁隐，两个人再试试之类。

　　“这简直就是目无王法！”

　　齐灵云在身边看到卷宗，立刻表态，说道：“这是我们解放区里面少有的案子，像这任寿，居然口口声声说出狱之中还找丁隐，这完全就是刑法判的太宽松了。”

　　任寿和她师祖重名，齐灵云丝毫没有察觉不对，毕竟长眉真人是在灵空仙界，而这个同名的人却在人间做不法之事。

　　“我会派专家去开解丁隐的，直到他能够重新有勇气踏入社会。”

　　林动一脸同情地说道。

　　堂堂血神子郑隐，居然被师兄按在地上夺走了贞洁，画面简直不要太好。

　　长江一战之后，林动这边行军完全就是势如破竹，所到之处城门大开，各地的起义军，割据势力自然的和林动起义军汇成一体，现在全然向着京城而来。

　　往昔欺压百姓的，残害人命的，杀戮百姓的，这个时候一一清算，该杀的杀，不该杀的判，胡奴的势力正在急速的缩小，过不了多久，就能兵临城下了。

　　沿途而来，也不曾有剑仙出手阻拦，海外的剑仙在这时候皆是远避海外，丝毫不敢迈进神州，而神州各地的剑仙在这时候也是争相想要远避海外。

　　“眼下我们大势已成。”

　　林动拿出来了一张地图，铺在了桌子上面。

　　齐灵云凑近来看，居然是一世界地图，在这地图上面除却神州之外，还有诺大地方，而林动所绘制的地方，主要皆是神州这周围岛屿，对于另外地方却极少提起。

　　“这天浑圆如鸡卵，地浑如弹丸，左右能去九万里，各色种族，皆有留存，在这海外更有蛮夷，只是这人皆是化外，不入九州正统。”

　　林动给齐灵云指着地图，在地图上面额外标注了许多岛屿，说道：“灵云，这些地方一直都是我们神州不可分割的一部分，在这即将胜利的当口，我要你带着英琼，轻云，凌云凤，紫云宫三凤，令妹齐霞儿，齐金蝉一并前往这些地方，将红旗插在上面，宣告这地方自古以来就是我们的一份子。”

　　齐灵云看林动所画地图。

　　这段日子随在林动身边，齐灵云学习许多，像历朝历代的地图齐灵云也是看过的，原本历朝历代地图，不过就在京城那里就停下了，皆因在古代这大环境下，守卫需要兵力，因此古时候许多战斗，都是胜利之后班师回朝，极少有会去占据，经营，因为得不偿失。

　　真正将地图上画的疆域都给守御起来的，其实是到了伟人在紫禁城上面演讲之后，自那以后，疆域才真正的被捍卫着。

　　“这些地方，我们地图上原本没有啊。”

　　齐灵云看着地图。

　　“这是我画的。”

　　林动坦然说道：“之前是没有，今后一点都不能少。”

　　先在地图上面开疆，然后才能有自古以来。

　　标注的这些地方，多是海外修真所在的地方，也是红色未曾延伸到的地方，这里的许多人，都是因为躲避战乱才到海外，也是神州子民，林动也就将思想传播到他们那里去。

　　红色区域越是宽大，林动的实力就越是强悍，现在林动止步传播于能听懂话的地方，至于李英琼她们不能听懂话的地方，则慢慢渗透，慢慢改造。

　　齐灵云点点头，将桌子上的地图收了起来，临出门前，突然小声的问林动：“书记，你，你喜欢什么样的女孩子？”

　　来到林动身边，齐灵云觉得林动对她一直都刮目相看，为人温柔，宽厚，经常指点她，让齐灵云一度觉得自己要做书记夫人了。

　　只是随着时间相处，才知道林动这种温柔就像是阳光一样，均匀的洒落在所有人的身上，不管是她还是李英琼，周轻云，余英男，甚至妹妹齐霞儿，紫云宫的初凤公主，凌云凤……

　　甚至她的母亲妙一夫人也是如此。

　　这一种温柔和宽厚，就像是刻在他骨子里面一样……让齐灵云很喜欢，也很有危机感。

　　“大事尚未成功，我这成家小事从不考虑。”

　　林动想都不想，说道：“等到大事成了，一切皆能安定，再来思考我这小事也不迟。”

　　齐灵云微微点头，面色绯红一片，只觉得在这家国大事面前，谈及这种事情极不好意思，只是齐灵云不觉得这是小事，这也是终身大事，一想到等解放完成，可能和林动进一步的发展，着就让齐灵云步伐轻快，对于林动吩咐的事情更有干劲了。


第三十三章 义军至京，麻子险送帅

　　京城。

　　胡奴朝廷共聚一堂。

　　小皇帝麻子坐在皇位上面，虽然一脸麻子，但双眼一挑，含烟带媚，随着阴阳叟修炼仙术，小麻子也有小成。

　　在古代的观念中，皇帝是至高无上的，官员是身有官气的，这两种人物都是万邪辟易，诛邪不沾的，一切旁门妖术在他们面前都当失去效用，只是此时看来，这种设定显然是对他们胡奴不起作用的。

　　阴阳叟采补修行，小麻子采补修行，两者皆有进益。

　　在小皇帝下面，是四大辅国重臣，索尼，鳌拜，苏克萨哈，遏必隆。

　　“长江一战，我军一退千里，贼寇追之莫及，只是没想贱民皆是拔杆而起，现在呜呜泱泱，百万之众，已经开到了我们京城。”

　　鳌拜感叹说道。

　　我军一退千里，贼军追之不及，这战绩说出来还有些小骄傲。

　　现在想要退出关也不行了，进入到了神州大地，第一次让他们有一种置身在人民中的可怕，汇聚在一起的农民轰然而起，迸发出来的力量无疑太过可怕。

　　“现在我们怎么办？”

　　索尼也很无力。

　　自从农民造反之后，他们是屡战屡败，本来面对起义军是绝对优势，但是去一波送一波，现在集结百万大军眼看要封堵京城，而他们却无可奈何。

　　打不过啊。

　　“为今之计，就是请这天下的能人异士，共守京城。”

　　苏克萨哈说道：“这些能人异士，能够事有前知，能够上天入地，只有他们在我们这边，我们才有扭转局势的能力，不然这百万大军一来，纵然全城皆兵，恐怕也阻拦不了多久。”

　　他们的主要困局，就是没有多少兵了。

　　“我们和贼军战斗到了现在，击杀了贼军多少？”

　　小麻子问道。

　　眼看就要丢了江山了，小麻子也是坐不住。

　　“蜀地一战，我等精兵以一当百，歼敌八十万，终究难挡，含恨转进。”

　　“湘地一战，我等精兵浴血而战，直至天明，歼敌百万，含恨转进……”

　　像这等战斗，里面报的数目多是虚的，并且胡奴官兵有【红帽子】【血帽子】之说，就是在一些剿匪的时候，眼前匪徒过少，或者战绩不大，干脆就将周边的村子给屠了，然后拿着一并邀功，故此战绩一说，水分太大。

　　在这种失败的战斗中，官兵自然是要夸自己有多么英勇，非是己方无能，实在是对方太过狡猾，这般大大小小上百战斗算来，起义军至少损失了一个亿的兵力。

　　“可恨我等歼敌一亿，居然困守于此！”

　　遏必隆击手长叹，耿耿长恨。

　　朝堂上下在这时候一片沉闷，对于未来，他们皆是不抱希望。

　　“诸位！”

　　小麻子拍案而起，小小身子居然有一股【帝气】，喝道：“我等精兵，皆是以一敌百，眼前敌军虽有百万之众，在这京城里面，我等也有精兵十万，若论实力，岂不还在造反贼人之上？眼下敌军既来此，我等自然应该与之血战，宁为玉碎，不为瓦全！”

　　这番惊喝，让满朝上下一并跪服，口称圣明，个个含泪，吹嘘着小麻子就像是见到了先帝复生一样。

　　小麻子一听这话，自然是得意非常，上下其跪，口呼圣明，也让他这皇帝当的很爽，当即下命令让人部署兵力之后，宣布将持兵刃守城门，效仿明朝的天子守国门，君王死社稷。

　　下面大臣们自然是接连叩拜，口称圣明。

　　四大辅国大臣跪成一排，只想要立刻将手中权力全然交出，让皇帝亲政。

　　小麻子还算知道自己年幼，予以拒绝，抱着四个大臣感动的哭成一团。

　　林动率领着起义大军往前推进，随着一个个地方解放，现在就剩下了京城。天下归心，还率领百万之众，林动要去京城，坦坦荡荡，丝毫不怕有什么埋伏，而胡奴兵力收缩，紧守城门，摆明要以死抗争。

　　“书记……”

　　书信送到林动这里。

　　林动拆开书信一看，上面写着是索尼知道胡奴得位不正，更是知道林动在扫除阶级，声称这是盛举，待到起义军攻城的时候，愿意在里面协助，将东城门打开，供起义军长驱直入，一扫胡庭。

　　“索尼罪大恶极，搞得百姓怨声载道。”

　　林动合上书信，说道：“现在居然给我投了投降信，这让我怎么好意思杀他。”

　　理论上说，人家都已经投降了，但是你却依旧要把人家杀了，很没礼貌。

　　“算了，攻城的时候不杀，等到进城清算的时候，有多少孽，判多少罪，到那时，该杀再杀。”

　　旁边人听到，皆是点头叫好。

　　“书记，书信。”

　　又有人将书信送到了林动这里。

　　林动拆开一看，好家伙，苏克萨哈给林动写的投降信，表示林动攻城的时候，能够帮林动搞定一个城门，供起义军长驱直入，在这信中，苏克萨哈还写自己知道胡庭得位不正，作为一个官员，每天吃不好饭，睡不好觉，只想要赶紧辞官回家，却是被胡奴再三挽留，才使得他今日还在京城里面，待到起义军进城之后，愿意当一个无产阶级，重新奋斗。

　　“唉，也是等到清算的时候再算账吧。”

　　将这书信放在一边，吩咐传令，让苏克萨哈搞定一个门。

　　“书记，有信。”

　　又是一封信送到了林动身前。

　　“遏必隆的？”

　　林动接到信的时候就说，打开一看，果然是遏必隆的。

　　和索尼，苏克萨哈差不多，一样能够搞定一个城门，等到起义军进城的时候，愿意开门放人。

　　“没有气节。”

　　林动放下这信，一声叹息，在这要进城的时候，本来该是一场大战，林动还特意让李英琼，周轻云，齐灵云，余英男，凌云凤这些人专门去找东海隐居的剑仙，想要将他们逼迫过来，一扫而空，结果剑仙们都是识相的退让，让她们将旗插上，表示拥护林动，没有一个剑仙要往胡奴这边来。

　　到了胡奴这里，胡奴们又是将投降信都给写了出来。

　　“除却这辅国大臣，还有一些大臣也都给我们写了降书。”

　　又是一连串的书信送到林动身前。

　　林动命人将现在的京城地图拿过来，对着地图进行比对，这里面有多少人投降，在于什么位置能够做出响应，林动一一全然标注。

　　“也就剩下了鳌拜和小麻子了啊。”

　　将这地图一标注，林动说道：“鳌拜还算是有些气节的。”

　　鳌拜这个人从开始就随着胡奴南征北战，战功赫赫，被称为第一勇士，为人耿直刚愎，本来在四个大臣里面，鳌拜是最不起眼的，只不过其他三个不怎么出风头，才让鳌拜显眼，到了麻子想要掌权的时候，鳌拜又刚好弄死了苏克萨哈，结果就被小麻子给弄死。

　　从历史的角度上看，鳌拜是没有造反的心和能力，称为权臣也是勉强，甚至小麻子一道诏书，极有可能就将鳌拜给赐死，这种耿直的人，林动觉得应该不会投降，应该誓死和小麻子战死京城，才能全他名声。

　　“林书记！”

　　一道信拿了进来。

　　林动接过书信，看到上面鳌拜两个字，说道：“他投降晚了，从京城外城门到里面紫禁城，一直到后宫都有人给我响应，鳌拜已经卖不出什么价钱了。”

　　话虽如此，林动还是拆开书信，准备看过之后，当场拒绝。

　　鳌拜带兵投降……

　　靠！

　　林动合上书信，这你特码还打鸡毛啊，整个京城，小麻子还有什么手段？

　　“传令下去，我们明天辰时进城！”

　　林动叫道。

　　不用攻城了，进城就好了。

　　“给李静虚传话，当初他说我进京城的时候，要给我持马扬鞭，让他辰时之前，务必赶过来，这是他的誓约。”

　　传令员听到，连忙回到军营里面去传电报。

　　“林书记……”

　　又有人拿着一封信进来。

　　“京城已经被卖干净了。”

　　林动接过这个书信，说道：“接下来，就算是有侍卫说明天要带着小麻子的头来迎接我们，我也丝毫不奇怪。”

　　说着，林动拆开了信封。

　　是胡奴那边的官员，说是等到义军进城的时候，组织敲锣打鼓，询问林动这边应该让他们唱什么歌，打什么调。

　　“我们起义军的歌。”

　　林动回道：“务必让他们唱的声势响亮一点。”

　　有这种歌曲唱出，就算是有个别反动派，也该被镇的不敢动弹了。

　　京城。

　　在四大辅国大臣的协助下，小麻子整理统合了京城里面的兵权。

　　“眼下既然有精兵十万，各个以一敌百，不如我等直接开了城门，在外摆放一字长蛇大阵，和林动决一死战如何？”

　　小麻子按着宝剑，对下面的大臣们问道。

　　这话一出口，满庭重臣皆是变了颜色，特码的我们在卖車，你是在送帅啊。

　　四大辅国大臣连忙跪伏在小麻子身边，声称在这国乱的时候，务必让他保持冷静，在城内对敌，万万不可去城外犯险。

　　在大臣们的再三劝阻之下，小麻子终于是放弃了刚正面的诱人想法，声称会在城内指挥作战，四大辅国大臣闻言，不约而同的擦了一把汗。

　　险些无国可卖！


第三十四章 血债血偿，拔刀斩头血飞扬

　　辰时。

　　云气散逸，天色清朗。

　　林动坐在高头大马上面，手牵缰绳，李静虚作为极乐童子，个头虽矮，但是缰绳这玩意是长着的。

　　在林动后面，百万大军整装待发，李英琼，齐灵云，周轻云，申若兰，凌云凤，齐霞儿，以至于荀兰因，白谷逸的转世妻子杨瑾，秦紫烟，秦寒萼这双胞胎，初凤，二凤，三凤这三胞胎，更有归顺起义军的武当七女，谢家姐妹……

　　林动对这些女人，那是雨露均沾，完全做好一个中央空调该做的事情，不管你有没有夫家，反正是一视同仁，使得这些女人没夫家的想要嫁，有夫家的想要离，表面上情同一气，内地里也是勾心斗角，毕竟书记夫人的位置只有一个。

　　眼下天下还不能说是彻底太平，但世界规则变了之后，天下间已经是趋于一和，无论修仙还是修魔，已经再难有所成就。

　　南海有易姓一家举家修仙，李英琼要将红旗插在他们岛上的时候，居然并没任何反抗。

　　红旗所向，修仙修魔皆是退避。

　　小麻子站立在城头，看着下面百万大军，一眼望去，黑压压的一片，看不到遍及，眼前的人迈步走上一步，小麻子就感觉城门楼颤了几颤。

　　“爱，爱卿。”

　　小麻子说话都不利落，看着眼前这百万大军，再回头看己方的十万精兵，完全是没法比。

　　“眼下这战，战斗，斗怎，怎么打。”

　　小麻子看向一边的鳌拜，鳌拜南征北战，被封为第一勇士，作战经验最多，小麻子自觉军事上面的幕僚只能相信鳌拜了。

　　“皇上。”

　　鳌拜一拱手，说道：“大康药丸了。”

　　“什么？”

　　小麻子一怔，愣愣地说道：“你说朕的大康，亡了？”

　　“完了。”

　　索尼也是说道。

　　“我们完全不是人家的对手。”

　　苏克萨哈说道。

　　小麻子看着身边的辅国大臣如此悲观，不觉大怒，将昨天才修养出来的【帝气】显露出来，厉声叫道：“你们三个身位辅国大臣，居然敢说出如此乱我军心之语？来人啊，给我将他们三个推出去斩了！”

　　鳌拜很淡定的看着小麻子。

　　索尼很淡定的看着小麻子。

　　苏克萨哈很淡定的看着小麻子。

　　周围的士兵也很淡定的看着小麻子。

　　各个都有着慈父般的眼神，看着自己智障一样的儿子。

　　“你们不听朕的？”

　　小麻子大怒，拔出手中的宝剑，对着身边的旗杆砍了下去，只听噼啪一声，小麻子随着阴阳叟而修炼出来的真气勃发爆发，将城楼上的镶黄旗杆直接斩断，指着喝道：“谁敢不听朕话，形同此旗！”

　　鳌拜看向苏克萨哈，苏克萨哈看向索尼。

　　“啪！”

　　索尼对着小麻子就是一巴掌，声音清脆的能让城楼下的人清晰听到，这一巴掌将小麻子打的脸颊高高鼓起，嘴角溢出血来。

　　“你！”

　　小麻子捂着脸颊，指着索尼，嘴角颤抖，叫道：“索尼你罪孽深重，你，你的孙女朕不娶了！”

　　索尼的孙女是小麻子的第一任皇后，现在小麻子虽然年仅十一，但在这年头，已经是能娶妻生子的时候了，眼下这婚事已经定了。

　　“哈哈哈哈……”

　　鳌拜和苏克萨哈在一边大笑，索尼左右望去，只见这些士兵也都是忍俊不禁。

　　“啪！”

　　伸手又是一巴掌，直将小麻子打的眼冒金星。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　索尼怒声叫道：“我孙女是要献给林动书记的，岂能容你玷污！”

　　鳌拜在一边虎躯一震，苏克萨哈在一边跟着一震。

　　尼玛没想到啊，他们可是完全没想到给林动送女人这一点，索尼能想到这点，果然是老的辣啊。

　　而小麻子是彻底呆滞了。

　　刚刚的话是气话，小麻子其实挺喜欢索尼的孙女的，可是现在，居然要成为林动的女人？

　　“吱……轰……”

　　下面的城门轰然打开。

　　这大开的城门，也在彻底宣告着大康时代的终结。

　　在遏必隆的指引下，起义军首领林动林书记便骑马走进了京城里面，凡是胡奴军队，在这时候跪在一边，不敢稍加抵抗，而其余的人则是夹道欢迎，鞭炮齐声。

　　雄赳赳，气昂昂。

　　一匹匹高头大马挺进京城之内，纪律严明的士兵们走路都是整齐划一，这等军势，望而生畏。

　　民心所向，众望所归。

　　以天下之所顺，攻亲戚之所畔，不过如此。

　　在小麻子的想象中，他的大军是无可抵挡的，所谓的失败只是转进，现在敌人到了城门口，只要他拼死抵挡，拿着阴阳叟教授的本事，将林动击杀了，那就是万众归心，四方仰德。

　　只是现在确实是万众归心，四方仰德，对象却是林动。

　　“啪！”

　　鳌拜过来顺手给小麻子一巴掌，喝道：“呆什么呢？赶紧随我们下去见林书记！你敢稍晚一点，我提着你的头过去！”

　　小麻子怂成狗。

　　有索尼教做人之后，小麻子不敢跟鳌拜有什么争辩的，他在阴阳叟那里学到的本事还浅，此时不能一人逆天。

　　就在林动进入城门不远，四大辅国重臣就带着小麻子到了林动身边，将小麻子按在地上，对林动开投降仪式。

　　林动也不下马，就高高在上，看着辅国大臣们将一切准备妥当的东西一样一样的送上来。

　　在封建专制的时代，拿到这些东西那就是皇帝。

　　“轻云。”

　　林动叫周轻云，将这东西递给了她，说道：“你将这些东西都放到这皇宫里面，等到今天事闭，皇宫开放，让所有人都进来看看皇帝住在什么地方，吃的什么，用的什么。”

　　周轻云闻言接过，心里感觉美滋滋的，身边这么多人，林动却只叫了她一个，明显就是她分外不同。

　　接过了受降仪式，小麻子耸拉的坐在一边，起义军上前将他看管，将这原本胡奴政权的大小官员皆给控制。

　　重重宫门大开。

　　皇宫里面早已经被控制住了，宫女太监跪成两排，后妃成片待在一边，各个都穿胡人装扮，从面貌上看，和林动身后的这群侠女完全不能相比，对于这等女人，林动也是看都不看。

　　由起义军接收政权，封锁财库，控制人手，林动一路直往后宫里面走去。

　　在这后宫里面，有一个女人早就被折磨的不人不鬼，待到林动前来的时候，这女人徒然觉得浑身剧痛尽去，个人神智一清，而后就看到林动率领着一众人直接来此，伸手掐着她的脖子，提着就往外面走去。

　　这就是死后封孝庄的大玉儿。

　　“你是谁？放肆！居然敢谋逆犯上！你，你居然连辫子都不留……”

　　大玉儿被林动提着，浑身上下不能有丝毫的动弹，稍一挣脱，就感觉犹如针扎火烧，疼的她双眼发白。

　　“闭嘴！”

　　李英琼随在林动身后，听着大玉儿一连叫唤，厉声喝道：“好贱人，你这胡奴朝廷已经没了，现在正是要你偿还血债的时候，再敢吭声，我现就给你一剑！”

　　大玉儿听到李英琼喝骂，看向李英琼，只见这女孩长得貌如仙娃，美丽异常，就是眉心两点红痣，凭空添了几分戾气，此时秀眉竖起，大有一言不合就将她了解的意思，吓的大玉儿再不多言。

　　林动提着大玉儿一直走到了紫禁城最前的城楼，这城楼原本叫做承天门，现在名称和后世已经一样，松开大玉儿，林动站在这城楼上面。

　　城楼下面，是一群前来围观的百姓，接踵比肩，熙熙攘攘，待到看林动出现在城楼上面之后，这些人自发的就止住了说话。

　　周围一切逐渐归于静谧。

　　“过来！”

　　李英琼提着大玉儿，将她的头按在城楼最前，一只手就固定的她无法动弹。

　　“我降了，我降了。”

　　大玉儿瑟瑟发抖，连连哀求，说道：“杀降不详，你们不能杀我，我是太皇太后，有我约束着他们，你们才能坐稳这个江山，才能安心的称王称霸，才能当这国家的主人。”

　　“哼！”

　　李英琼按着大玉儿，说道：“你仔细看看下面，看下面的这些百姓。”

　　大玉儿抬起头来，向着下面眺望，下面的百姓们多是留着辫子，面黄肌瘦，精神上面有着麻木腐朽，正是下等平民的模样。

　　“从今天以后，他们才是这个国家的主人。”

　　林动说道：“这原本被你们打入最下面的人，今后将和你们一样平等。”

　　平等？

　　“我不信！”

　　大玉儿嘶声叫道：“你们打入京城，为的不就是京城的位置，不然，你们为的是什么？”

　　“血债血偿！”

　　林动一跃站在了城墙上面，一只脚踩着大玉儿的身子，接过了周淳递过来的长刀，抬手扬起，长刀在阳光下面闪耀刃光，让大玉儿身体一寒，连连挣扎，想要不顾一切的将头缩回去。

　　“嗤！”

　　林动一道斩下，大玉儿的头颅向前飞去，落在地上滚了几滚，鲜血溅射的身前皆是一片血红。

　　“同志们，你们当家做主的时候到了。”

　　站在城楼上面，林动宣布说道。

　　一统神州，信仰归一。


第三十五章 革鼎灵空，强国之策日记中

　　九天之上，云彩卷动，天下之间，大放光明。

　　诸天真圣，灵童玉女，洋洋洒洒，分列如麻。

　　是时天有仙音阵阵，灵花洒下，金仙，天仙，地仙，佛陀菩萨于天空出现，纷踏云彩，端坐莲台，身有慈悲智慧光轮，普照大千，芸芸众生不管东西极处，无论地北天南，无论身在密室，身在高山，身在海底，身在地肺，皆可目见。

　　时林动正在原皇家园林之处批阅文件，不为所动，直至批阅结束，才在谢家姐妹身后走出门外，迈步直至天坛。

　　“天外之魔，祸邦乱国！”

　　金仙开口，予以定论，喝道：“仙佛具至，还不速去！”

　　所以不出手，皆因林动已然超脱此世，是为【超脱者】，可跳跃出这方世界。

　　大千世界的马甲，实力提升的就是如此之快。

　　此时纵然是仙佛齐至，布下天罗地网，这天罗地网不过能拦地捕燕雀，非能捕捉林动这云中鹤也。

　　“高居灵空，永享无极。”

　　林动看着天上诸神，说道：“今天，你等皆要坠在地上。”

　　本来仙凡两界的门被林动堵上，而现在，这些神佛终于是轰破了门扉，出现在林动的面前。

　　手中有火焰红光出现，而后在林动的手中凝练出来一面旗帜，席天一卷，而后红光艳艳。

　　红光卷过，将天上的诸神诸佛都给渡上了颜色，自天之涯到海之角，先是天上一片幕红，而后就是地上披了一层红霞，山映的如同红珊瑚，地映的如红地毯，红光暮暮，包裹一切。

　　在仙佛未出之前，林动就在修正此世规则，待到现在仙佛出现，是双方彻底翻牌的时候。

　　仙佛皆映光线，是解脱光，是无量光，是慈悲光，身上投放各种灵气，是应天化生之气，是高虚清明之气，是虚静自然之气。

　　被这光亮照射者，能解脱烦恼，呼吸到这灵气者，能天人化生，积累仙骨，连接仙缘，未来必有飞仙之期。

　　对这投射下来的东西，林动不为所动，红旗直插天际，迎风招展，红光正在逐渐蔓延，一切因果，一切时间，最终返本还源，达到了世界的壁障，此世的起源。

　　天空中出现了人人皆可见的琉璃玉罩，远在天边，近在眼前，在这玉罩上面，也开始有红光开始隐现。

　　“咯吱……咯吱……”

　　似乎是玻璃破裂的声音，又像是齿轮转动的声音，每一次这声音响起，就像是给眼前这诸天神佛敲响了丧钟。

　　天上的仙人神佛在这时候落入星雨，从天上到地下摔落，从仙佛到凡人的蜕变，一点一点咯吱的声音极为缓慢，但这声音就像是历史的车轮，将这不需要的，没必要的东西一点点碾碎，踏过。

　　道家，儒家，释家。

　　神仙，妖怪，佛陀。

　　一点点的在分崩离析。

　　林动眼神深邃，灼灼的看向天际，忽略了眼前的诸神诸佛，看到的，是这世界的起源所在。

　　天在嗡嗡震动，地在鸣鸣做响。

　　林动已经不再是跟仙佛在交手，而是在和这世界的起源在搏斗。

　　天上本来是仙乐阵阵，禅唱佛音，在这等搏斗之中，声音逐渐消去，所能看到的，是红琉璃的界壁和红光的互相对碰。

　　“嗖……”

　　一道红线在地上而起，投入到了红琉璃之中，为林动增添了那么一丝丝的力量。

　　施展手段的，正是李英琼，心神一体，和林动思想统一，在这时候丝毫不顾及个人安危，以自身应对世界这种孱弱的能力，投入到了革鼎世界的巨大潮声之中。

　　“嗖……”

　　又是一道红线自地而起，毫无顾忌的投入到了红琉璃之中。

　　这一次，是周轻云。

　　如同是引子，而后齐灵云，齐霞儿，谢家姐妹，武当七女，申若兰，余英男，紫云宫初凤，荀兰因这些人皆是化作了道道红光，投入到了天际的大潮之中。

　　一道，一道，一道……

　　天南地北，地北天南，一道道的红光逐渐亮起，不管是原本的凡人，还是原本的修仙者，在这时候全部都投入到了大潮之中，就算是牺牲自己一个，剩余的同伴也是能解放这个世界！

　　本来是一道，而后是一股。

　　本来是一点，而后是一片。

　　个人的力量是有限的，群众的力量是无穷的。

　　一滴水，融入到了海中，那就成为了大海。

　　在神州大地的版图上面，原本是点点红光，后来就成为了一片，再后来就连接成为了一个整体。

　　咯吱……咯吱……

　　声音连成了一片，前面一响，后面跟上，如同是闷雷成片，逐渐酝酿，天上地下，更是一片赤红。

　　金仙佛陀在这时候施展妙法，向着人间化作躯壳的人类打来，想要用成仙成佛这等诱惑，让正在穹顶之中，和同林动抗击世界意志的人们进行诱惑，让人们背离林动的路线，重新的回到他们的掌控之中。

　　这就是糖衣炮弹。

　　鲁路修下棋，第一步先动的是帅，原因是“王不率先，部下怎么会跟上。”

　　正是因为有林动在身先士卒，故此人们皆愿意为这伟大的世界奉献终身，至于这成仙成道的机会，落在人们的身边，也没有任何人去捡一下，去拾取。

　　孟子曰：可欲之谓善，有诸己之谓信，充实之谓美，充实而有光辉之谓大，大而化之谓圣，圣而不可知之谓神。

　　说的是凭借个人的道德，魅力而将人感染，让世人都起到变化，就是圣人，而因为圣人不可测量，也称谓神人。

　　对比天上虚浮的诸神。

　　对比地上站立的林动。

　　正如当初林动所说的一样，所有人都会站起来，所有的一切都会在民众面前被择取，谁是引导他们的人，谁是站在对面的人，谁是冷眼旁观的人，民众的眼睛分毫不差。

　　“咯……”

　　闷雷积累到了极致，齿轮将这神佛也都给压制到了极致。

　　不知不觉，已经到了最后的一刻，仙人佛陀就像是卡在齿轮之中的砂石，在这时候堪堪的阻碍住了前进，在这一刹那，变化似乎停滞了下来。

　　“轰……”

　　积累到了极致的闷雷终于响彻，被卡主的齿轮迅速转动。

　　天上地下一声霹雳响起，万事万物融入到了一片红霞之中，神仙，佛陀在这时候皆如苍蝇，从天上嗡嗡掉落。

　　世界上再无仙神，再无佛陀，有的只是众生，众生平等。

　　每一个和世界搏斗过的人，皆是明悟到了世界和世界的联系，人和人的联系，每一个人，皆是这个世界的主人。

　　林动的事业，终于是完成了。

　　【获得大千世界，获得特等马甲，获得15W起源点】

　　世界逐渐的恢复，红光在逐渐的褪去，最终只剩下了林动身前漂浮的红旗。

　　林动负手而立，看着眼前的苍茫大地，一切皆映射在眼眸当中。

　　“书记。”

　　李英琼，周轻云，齐灵云，申若兰，齐霞儿，余英男，秦紫烟，秦寒萼……

　　一道道亮光落在了林动身边。

　　李英琼身穿红裳，手持紫色仙剑，周轻云身穿黄衫，手持青色仙剑，齐灵云身穿白衫，手持黄色仙剑，齐霞儿身穿紫衫，申若兰身穿黑衫……

　　莺莺脆脆，看的人几乎眼花缭乱。

　　这些女孩本都是身具仙骨，各个都长的美艳非常，别有特色，更有仙灵敏秀之气，比之林动在家的老婆们，丝毫不差什么。

　　“现在我们的革命已经彻底完成了。”

　　李英琼大胆的走到林动眼前，惦着脚尖，捏着衣角，全然没有女魔头的架势，脸色微红，扭捏说道：“你也该考虑一下终身大事了吧。”

　　我的终身大事早就考虑好了……

　　后宫，大后宫，好多老婆……

　　话虽如此，林动还是知道柴刀的可怕，并且比之柴刀更可怕的，其实是两仪式，苍崎青子，王昭君，夙玉，梦璃，爱尔奎特，马小玲这些女孩子的眼神，只要定定的看着你，就能让人无地自容。

　　“嗯。”

　　林动点了点头，说道：“只是我也该走了，你们应该也知道了这世界外面的无穷世界，他们都还没有被我们的光辉所笼罩，他们都还需要我们去解放，我就是在为这个事情奋斗终生。”

　　“什么？”

　　齐灵云一步上前，俏生生的立在林动跟前，说道：“可是……可是这国家里面没有你，怎么能行？我们，我们根本不知道未来应该怎么做。”

　　说话时候，齐灵云小小的捏住了林动的衣角。

　　“嗨……”

　　林动哑然失笑，从怀里面掏出来了厚厚的一本书，在这书上面，写着【林动日记】四个字。

　　“强国的策略，未来的脚步，我都在日记里面说明白了。”

　　林动将日记递给了齐灵云，说道：“你们多多翻看这里的东西，一步一步来，我们终将是有见面的时候的。”

　　这些人皆是和蜀山世界有了关联，有世界的庇护，不会死亡，能够为这伟大的世界奉献终身。

　　交代完了这一切，林动抬头看着天际，消散不见。

　　周轻云看着齐灵云手中的【林动日记】，眼眸有无限眷恋。

　　地图开疆北与南，日记强国天下传。

　　一代英豪，不外如是！


致堕胎的青春


第一章 喂狗的青春

　　看到林动孑然一身的回来，王昭君对于林动报以疑惑。

　　“别怀疑，没有在外瞎联系。”

　　林动坦坦荡荡，说道：“并且我又获得了一个大千世界，实力已经积蓄的差不多了，很快，就去干掉萨格拉斯。”

　　魔兽里面萨格拉斯居然被万神殿的人给封印了，简直开玩笑，当年一群人刚萨格拉斯一个，被萨格拉斯给弄死全部，现在死了多年，残魂苏醒，然后将萨格拉斯给封印了……

　　只能说美帝那边对于实力这方面忽上忽下，就像是美漫一样，像超人这等人物，依旧有操着椅子砸人的时候，被人用椅子砸的时候。

　　“嗯。”

　　王昭君对这并不怀疑。

　　有女娲的世界，其实安危根本不必担心，何况女娲还是那个世界的造物主，得知世界的运转，王昭君在林动这边也并不慌乱，卖卖次元小店的东西，顺带解决一下终身大事的问题，挺开心的。

　　“想爬山，还是想看海？”

　　林动站在昭君面前，仔细端详，一想起齐漱溟这老道说自己貌比王嬙，林动还感觉心里面堵点东西，现在端详一阵子，才将齐漱溟这牛鼻子带来的阴影全然抛去。

　　回到家里，林动就想跟着家人们团聚一下，一并参加一些户外运动。

　　最近几次回到地球这边，林动根本看不到父母，想要看，就要在朋友圈里面看，两个人在林动【发财】之后，就去周游世界，每天在朋友圈里面发一些登山看海的照片，另外再发一些鸡汤感悟，林动每一次回来，都要在下面追上一连串赞，而像昭君，夙玉，两仪式这些加了好友位的，每天都在下面评论【山好美啊】【水好美啊】【注意身体啊】之类的话。

　　不过父母没在身边，林动也少了许多的顾忌。

　　“你去征求她们的意见去。”

　　王昭君和煦一笑，宛如冰花绽放，说道：“我都可以的。”

　　林动笑笑，凑过去对着王昭君吻了一下。

　　回到家里，林动表示要带着她们旅游，最终经过了一致表决，选择到了清水市的高山上面，高山险峻荒僻，人迹罕至，随着经济的提升，山上的人也都搬迁下来了，徒将大好的风景留在那里。

　　平常市区的人在周六周日，若是有闲情逸致，会有人前往山上，烧烤，露营，风景是大家的，也不会有什么消费。

　　两仪式在清水市的时间长了，对于周边也熟悉了，知道山脉上面风景极佳，这一次林动要带着她们在地球游玩，众人也都不想走远，就选在山上。

　　得到了【蜀山】这个大千世界，林动的起源点数已经突破了百万，腰圆气粗，因此将次元小店贴上了暂停营业，带着王昭君和夙玉便从里面出来，顺带，林动将马小玲给接了回来。

　　不开车，一行人皆是蹬着自行车，像爱尔奎特这种身强体健的人，蹬着自行车比起开车都来的快。

　　并且林动有随身空间，里面什么东西都有，堪称是百宝囊，要在外面野炊露营，皆是可行。

　　蹬着自行车也就是一个小时的车程，主要是贪恋山道两边的风景，在山下早已经谢了的花朵，在山顶才刚刚开放，因为山顶比起山下气温要冷，故此四季的脚步春夏的脚步总是要慢上一些。

　　“走吧，我们去到山顶。”

　　林动骑的并非是山地车，而是淑女车，就是有一个后座的那种，在后座上面，坐着尚不会骑车的紫萱，而不会骑车的梦璃则是在夙玉那里坐着。

　　“这山脉的最上面，有两个湖泊，都是当年发动劳动力建造的，因为这山势，水流在山顶东西南北四分，对了，山脉的最上面，还有白桦树，一共十二棵，据说有千年历史，要好几个人合抱。”

　　林动来这山脉的次数也是屈指可数，主要还是当年学校组织春游，才有幸来到这里，而后两次，一次表哥学会开车的时候，一次是胖子要来山上相亲。

　　“哈哈……”

　　林动不觉笑出声来。

　　“怎么了？”

　　紫萱坐在林动后面，问道。

　　“没什么。”

　　林动摇摇头，站起身来蹬车飞快，说道：“就是想起前段时间，我朋友相亲，让我带他来到这里，我充当了一天司机，让朋友和相亲对象彼此熟悉，到了晚上聊微信的时候，女孩说想要开车那个的微信……”

　　回想当时场面，林动不觉就笑出声来。

　　“看样子你心里很爽啊。”

　　两仪式骑车随在林动身后，眼神危险，说道：“这个女的，就是你微信里面的婷婷吧，她的昵称可不是婷婷，是你加的备注。”

　　卧槽！

　　求生欲望让林动脚下蹬的飞快，迅速脱离两仪式的可攻击范围。

　　“是她跑到店里面加我微信的，当着她的面我改的备注，兄弟的对象，我可不会撬！”

　　这一点林动敢打保票，对婷婷从来没有任何的心思，加了微信之后也没有聊过，至于兄弟胖子，林动【发财】之后，也没少帮衬，现在市区里面有了门店生意，相亲反而没人嫌他胖了，现在整天作妖。

　　“别信他。”

　　紫萱在林动背后对两仪式说道：“他对徐长卿一口一个兄弟，一口一个大哥，你懂的。”

　　一句话，完全就像是火上浇油，林动骑车在前面跑的飞快，最终还是无奈落入到了两仪式的手中，连连求饶，两仪式才傲娇的收手。

　　直到山顶，两个湖泊平静如镜，走在近前还有丝丝寒意，周围是绿树成荫，日侵枝叶，地上有斑驳的光影。

　　林动，两仪式，王昭君，马小玲，苍崎青子，爱尔奎特，夙玉，梦璃，紫萱皆坐在岸边，脱去鞋袜，将脚浸泡在寒潭水中。

　　“这寒潭就像是一面镜子一样。”

　　马小玲踢踏水面，使得水面起出一片片的波纹。

　　“今后就留在这边吧。”

　　林动看马小玲，说道：“整天在那边世界，难免孤寂。”

　　马小玲一笑，并不做声。

　　林动知道这是让自己上前多说两句好话，也就踩踏水面，走到马小玲身前。

　　“我要等圣母发书呢。”

　　马小玲歪过头去，说道：“圣母最近的爱在洪荒，可是很火热的。”

　　这就是借口了。

　　我和僵尸有个约会世界圣母写书，但是那文笔剧情和琼瑶阿姨真是差球不多，从圣母的笔名瑶琼就可以看出。

　　至于爱在洪荒，就又是和人王的那点狗屁情事。

　　“别看圣母那垃圾的杂书，粗糙至极。”

　　林动果断批判，说道：“为了避免你被荼毒，就将你强行扣押在这里了。”

　　就这么拍板决定了，马小玲若想要回去那个世界，林动就陪她过去逛两天，就像是爱尔奎特，苍崎青子，苍崎橙子，两仪式想要回月世界一样，至于想要扎根那里，不允许了。

　　“你凭什么说人家写的垃圾？”

　　马小玲不满说道：“圣母人挺好的。”

　　林动呵呵一笑，不置可否。

　　“你将我留在这里，像是你们这边出版的书就很好一样。”

　　马小玲将头歪在一边。

　　“我可以给你说说让你避雷啊。”

　　林动坐在马小玲身边，揽着马小玲，说道：“首先第一个，点名郭四，四十五度角仰望天空，男主的眼中迷茫没有焦距像是一层白雾，堕胎自杀，闺蜜撕逼，纷纷扬扬到了结局，一把火团灭，更是在书里面夹在私货，将自身经历代入，在里面进行反转，让人恶心。”

　　郭四抄书是出了名的，并且因为抄书这种事情被法院给判输了，结果郭四赔钱，拒绝道歉，然后又写了一本书，在这本书里面将自身带入到了男主角，不写书，改画画，整天装作是一个闷葫芦，又有天才人设，结果一副自己精心创作的作品被人侮辱是抄袭，法院还是判他这幅画是抄的，然后对方来和他理论，制止，在郭四的笔下，对于这人就极尽丑化，最后让基友给人一棒槌，算是出了他的一口恶气。

　　而这一口气却让了解事情的人感觉被喂了屎。

　　“就一个郭四吗？”

　　马小玲问道。

　　“他就够了。”

　　林动说道：“我的青春，三年高考，五年模拟，最终当一个北大落榜生，遇到的打胎也就是自行车胎，可是人家的打胎可是货真价实啊……”

　　总有一种青春被人家操了的感觉。

　　“你很遗憾啊。”

　　苍崎青子在一边不紧不慢地说道：“不吵不闹不任性，不叛逆，不打架，不旷课，不K歌，不早恋，不通宵，不旅游，整天忙着做三年高考，五年模拟，你的青春喂狗了吗？”

　　周围女生皆是看着林动回答。

　　“没。”

　　林动果断回道：“在我回首往事的时候，我不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧，因为我将我全部的心力……”

　　“切……”

　　异口同声。

　　林动呵呵一笑。

　　在这山脉上玩了两天，烧烤露营，直到第三天昭君实在不能放任次元小店关门，才让众人一并赶了回去。

　　两天玩的众人都是心满意足，各个回到房间里面沉眠，而林动起身，随便开一个泡沫世界的马甲，打开了起源门，寻找一个世界穿了过去。

　　林动的青春没喂狗，该喂狗的是他们的青春……


第二章 对不起林动哥

　　这是一个青春的世界。

　　是一个二三十岁的人穿上十七八岁的校服装纯的世界，林动现在面貌虽然二十多，但混在这人群中没有丝毫的不和谐，并且比起许多的学生，林动是里面年纪小的。

　　这是一个学霸的世界。

　　这里的学霸经常旷课，然后能当年级第一，上课睡觉能当年级第二，穿着白衬衫的人能够得到魅力加持，男生们一笑，就能够让女生们感觉阳光像是海啸，将她们拍的不能呼吸。

　　林动现在是高三，同桌叫做李珥，是一个左耳失聪的少女，在林动身边不远，坐着的是一个疑似爽妹子，但是名字叫做立夏的女孩，立夏女孩的背后坐着两个男生，一个叫做小司，喜欢画画，一个叫做陆之昂，上课睡觉，但是两个人学习很好。

　　值得一提的是，在这班级里面，还有一个叫做易遥的女孩。

　　也就是知名的堕胎，死妈，亲爹不要，生活在残酷的环境下，最终走向自杀的女孩。

　　班级墙上，有着历届的毕业生，林动在这些历届的毕业照上面，能够看到许多明星面孔。

　　这是一个泡沫世界，林动也是基本马甲，理论上说，身体就是强健了一点点，像躲避子弹这种事情是不能发生的，不过依照林动这些天的锻炼，拳头比起椅子是要硬的多了。

　　林动是这高三三班的班长，刚刚竞选上去的，高三一共是有九个班。

　　黑板墙上，写上距离高考倒计时还有九十多天的消息，现在这时候，正是全面复习的时候。

　　作为曾经的北大落榜生，现在林动看待高中课程已经是小意思了，之前几次的模拟考试上面，林动都是直接取得了全年级第一的，这和现在林动当上班长是脱不了干系的。

　　实际上，小四的青春小说，抓的是初中到高中的这群人，故事里面人物的班级其实是高一，不过在这统合的世界，变成了高三。

　　“嗨。”

　　林动给身边的李珥打招呼。

　　林动坐的位置是李珥的左边，也就是说李珥的左耳处，按照道理来说，就算是左边的耳朵失聪，右边的耳朵一样能够听到话，并不存在站在左边说话，她是一点都听不到这一说。

　　但是李珥就是听不到。

　　林动叫着她，她一点反应都没有。

　　指头轻轻的点了点李珥，李珥嗯的一声转过头来。

　　“交代你的事情办没有？”

　　林动问道。

　　“没。”

　　李珥摇摇头，齐肩的头发左右摆动，看着林动，说道：“昨天放学之后我忘了，今天我去给立夏说一下，让她好好学习。”

　　立夏是小明笔下的女主角之一，现在小司打的火热，他们还因此旷过课，平常经常聚在一起画画，看小司的画几秒钟，就能够让立夏泪流满面，能够看到各种各样的美感。

　　林动让李珥警告一下立夏，让她收收心，好好学习，别学着翘课。

　　这种事情对于李珥这圣母来说，应该是很容易做到的。

　　“班长的话你都不记在心里了？”

　　抓着手中的笔，林动转的飞快，对于李珥不作为的表现，林动非常不满。

　　“不敢不敢。”

　　李珥说道：“只是你给我说话的时候，对着我左耳说的，医学专家说，左耳连通心脏，所以一些话要从左耳进去，才能够被记在心里，你也知道，我的左耳失聪了。”

　　林动点点头，好有道理，简直是点了左耳的题。

　　“下次我干脆趴在你胸口，直接和你心脏说，比起左耳效果要好。”

　　林动正色说道。

　　“你……”

　　李珥瞬间脸色变了，咬牙含恨的看着林动，好久才转过头去，干脆不搭理林动。

　　胸口是什么地方？能随便让人趴着说话？这摆明就是调戏。

　　“哇……”

　　班级里面一片喧哗。

　　两个身穿白色衬衫的男孩从外面走了进来。

　　在这喧哗的尘世中，他们两个就像是散发着微光，行走在这喧嚣的世界中，身上有着的，是和这个世界格格不入的干净，澄澈……

　　他的一双眼睛，像是弥漫着大雾，没有焦点……

　　以上是花痴女的心理描写。

　　林动坐在这里，任由他们犯着花痴，不得不说，小明很擅长以女生的视角来开展剧情，李珥看着这两个白衬衫的少年，知道这两个人，一个叫做小司，一个叫做陆之昂，从小到大都是好朋友，两个人形影不离，都是高富帅。

　　只要有钱的高富帅，顺带的还会有身材好，修养好，人品好，性格好，简直就是女生中的白马王子那种，毕竟在小明的世界里，穷人买了一张报纸，那都是【居然还在了解着国家大事，只是为了能够出去巴拉巴拉……】穷人维护一下自己的权益，那就是【像是XX一样，维护着自己微不足道的权益】。

　　对于富人人品好，修养好，好交往这一点，林动是报以呵呵态度的，之所以人家对你和善，是因为你根本牵扯不到人家一丝一毫的利益，并且人家享受的是你无形中对人家的诚惶诚恐。

　　你敢恶人家一下？当场翻脸。

　　你敢牵扯到人家利益？当场翻脸。

　　立夏看到这两个人的时候，就已经呆滞了，呆呆的看着两个人从她面前走过，对着她微微一笑，就像是久未放晴的天空，一扫她心中所有阴霾……

　　“哦……”

　　男生，女生在这时候齐声哦到，各个都表露的有些疯狂。

　　女生林动能够理解，可是看到男生居然也如此，作为一个班长就不能置之不理了。

　　“把这里当游乐场啊！”

　　林动按着桌子起身了。

　　林动的座位，就是主角专属的那种，左边，靠窗，能够看到外面的景象，现在林动起身，李珥身体往前一靠，让林动从里面走出来，伸手就提起来了几个男生，将他们拉在桌椅中间的走廊上面。

　　然后开始点名，将适才“哦”“啊”“嗯哼”的学生一个不差，全部让站起来。

　　“这么喜欢玩，这么喜欢凑热闹。”

　　林动看着这些学生冷声说道：“我就让你们玩个够，到下面去玩跑步，跑个二十圈再做俯卧撑，做够一百下为止！去！”

　　这突然的发难，让班级里面的学生们都措手不及。

　　站立起来的学生们不知道应该如何是好，林动在班级里面有威望的时间长了，还是年级第一，说出来的话还是有分量的，有个别的学生已经开始听从林动的话，想要走出教室去跑步了。

　　李珥坐在桌边，圣母心发作，想要劝导林动不要小题大做。

　　同为女主角之一的易遥，这个时候冷淡的看着班级里面的情景，像小司，陆之昂这种穿着600多块钱T恤的人，她穷苦出身，是绝对不会打交道，也绝对不会凑热闹的。

　　小司冷眼看着眼前的一切，心神仿佛在另一个世界，眼眸里面弥漫着大雾，目无焦距。

　　陆之昂在这时候却不得不起身，不满说道：“算了吧林班长，新官上任三把火，烧在自己同学身上多不地道，并且像这种体罚的事情，你一个班长应该也无权来做吧。”

　　班长的位置，平常也就考勤，作为一个老师和学生们沟通桥梁的存在。

　　“我还有整理风纪的职责。”

　　林动等的就是刺头出现，迈步走到了陆之昂和傅小司的桌子前面，说道：“我还要问你们两个，昨天后两节课为什么要旷课？”

　　陆之昂和傅小司两个人后两节课不上课，基本已经成了惯例，毕竟他们两个人，就是设定那种玩耍游乐耍帅谈情考试皆不误的人。

　　“报告林班长，我们去写生了！”

　　陆之昂看着林动，站立起身，没有一点好气回答道。

　　“上课时间你说写生就写生了？”

　　林动看陆之昂。

　　“报告林班长，我们是艺术生！学校有规定，艺术生是可以出去写生的！”

　　陆之昂想都不想的回答道。

　　林动和他的吵架，现在让周围班级的人听到了声响，皆是在窗户上面趴着围观，在这围观的学生中，林动就看到了炮王的脸，在这世界，炮王叫做程铮，长得帅，贼有钱，也是一个白马王子。

　　“学校也有规定，没有请假条就是旷课！”

　　林动伸手点着陆之昂的胸口，说道：“我是班长，我管着考勤，我说你是出去写生你就是出去写生了，我说你是旷课你就是旷课了！”

　　这话一说就堵住了陆之昂的嘴。

　　“我们要讲道理……”

　　小司终于是站起身来，眼睛里面还弥漫着大雾，说道：“我们出去写生已经三年了，老师都不管。”

　　“老师都不管就能让你们为所欲为了？”

　　林动一拍桌子，喝道：“现在你们两个给我说昨天写生的内容是什么？你们在什么地方写生，画的什么？”

　　陆之昂和傅小司两个人哑口无言。

　　他们两个昨天只是提早回家了，学校对于他们是睁一只眼闭一只眼。

　　“我要你们两个到操场，当着所有人的面大声喊六个字，对不起林动哥，我听不到可以再说，听不到你们就继续讲，讲到我听到为止！”

　　对于这两个碍眼的东西，林动下了最终裁定。

　　“现在就去！”

　　林动指着下面操场。


第三章 茅台和鸿茅

　　喊对不起林动哥是不可能喊的，这辈子都不可能喊。

　　小司如同是一个娘们一样，在这时候，眼睛中的大雾凝结成了泪水，在眼眶之中不断的打转，不断的打转。

　　立夏坐在一边，眼睁睁的看着眼前一切，内心不断的回想着：这是一个梦吧，这一定是一个梦。

　　她知道，林动对于小司的不满积压已久，因为他不管怎么努力，他都没有小司来的耀眼，于是他在内心里面就开始积压仇恨，这仇恨在他的心里面抽根发芽，在他当上班长的时候，这些肮脏的东西全然喷薄而出。

　　立夏已经知道了林动的动机。

　　“报告林班长，不必去操场，也是六个字，现在就给你肛。”

　　陆之昂看着林动，双眼通红，怒发冲冠，一只手几乎点到了林动的鼻子，大声叫道：“吔……”

　　“啪！”

　　吔你妈的臭嗨！

　　林动一拳打在了陆之昂的脸上，打在陆之昂的鼻梁上面，瞬间就让陆之昂鼻血四溅。

　　在这时候，我们切换到立夏的视角。

　　宛如血莲绽放一般，大片大片火红的花朵侵染了陆之昂的小司价值600块钱的衬衫里面，这一瞬间，就像是最恶劣的小丑，弄脏了最圣洁的一幅画作，陆之昂就像是一个易碎的瓷娃娃，在这时候被打的七零八落。

　　上帝啊。

　　给我一把匕首，让我赶快在这噩梦中苏醒过来吧。

　　立夏坐在座位上面，如此想道。

　　傅小司怔怔的站立，就如同是涉世未深的孩童，突然面对着社会上最为黑暗，最为残酷的暴行，作为一个在象牙塔里面包裹的好好的孩童，直面了校园暴力这最可怕，最可怖的行径，一时间，傅小司怔在原地，不知道上前出手相助。

　　林动抓着陆之昂的头发，对着面前的课桌，将他光洁善良的额头，白皙的面貌，对着课桌上面磕去。

　　一下。

　　两下。

　　宛如咒怨里面的女鬼，出手在要人性命。

　　陆之昂被砸的喘不过气，就像是在波涛之中一样，每一次刚刚露头，就又被人按了下去，连续的几次撞击，让陆之昂昏昏沉沉，眼冒金星，徒然的，让他从这平常的打架中，感受到了下一秒就会死的可怕。

　　周围的同学们都震惊了。

　　震惊的不敢有丝毫的举动。

　　连大气都不敢多出一声。

　　“愣着干嘛？帮忙啊！”

　　陆之昂透过满是血液的双眸，惺忪的看着小司，叫道。

　　“啊？”

　　小司从懵逼之中才回过神来。

　　“砰砰砰……”

　　林动另一只手抓住了小司的头，向着桌子上面就是一连串的撞击，直到伤势和陆之昂差不多的时候，林动才停下攻击。

　　“现在，你们两个坦坦荡荡的说出那六个字！”

　　林动对陆之昂和小司说道。

　　手上用劲，大有你敢不说，就将你们两个砸死在这里的架势。

　　“爸，我永远爱你！”

　　陆之昂叫出了这坦坦荡荡的六字真言。

　　小司瞪大眼睛看着陆之昂，似乎从未想过，这种话居然会从陆之昂的口中说出来。

　　“看什么？赶快说啊！”

　　陆之昂叫道。

　　林动的手就像是虎钳一样，卡着他的脖子，甚至让他觉得林动能够将他的脖子给拧断。

　　小司微微闭眼，用他的修辞手段来说，他清楚的感觉到了林动的威胁，就像是林动将原子弹架在他的后背一样，只要下一瞬间，就能够将他给蒸腾成为灰烬。

　　“爸，我永远爱你！”

　　小司也是说出了这六个字。

　　立夏在前面，这个时候双眼一片茫然，小司眼睛中经常有的白雾在她的眼眸中开始出现，让她模模糊糊的看不清楚眼前的一切，然后，滚烫的泪水掉落了下来。

　　她爱的人，屈服了暴力……

　　“是——对不起林动哥。”

　　林动松开他们两个的脖子，说道：“去吧，到操场里面，大声跟我肛，叫对不起林动哥，我听不到再肛，听不到再肛，讲到我听到为止！”

　　这一次，小司和陆之昂两个人非常顺从，从教室里面老老实实的走到了外面，然后撒腿就跑。

　　发生这种矛盾，还是要交给老师解决，才是正理。

　　反正他们两家有钱，要整一个林动还是很轻松的。

　　“看什么？”

　　林动对着窗外喝道。

　　正在窗外围着的同学们一哄而散，谁也不想在这里多看两眼，让林动留神到他们的样貌。

　　凶残，高三三班的班长太凶残了，打起人来，简直不把人当人。

　　像这种人，如果要打到他们身上，简直不敢想象。

　　“你们，给我去操场上面跑二十圈，然后做俯卧撑，做到一百个为止！”

　　林动指着刚才起哄的学生，让他们立刻滚出去跑步。

　　有小司和陆之昂两个人珠玉在前，现在班级里面实在不敢反抗林动，本着好汉不吃眼前亏的原则，先跑出了教室，在看到林动在窗前往下眺望的时候，连忙在操场上面跑了起来。

　　毕竟是在一个法治世界。

　　校园暴力毕竟是不合规矩的，并且林动打的两个人又是这个学校有名的人，很快的，林动就接到了通知，前往政教处。

　　“呵呵。”

　　林动嘿嘿一笑。

　　“你可能被开除。”

　　易遥难得开口说道。

　　“哦。”

　　林动顿住脚步，看着易遥，说道：“你觉得我现在糟透了？”

　　易遥点了点头。

　　“比起你的情况呢？”

　　林动看易遥，问道。

　　易遥一阵沉默。

　　她在幼年的时候，父母离婚，父亲和别人组建了家庭，母亲成了街边小姐，每天上学回家之后，接受的是母亲无止境的谩骂，然后要在家里做家务，难得有个混混让她感觉很不错，很温暖，两个人上床之后，易遥怀孕了，找到混混的时候，混混和别的女人生活在一块。

　　一直以来，唯有她家对门的邻居，里面优等生齐铭，能够让她感觉到温暖，感觉到阳光。

　　现在，易遥正在想方设法拿钱，准备堕胎。

　　比起林动的状况，她是真真正正糟糕透了。

　　“我比你糟糕。”

　　易遥低头，埋头看着桌子下面。

　　她不算是漂亮的女孩子，因为家庭的条件，家庭的环境，所受到的教育全然都是学校的教育，受到的温暖少，受到的苦难多，故此造就了自卑，敏感，要强的性子。

　　“今天是没空了，明天放学之后，我帮你解决一下问题。”

　　林动难得对她伸出一下援手。

　　小明是傻逼，但是将这姑娘玩弄的也算可怜，只不过堕胎问题嘛，谁污染，谁治理，既然是混混造成的，林动就去找到他，拿到钱，至少拿到一笔钱，后续的事情，林动就不插手了。

　　“你明天还能来上学？”

　　易遥明显不信。

　　林动并不回答，整理一下衣领，迈步走出教室门，听到教室里面熙熙攘攘的又要恢复嘈杂，转过头来说道：“安静！自习！”

　　教室里面瞬间恢复了宁静。

　　学校政教处。

　　小司的妈妈，陆之昂的妈妈抱着自己的孩子放声痛哭，校长，政教处主任，高三三班的班主任皆是在这身边，深感问题棘手。

　　陆之昂和小司两个人也是眼巴巴的流下泪水，被粗暴对待，简直让他们直面了人生的残酷。

　　“哭哭啼啼，没有出息。”

　　林动进入到了政教处之后，不屑说道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　政教处一片静谧，在场的人皆是无语。

　　将人家打成这个样子，居然说是人家没有出息，居然还不允许人家哭上两声了？

　　“放心，医药费我会出的。”

　　伸手摸了摸裤袋，林动从口袋里面拿出来了一张皱巴巴的五十块，轻轻一扔，扔到了小司妈妈的面前，说道：“买酒精棉，纱布，云南白药，足够了。”

　　五十块，林动扔出来了五十万的气势。

　　“我杀了你……”

　　小司的妈妈彻底忍不住了，瞬间蹦起来，伸手就要来掐林动。

　　校长，政教处主任，班主任三个人连忙拦上去，将小司的妈妈给拦住了。

　　“你先去外面，等候处理！”

　　校长对着林动挥手，让林动到政教处外面站立。

　　基本上出了这种事情，林动至少是记大过，留校察看，而在房间里面，和小司的妈妈，陆之昂的妈妈商量之后，校长更是决定，开除林动！

　　“至于吗？”

　　看着走上来的校长，林动笑了，说道：“两箱茅台就把你收买了？因为这两箱茅台，你就要将我给开除了？我可是全年级第一名，在我们学校，属于清华北大录取线上的。”

　　林动先晓之以情，动之以理，说道：“看看我们这学校，多久没有出清华北大的大学生了？你不需要一个？”

　　确确实实非常诱惑人。

　　出了一个清华北大的，就是他最大的成绩。

　　“我不仅开除你，我还要开除你的学籍！”

　　校长权衡再三，厉声说道：“你知道你得罪的是谁吗？”

　　“唉……”

　　林动捏了捏眼眶，说道：“我本来以为情理会打动你，没想到最后还是要做交易啊，这样吧，我送你三箱酒，今后我遇到事，你要上，如何？”

　　那边两箱，这边三箱。

　　校长舔舔嘴唇，说道：“你先给我送什么酒？”

　　“他给你送茅台，我就给你送鸿茅。”

　　林动含笑说道：“如何？”

　　这一瞬，校长只感觉一股寒气从尾椎骨直达天灵盖，让他浑身发凉。

　　这特码不是要命吗？


第四章 杀人诛心的【恶意】

　　林动好端端的出现在三年三班的学堂里面，依旧作为班长，在林动出现的同时，小司和陆之昂两个人就请了病假，要休息一个星期。

　　这一次林动进入到了班级里面，整个班级都是一片静谧，大有春来我不先开口，哪个虫儿敢做声的气势。

　　班级里面少了玩闹，多了沉默，最多的也就是翻书本的声音。

　　李珥左手撑着自己的头，歪脸向着右侧，自顾的做着眼前的习题，林动坐在里面之后，李珥只是和林动点头交流一下。

　　林动拿笔捅了捅李珥。

　　李珥才转过头来，齐肩的黑发，秀美的面容，极有那种优等生女孩的特质，林动对李珥的观感还行，不然也不会选择坐在她的身边。

　　“告诉立夏了吗？”

　　林动问道。

　　说的是昨天让立夏收心学习的事情。

　　林动进入班级的时候，就看到立夏像是一个傻子一样，呆愣愣的看着前方，双眼……一片白色的大雾，没有任何焦点，显然是在想她的小司和陆之昂。

　　李珥怔了一下，然后茫然的摇了摇头。

　　昨天林动拉着小司和陆之昂两个人一顿爆锤，然后闹到了政教处里面，整个年级都在议论纷纷，李珥将林动的这件事情也就忘在脑后。

　　“又忘了？”

　　林动看着李珥。

　　李珥点了点头。

　　林动昨天的表现，让她有些不想和林动过多交流。

　　“要我趴在你心口说话，你才能记住是吗？”

　　林动很不满。

　　这话一说，倒是李珥更加的不满了，也不和林动有过多的辩解，转头直接扭在一边，对林动是再不搭理了。

　　“许弋！”

　　林动在李珥的左耳叫了一声。

　　有选择性听力的左耳立刻接收信息。

　　李珥立刻就扭过脸来，看向林动这边，而只看到了眼前的窗户以及林动的笑脸。

　　“哼！”

　　李珥又转过头去。

　　许弋是李珥的暗恋对象，是一个长得非常帅气的男孩子，三好学生，为人单纯，因为帅气的面貌在学校里面倍受人关注，只是许弋的家庭只算普通，在这学校里面的有钱人光环下面，显得非常普通。

　　李珥知道，林动这是在敲打她，就像是立夏一样，不赞成她在高中时候谈恋爱，而李珥在影视剧里面，也不曾在高中里面恋爱，直到许弋被人毁了，李珥出现在他的身边，而李珥成长，分手之后，最后和前男友的前女友的前男友在一起了。

　　而这前男友的前女友的前男友叫做张漾，长得高大帅气，就是渣的很彻底。

　　许弋算是一个单纯孩子，只是在青春期的时候，受不了女性的蛊惑，然后迅速动摇堕落，人生被毁，和张漾是脱不了干系的。

　　学校里面受人仰慕的，就是小司和陆之昂，这两个人家里都有ME集团的股份，受人尊崇，而后有炮王为代表的程铮，家里有钱有势，在学校里面分外张狂，并且也是一个学霸人设。

　　除却这三个最知名的人，剩下有普通高中生齐铭，长相帅气，学习成绩优异，受人喜欢的普通高中生陈寻……除此之外，班级里面还有两个人物叫做李雷和韩梅梅。

　　据说这两个人是教材里面的人物，只是林动对他们没有一点感觉，林动上学的时候，是仁教版教材，英语书里面的四个人叫做康康，迈克儿，简，玛利亚。

　　这四个人才是陪伴林动青春的人。

　　“啪。”

　　一个纸团扔在了林动的身边。

　　林动捏起纸团，向后看了看，背后的学生们都是正襟危坐，一个都不敢出声，林动打开了纸团，看到纸团上面都娟秀的字迹。

　　“小心，学校里面有女生找了混混，要教训你。”

　　林动微微一笑，将手中的纸团合拢然后装在口袋里面。

　　林动打了学校里面最“出色”的两个男神，自然是让许多女性都为之不爽，而在这些女性里面，有经济实力的不乏其数，就比如小司青梅竹马的李嫣然，作为一个白富美，和小司家里是世交，从小两个人一起长大，按照这种套路，小司作为一个高冷男神，对于白富美是爱答不理，而白富美对于小司是各种倒贴。

　　现在林动打了她的心上人，李嫣然自然是应该表现一下。

　　至于说找了混混这种事情，林动就笑了。

　　实在是不值一提。

　　看到班级里面都在学习，林动趴在桌子，无所事事的在作业本上面勾勒写着一些东西，写着如何的“杀人诛心。”

　　老师前来上课，林动只是配合起立，坐下，余下的时间都在做自己的事情，作为一个清华北大分数线上的学生，老师们对林动管的不多，偶尔提问，林动也能给老师满意的回答。

　　“请问林动是在这个班级吗？”

　　教室门外有敲门声，林动抬起头来。

　　在教室外面，有一个长发女生，身穿职业套装，只是就算穿着职业套装，本该职业里面的严谨也不曾在她身上有丝毫浮现，反而更显轻浮。

　　小四代系列最大女主，林萧。

　　班级里面的学生们一瞬间就转过头来，共同的看向林动，用无声回答了林萧的这个问题。

　　“林动，你跟我出来一下。”

　　林萧扭过身去，踢踏着高跟鞋就离开了这片区域。

　　班级里面的学生又都看向了林动，看林动有什么回应。

　　“李雷。”

　　林动叫了班级里面英文最好的李雷，说道：“你用英文跟她说，让她放学的时候等我，上学期间，我不搭理她，韩梅梅，你去一趟门卫那里，将门卫叫过来。”

　　像林萧这种轻浮，肤浅的女人，林动没有兴趣，就算是有皮囊，林动也表示玩过了，实在不感兴趣了。

　　李雷听到林动的话，走出教室门外，用纯正的英伦腔给予林萧以拒绝，让林萧等林动到放学之后，而韩梅梅则向着门卫那里就小跑过去。

　　听到拒绝，在教室外面负手等待的林萧着急了，迈步就往教室里面闯了进来。

　　作为宫洺的助理，林萧自以为在宫洺的身边经受了魔鬼训练，现在已经是非常有素养，非常职业化，做事情手脚麻利，干净利落，并且对于老板匪夷所思的刁难都能够淡然处之。

　　用林萧的话，就是宫洺让她去俄罗斯弄过来一个原子弹，她都能够面不改色的接受任务，然后在第二天的时候将原子弹放在宫洺的办公室里面。

　　屌不屌？

　　就问你们屌不屌。

　　作为如此高素养的助理，因为ME集团的股东受到牵扯，孩子在学校里面被打，宫洺就让她来到学校，找到林动了解一下情况，本来林萧以为这是一个小事，于是还约了自己的男朋友简溪，结果一路顺利，到了林动这边居然就碰壁了。

　　“林动！”

　　林萧直接走进了教室，对着林动大喊道：“我是ME集团总裁宫洺的助理，有些事情要跟你了解一下，主要是关于昨天你伤了ME集团董事家的小司，陆之昂……”

　　不过就是一个高中生，林萧觉得她能吃得住。

　　林动摆摆手，心里面默叹一声：难道这个面孔下的人都如此的脑残？

　　校门口的门卫听到呼喊，一路跑动，已经来到了教室门外，见到这种“校外人员”直接闯进教室，自然是上前强行制止，然后将林萧给拉扯到了教室外面，声称再敢捣乱，直接报警。

　　林萧顿时老老实实。

　　“林动同学。”

　　教室外面的简溪看到这一幕，连忙解释，对着林动说道：“我们只是单纯的了解一下昨天的情况，这关乎到我女朋友的职业，她是ME杂志社的，如果方便的话，请接受一下我们的访问。”

　　对比林萧那种蛮横，简溪的这种礼貌显然不错。

　　林动移步到了教室外面，林动班主任在知道ME杂志采访的时候，更是批了林动的假，让配合访问。

　　林动拿着勾勒的作业本，随着林萧和简溪两个人来到了一家咖啡馆里面。

　　简溪是林萧现在的男朋友，初恋，从高中两个人在一起，彼此已经睡过。

　　只是自从林萧去了ME上班之后，简溪就觉得他和林萧有了隔阂，他的地位在林萧的心中直线下降，经常听林萧提的，就是老板宫洺很帅，身材很好，品味很好，人很有钱。

　　催稿的周崇光有各种各样的毛病，让她心烦……

　　简溪的家庭并不富裕，他和林萧一样，都是普通家庭，林萧说的这些话，让简溪心里不爽，也让简溪心生妒忌，心生落差。

　　看林萧和林动攀谈，说起老板的时候，自然带了三分尊崇，简溪实在难受，感觉非常不爽，看到林动说话，手边的作业本放在一边，闲着没事就将作业本扯了过来，掀开看去。

　　【恶意】

　　上面写着两个字，后面则是写着一个人如何通过【仿写】【杜撰】【编织】【布局】，将一个知名的文学家拉下神坛，在人格上面进行践踏，贬低……

　　这简直就是写到了他心坎里面，让他看的极爽。

　　自然而然，简溪将自己代入凶手，将死者代入周崇光……

　　在这本子里面，他看到了出人头地，成名的最好方法。


第五章 只有林动，才配妆点我的青春！

　　“这本书谁写的？”

　　简溪拿着林动的作业本，询问道。

　　他在问里面恶意的内容。

　　而林萧在采访完了林动之后，接到了宫洺助理Kitty的电话，立刻屁颠屁颠的跑去伺候老板去了……插一句题外话，林萧和宫洺以及Kitty的相处方式，来自于电影《穿普拉达的女王》。

　　林萧，顾里，唐宛如，南湘四个人经历的事情，在美剧里面有迹可循……

　　穿普拉达的女王，由安妮海瑟薇作为主角，因为被老板支配干活，和男朋友分手了，现在林萧和简溪正在走老路子。

　　“我写的。”

　　林动敲桌子，说道：“你喜欢的话我就送给你。”

　　简溪捏着作业本，林动却已经起身，离开了这咖啡馆里面。

　　周崇光不久之后要假死，如果操作得当，可以在这里面缔造一个最大得益者。

　　另外在法人死亡这上面也真是脑回路清奇，公司财务出现问题，然后将法人弄死，债务就能不了了之，这事情真是在架空世界才能见，谁当真谁呵呵。

　　作为一个三好学生，下午的时候林动就回到了教室里面。

　　“林动，你跟我出来！”

　　刚一进教室，立夏就从教室里面走出来，拉着林动的手腕一路前行，直到教学楼顶的天台上面。

　　墨绿色的香樟树渲染着这个校园，天空中的电线世界画上了无数的格子，将人们圈在一个又一个的圈子里面。

　　鸽子忽然之间成群飞起。

　　立夏凝视着眼前的林动，他身上穿的是休闲T桖，下身穿着一个休闲裤，脚下踩的是价值不到三百块的休闲鞋，看上去，具是一个普普通通的学生，平平常常的人。

　　就像是电线分割的格子一样，林动，你我并不是一个格子里面的人。

　　“不要再做傻事了，林动。”

　　立夏凝视着林动的眼眸，说道：“我们的理想不同，我们的志向不同，我们的追求也不同，你不要对我白费心力了。”

　　一开口，立夏就拒绝了林动。

　　“啊？”

　　林动一脸若风。

　　啥情况？

　　立夏摇了摇头。

　　果然是不能接受吗？

　　中午吃午饭的时候，李珥坐在了她的身边，说林动劝告她要好好学习，不要因为恋爱荒废学业，林动关注她之类的话，这话听到了立夏的耳朵里面，就形成了林动是暗恋她。

　　因为暗恋，所有对于小司，对于陆之昂有嫉妒。

　　因为对她的暗恋，才有了林动锤了小司，锤了陆之昂的事情。

　　因此，立夏主动来找林动，拒绝林动，就是让林动能够走出暗恋她的苦果，好好的学习，向着北大清华前进。

　　“暴力解决不了问题。”

　　立夏说道：“感觉这种事情，是强求不来的，林动，你并没有打动我，因此，就算是小司和陆之昂都倒下了，我也不会到你的身边来。”

　　不等林动回答，立夏就决然走开。

　　有风在两个人身边吹来，立夏感觉到自己的发梢在林动的衣衫上面划过。

　　身影交错，立夏抬头看了天上的太阳，在这一刻，阳光就像是海啸一样的翻腾洒下，在他们两个人的身边席卷，然后，立夏毅然决然的转身而去。

　　在这时候，立夏已经宽恕了林动犯下的错……即殴打小司和陆之昂的事情。

　　因为爱而冲动犯下的错，并不算错。

　　沃特法克？

　　林动看着立夏的背影。

　　等到林动进入教室的时候，已经是到了将要上课的时候了，立夏特异的看了林动的眼眸，里面一层大雾，像是刚刚哭过……

　　李珥身体前倾，林动进入到了【主角专座】，顺手拿着笔转了一圈。

　　“你究竟对立夏说什么，让她能想这么多？”

　　林动对李珥问道。

　　莫名其妙的拒绝，林动很迷茫，然后就想到了李珥这里，极有可能是李珥传话的过程中出现了报道偏差，才会有这种误会出现。

　　可惜左边李珥听不到，依旧在认真的写课题。

　　“林班长，你和小司，陆之昂的事情究竟怎么说了？”

　　班级里面终于是有人想要八卦一下，今天一直到现在，居然都没有听到关于林动的任何处罚，小司和陆之昂请假了，林动就堂而皇之的在教室里面，没有老师追问……这不科学啊！

　　“摆平了啊。”

　　林动很随意的回答：“校长已经不做处理了。”

　　一边是钱，一边是命，校长选择了要命这条路。

　　至于小司和陆之昂的父母，林动只是恶了他们，并没有怎么摆平，他们两家表示不会善罢甘休，林动也无所谓。

　　“怎么摆平的？”

　　班级里面又有人问，这一次，全班的人都侧耳倾听。

　　“当然是用钱了。”

　　林动微微后靠，说道：“其实我家里挺有钱的，我家和嘉城，建林这两家合起来，能够撬动亚洲的经济体系。”

　　在这三家里面将林动去了，嘉城和建林一样能够撼动。

　　在这世界，林动并非有钱人，属于基层的人。

　　“哇……”

　　“哦……”

　　“哈？”

　　整个高三三班都是陷入呆滞之中。

　　学校里面，居然有这样一个可怕的隐形富豪？

　　在学校里面，大家平常看的都是人身穿什么牌子，像CK，LV，古驰，迪奥这种牌子的衣服最屌，如果身穿这种衣服，那你就棒棒的，而像纪梵希，阿玛尼这种，逼格会稍次一点，至于阿迪王，耐克这种就更不必说了。

　　除了穿的，就是看吃的，看座驾，通过这些，女孩子们能够找到白马王子究竟在什么地方。

　　但有一种传说学校也经常听到，就是穿着普通的人，有着非常可怕的身份。

　　林动，就是这样的人？

　　立夏瞪大眼睛，越过了李珥的阻碍，看到了林动。

　　阳光在林动的脸庞上面洒过，她只看到林动的睫毛修长，气度不凡，在这角度上看，林动就是周身都被阳光洒满，恍若天神，让立夏看不清林动的容颜。

　　在这时候，立夏的心突然的松动了那么一下子。

　　“你家这么有钱，你在学校吃这些饭习惯吗？”

　　有人提出质疑。

　　“其实我也是穷苦人家出身的孩子，比起你们，也就是房子大了一点，产业多了一点，但是这么多年，我艰苦奋斗的精神从来没有抛弃。”

　　林动笑的很随意，说道：“真要说差别，就是在家是一群人给我做饭，在这里是一个人给一群人做饭。”

　　什么叫做境界？

　　什么叫做气度？

　　班级里的学生们心生叹服。

　　“其实比起家里的那点小班，还有一个更大的产业，更伟岸的事业等着我去接班，现在好好学习，就是为了将来做好准备。”

　　说到这里，林动面带微笑，让班级里面的学生们更是为之惊讶，叹服，膜拜。

　　除了家里的产业，居然还有更大的产业。

　　这已经超出了他们的想象力了。

　　而在这一刻，立夏心中翻江倒海。

　　就像是平静湖面上伫立的人，一个在上，一个影子在下，在上面的是小司，整天身上穿着名牌，加起来价值要一千多快，在下面的是林动，身上穿的衣服加起来价值不过三百多块。

　　但是现在，站立在上面的是林动，站立在下面的是小司。

　　因为林动远大的理想和伟岸的抱负，彻底的折服了立夏的心。

　　伴随着上课铃声，老师走进了教室里面，在座的学生们都翻开了相应的课本，听着老师在上面讲解课程。

　　下午的时光很快就过去了。

　　“立夏，听说你们班里面的林动家里很有钱？”

　　立夏的闺蜜七七到了立夏的身边。

　　七七是立夏的闺蜜，在未来拆散了小司和立夏，自己成为了一个大明星，主要原因是小司和七七两个人滚了床单，七七还怀孕了，然后堕胎了……

　　能成为明星的人，相貌自然是不会差的，因为家庭条件好一点，七七的气质更胜过立夏一些。

　　“嗯。”

　　立夏回答道：“据说他家里的财产，能够撼动亚洲的经济。”

　　这是多么伟岸的一股财力啊！

　　对比这种财力，穿CK，LV简直LOW爆了。

　　“他怎么不穿个名牌衣服。”

　　七七向着教室里面眺望，看到林动穿的普通，忍不住说道：“不然他的相貌，早就被我们慧眼看出来了，至于让他在这里当漏网之鱼？”

　　七七轻轻的拽着自己的衣角，远远的眺望着教室里面的林动。

　　林动的气质和学生们并不一样，举手抬足都有一种规矩，都有一种作为领导的气度。

　　“有钱人穿什么都是名牌。”

　　立夏扭头看向林动，小声说道：“没钱的人穿名牌也像是冒牌的。”

　　“嗯！”

　　七七连连点头，说道：“真正有钱的都是低调的，只有暴发户才会出来炫耀，而暴发户碰到林动这种真有钱的，也就不敢嘚瑟了。”

　　现在七七已经将林动定义为有钱，而小司，陆之昂这种人定义成为了暴发户。

　　“今天他向我表白了。”

　　立夏宣布着主权，然后忍不住心中一痛，说道：“只是我拒绝了他。”

　　“啊？”

　　七七瞪大眼看着立夏，伸手想要摸摸立夏是否在发烧。

　　“但是我确定了。”

　　立夏隔着窗子，眺望着里面的林动，说道：“只有林动，才配妆点我的青春！”

　　“……”

　　七七不语。

　　这种事情，真不说谁说就算的，是要靠手段的。


第六章 在下林动，有何贵干

　　林动笼罩在一层光环里面。

　　不管是白天的阳光，傍晚的霞光，还是晚上的灯光，都将林动笼罩在里面，学生们看不清楚林动的面貌，只看到了林动在灯光里面的模糊身影。

　　这身影是如此的……帅！

　　简单的走路都是那么的帅！

　　课间的休息都是那么的帅！

　　和同学的说话都是那么的帅！

　　简单的一句起立都是那么的帅！

　　帅！帅！帅！帅！帅！

　　等到晚自习放学的时候，林动的表现已经完全征服了他们的心！

　　“林班长，撒有特猫肉。”

　　韩梅梅在放学之后，对林动说英语。

　　“是SI。”

　　李雷在一边纠正韩梅梅的发音。

　　“SEEYOU。”

　　林动回了一句英文。

　　作为高中生，说一句英文是很正常的事情，但是如果说了这个世界最有逼格的英伦腔，那就吊的不行了。

　　韩梅梅对林动立刻报以崇敬。

　　李雷在一边颇为无语，自从林动身上渡上了一层金钱光环之后，班级里面的学生看向林动眼光就变了，只差上前跪舔了，韩梅梅也不可避免的受到光环的笼罩。

　　林动站在教室门口，等着眼前一个个学生通过。

　　到了易遥的时候，林动伸手，拦在了易遥的面前。

　　“干嘛？”

　　易遥看向林动。

　　林动现在光环闪耀，易遥却有些排斥，这和她并不是一个世界的，随在易遥身边，要一起回家的齐铭这时候也看着林动，带着警惕。

　　“昨天说帮你，今天放学后就顺带帮你一下。”

　　林动对易遥说道：“走吧，在下帮你拿钱。”

　　钱。

　　这对易遥来说真的是最重要的，因为怀孕了，需要筹钱打胎，而做出这种事情的是一个混混，叫做李哲，曾经给她温暖，但是在要去找他说这事情的时候，李哲已经和别的女人混在一起了。

　　打胎的钱自然是没有的。

　　因为这一句钱，易遥对齐铭一句告别，跟在林动身边。

　　来学校的路，林动一直都是步行，易遥倒是有自行车，在看到林动步行之后，也就推着车子，亦步亦趋，随在这【能够撼动亚洲经济】的人身边，易遥能够感觉到那几乎要将她融化了的目光。

　　离开了学校门口，学生们就开始四散，易遥给林动说了李哲的住处，两个人向着那边走去，街道上渐渐冷清。

　　“滴……”

　　道路的正前方，两辆宝马车行驶过来，打着远光灯，照着林动和易遥的眼。

　　车门打开，一辆车上走下来了四个青年男子，个个光着膀子，身上纹有纹身，青龙白虎皆有，一下车，径直就往林动和易遥的身边走来。

　　“别怕。”

　　林动对易遥一笑，说道。

　　“李哲……”

　　易遥指向其中一个混混，染着黄毛，耳朵打有耳钉，身材属于偏瘦，嘴里面叼着香烟，吊儿郎当的往这边走来。

　　“你眼光真差劲。”

　　林动一看是黄毛，就对易遥说道：“这种人一看就是人渣。”

　　对于四个混混围上来，林动一点都不惊慌，甚至还有心喝口奶茶。

　　奶茶是刚才在街边上买的，林动一杯，易遥一杯。

　　今天在上课的时候，林动就受到了提醒，因为殴打了小司和陆之昂，有女生找了校外的混混，晚上的时候要给林动教训，显然，现在就是混混来了。

　　“呦，易遥，想不到这么短的时间，就找了一个接盘的啊。”

　　李哲看到林动和易遥一起出现，冷笑两声，对着林动说道：“我玩的时候可是个处，你和她滚在一起的时候，可要小心点，我孩子还在肚子里面呢。”

　　旁边的三个混混听到之后，哈哈大笑。

　　让人接盘，这种事情对他们来说太快慰了。

　　易遥听到李哲说出这话，气的浑身发抖，怒声骂道：“李哲，你特码不是个东西……”

　　这种骂人的方式，李哲听到之后反而极有成就感。

　　“抱歉，这种话在下听到感觉很刺耳。”

　　林动挠了挠耳朵，说道：“像你这种人，就不该有后人。”

　　“嘿嘿。”

　　李哲笑了，然后猛然冲来，说道：“有没有后人，这还不是……”

　　“滋滋……”

　　两道白色的利箭打中了李哲的双眼，剧烈的冲击，滚烫的热流，让李哲顿时捂着双眼，蹲在地上。

　　“秘技！甜蜜的叛逆期！”

　　林动手中捏着奶茶杯子，对着李哲淡定地说道。

　　甜蜜的叛逆期，是通过林动一瞬间挤压奶茶杯子，然后通过极为精准的控制在里面射出来两道奶茶，对着人眼打去，只要打到，这种剧烈的冲击就足够眼疼，更何况是滚烫的奶茶！

　　“上！”

　　后面的三个混混看到李哲当先倒下，立刻就冲了上来。

　　只是突然那么的一刹那，林动消失在了他们的视线之中。

　　“秘技，无处可逃之风！”

　　林动的声音出现在一个混混的耳边，将奶茶的吸管放在嘴边，对着混混的耳朵用力吹气。

　　“啊？”

　　这混混受到摧残，一只手捂着耳朵就跪倒在地。

　　无处可逃之风，将口中所含的一口空气酝酿，通过吸管压缩迸发，一刹那间这混混耳膜受到摧残，头脑朦胧，只感觉如遭雷击，在地上再也难以起身。

　　仅仅只是一个瞬间，就又放倒了一个人。

　　剩下的两个混混看着林动，又回头看了看后面的宝马，咬牙对着林动继续扑了上来。

　　只要打断一条腿，就能够得到三万块钱。

　　这对于他们这混混来说，也是一个不小的数目。

　　“秘技……反复横跳！”

　　林动向左一跳，躲过了右边的混混，向右一跳，躲过了左边的混混，就是这一左一右的横跳，里面却大有学问，如果跳早了，就给对方反应的时间，如果跳晚了，就让对方能够抓到自己。

　　这一种时机刚刚好的横跳，却轻易的将这两个混混玩弄在股掌之中。

　　两个混混继续对着林动飞扑，但是接连几下，均是没有碰到林动分毫。

　　“好……好可怕。”

　　坐在另一辆宝马车里面的李嫣然，小司，陆之昂见此一幕，均是惊讶。

　　处于这种激烈的战斗之中，林动能够有条不紊的躲避两个人的攻击，并且看林动的眼神，非常的清澈，显然是明白自己在做什么，而绝对不是在受到攻击的时候手忙脚乱，凭借自身反应而做出来的举动。

　　“滴滴……”

　　有汽车按喇叭的声音。

　　“有种你不要动！”

　　一个混混被林动连续躲避，已经不耐烦了，怒声叫道。

　　林动微微一笑，向后一跳站立在路灯的光亮下面。

　　“秘技！直立不动！”

　　一手倾斜向前伸张，身体站立毫不动弹。

　　这又是一个秘技。

　　“自寻死路！”

　　两个混混听到了林动居然叫出来了“直立不动”这种秘技，立刻就冲上前来，步子迈大，眼神狰狞，只要将林动扑在地上，那么林动绝无幸免。

　　“不好！”

　　坐在这里面的陆之昂突然大叫一声。

　　“怎么不好？”

　　小司还不明白。

　　“砰……”

　　前面发出一声刺耳的声音。

　　一辆出租车停在林动的面前，两个混混被出租车撞翻在地，滚动了有三米远，一边滚动，一边惨叫。

　　“他的那个手势，是叫出租车的手势！”

　　陆之昂看着林动，在路灯下面，平静淡定，惊叹说道：“当时听到了汽车的喇叭声之后，林动就判断出来了有出租车在附近，于是他就站立在灯光的下面，做出了呼喊出租车的手势，在路灯下面，汽车必须要打近光灯，又有周围障碍物的遮挡，使得出租车司机毫无防备，就将张三李四撞倒在地……”

　　小司在里面倒吸了一口冷气，如此精密的算计，这个林动，何等的可怕？

　　李嫣然在这个时候，看向林动的目光已经带着崇拜。

　　一千只鸽子扑棱飞起。

　　李嫣然捂着胸口，双眼迷离的看着路灯下面的林动。

　　四个混混，至此全部倒地。

　　“借你的圆规用一下。”

　　林动对易遥说道。

　　易遥是带着文具的，此时已经是目瞪口呆，听到林动需要圆规，立刻就把圆规给递了上来。

　　这个圆规，开合不过能画半径三厘米的圆，但对于林动来说，也是够了。

　　“秘技！巧手夹豆！”

　　圆规伸到了李哲的胯下，准确的夹着李哲的蛋，然后用力一捏……

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢……”

　　李哲瞬间爆炸，胯下一摊血，在路灯下面接连翻滚，哭喊。

　　豆爆掉了！

　　被林动用圆规给夹爆了！

　　这是……何等的可怕！

　　李嫣然坐在驾驶位上，挂挡，踩油门，向着路灯下面的林动就冲了过去。

　　小司和陆之昂在这时候脸色煞白。

　　地上躺着三个人，蹲着一个人，都在林动面前，如果李嫣然直接撞向林动，那么至少是要碾死三个人。

　　但是……

　　李嫣然刹车，停下，从宝马车里面走了下来。

　　“嫣然……”

　　小司看着李嫣然，心里面不由一阵感动。

　　在这种情况下，嫣然依旧能够为了他迎面而上，对比之下，立夏在他挨打的时候，却只是坐在一边哭哭啼啼，高下立判啊。

　　“你是林动对吗？”

　　李嫣然冲到了林动面前。

　　“在下林动，有何贵干？”

　　林动扭过身，淡然问道。

　　“我……我……我之前是要和小司一起过来打断你的腿，但，但是现在，我，我想要你的手机号码……”


第七章 夭寿啦，死女主啦

　　“对不起，林动哥！”

　　“对不起，林动哥！”

　　“对不起，林动哥！”

　　清晨的阳光下面，学校的操场上面站立着两道身影，一道身影身穿LV，另一道身穿CK，这两个名牌服饰，给站在这里呼喊的两人增添了不少金钱光环。

　　这两个人，正是原本要请一个星期假的小司和陆之昂。

　　脸上依旧有着伤势，多处地方贴着膏药，只是今天的小司和陆之昂腿上还打着石膏，胳膊上面缠着绷带。

　　正如当初林动说的那样，让他们两个站在操场大声肛六个字，对不起林动哥，一直讲到林动听到为止。

　　行来过去的同学们在陆之昂和小司的面前都停下脚步，仔细的打量，看着两个原本学校里面最有名的兄弟，这个时候却在操场上喊着【对不起林动哥】这种话，简直就像是做梦一样。

　　齐铭请假，陪着易遥去了城边的医院。

　　堕胎的钱对于易遥来说已经够了，昨天晚上易遥随着林动找李哲要钱，然后由林动收拾了混混，在李嫣然主动献媚的情况下，林动揪出来小司和陆之昂就是一顿毒打，两个人一共吐出来了六万块钱，都被林动交给了她。

　　林动说他不缺钱，这钱全让易遥拿走改善家里的生活环境和生活状态。

　　易遥本是拒绝不要的……

　　“这就当我买了你这张纸条了。”

　　林动当时对她说。

　　提醒林动有人围堵，正是易遥在厕所的时候听到的议论，然后写成了纸条，扔到了林动那里。

　　林动从字迹，纸质，以及不久之前听说，唐小米将易遥的书包全部扔进臭水池里面互相结合，认定的是易遥。

　　有这六万块钱改善生活，易遥的生活会好过许多，至于易遥母亲会死这一点，林动也就只呵呵了。

　　没有订阅过小四【最小说】系列杂志的人，绝对不会知道人有多么的脆弱，一点想不开，死了，一点小意外，死了，情侣要和好了，死了。

　　可以在游泳池摔死。

　　可以被车撞死。

　　可以开煤气自杀。

　　就算是最广为人知的《小四代》，结局是一场大火，将作妖的男女都给收了，除了最作的。

　　死亡就是来的如此轻易，林动作为一个基本马甲的身体，不可能一天二十四小时守着一个大妈级别的小姐看她死不死。

　　一切都看她自己，林动来到这里是要将被这种伤痛文学，伤痛电影代表的青春给玩弄回来，其它的不想牵扯过多。

　　林动坐在课桌前面，对于外面小司和陆之昂两个人的叫喊视若无睹，一直都即将上课，两个人的喉咙已经喊哑的时候，才准许两个人从操场上面离开，一瘸一拐的进入教室里面念检讨。

　　检讨自然是关于两个人旷课的事情。

　　这检讨一念，林动殴打他们两个的正义性是毋庸置疑的，这一点意义很大，小司和陆之昂两个人虽然万般不愿意，在面前拳头的时候，终究是屈服的。

　　“今后我如果再旷课，就横死街头，全家出门要饭！”

　　小司在上面念完检讨，顺带拉着全家人赌咒发誓。

　　“今后我如果再旷课，我爹要饭，我妈横死。”

　　陆之昂赌咒的时候，只是带了爹妈，却一点都不带自己。

　　“啪啪啪啪……”

　　林动带头鼓掌起来。

　　林动鼓掌，全班同学也就随着鼓掌，顿时班级里面掌声一片，欢送两个人从台上走下来。

　　“马上就是高考，希望两个同学能够多多自律。”

　　林动也就说两句，看着陆之昂和小司，说道：“说是实话，你们两个虽然在学校里面也是尖子生，但是还能跟优，毕竟你们距离北大，清华这种分数线还是差的远呢。”

　　青春文学，青春电影里面，男主角往往都是学霸，但是上了清华北大的，好像也就炮王的程铮吧，其余的学霸都是渣渣。

　　陆之昂和小司这时候哪里还敢说个不字？

　　立夏坐在小司的前面，这一次，小司回来了，立夏并没有扭过身去看小司，而是撑着脸呆呆的望着林动。

　　立夏清楚的知道，她对于林动的东西，绝对不是因为【钱】，只是因为林动处惊不变，平静淡然的气质，以及远大抱负的胸襟吸引着她而已。

　　并且，从林动的衣着上就能看出，林动绝对不是嫌贫爱富的人。

　　“我今天上学的时候，看到许弋和黎吧啦在一起。”

　　课间没事，李珥趴在桌上勾勾画画，并不让位，林动干脆和李珥好好聊聊。

　　许弋是李珥暗恋的帅小伙，现在暗恋的帅小伙有了对象，李珥心情非常不舒服，听到林动说话之后，更是埋头在桌上写资料。

　　“黎吧啦……”

　　呼……

　　李珥不想听到关乎许弋的任何事情，起身就往教室外面走去，林动呵呵一笑，起身走出了教室外面，站在楼道的长廊里面，眺望着下面的风景，也在看下面的人。

　　“林动。”

　　轻柔的女声在林动的耳边响起。

　　林动回头，看到立夏正站在他的背后，两只手交攒在一起，看到林动的时候，情不自禁将头地下，看着自己脚尖。

　　“昨天，昨天在天台上的那些话，不是我的真心话。”

　　立夏小声说道：“只是马上就要高考了，我不想要你因为这种事情而分心，你是应该在清华北大的人，而我，不管怎么学习，都赶不上你。”

　　呦呦呦。

　　林动看着戏精，看她准备如何表演。

　　立夏看着眼前的林动。

　　温暖的阳光洒下，落在他的身体上面，给他渡上了一层白光。

　　林动给她的感觉很舒服，比起小司要来的阳刚，比起陆之昂要来的有力量，微风拂来，吹动了林动的衣衫，在衣衫下面，林动身体的肌肉隐现轮廓，让她微微咽了口水。

　　“昨天我想了一晚上。”

　　立夏说道：“我也想要奋发图强，就算我上不了北大清华，也能够上北大青鸟，我和你进不了同一所大学，却能够和你选择在一个城市……林动，你愿意辅导我的功课吗？”

　　天空一片湛蓝，只有远在天边有白云几点，教学楼外的香樟树渲染着墨绿色的光芒，给她的青春涂上了不一样的颜色。

　　林动浑身都沐洒着白色的光芒，这一幕已经悄然融入到了立夏的心房，立夏知道，就算是未来有无数的时光，她都不能够忘记眼前的这一幕，眼前的人，不管从轮廓到相貌，已经完全印在了她的心房。

　　怎么会有这么有钱的人……呸呸……怎么会有这么英俊，帅气，有才华的人呢？看到林动的双眼，她几乎就沦陷进去了。

　　那是怎样的一双眼睛啊，如此的深邃，迷人，就像是宇宙间的黑洞，一点光线都逃脱不出来，深深的吸引着她，让她沦陷，无法逃离……

　　“你想奋发图强。”

　　林动点头，说道：“好啊，回头你将三年高考，五年模拟好好的做上两遍，我再给你找一些资料书，不说北大清华，至少能让你上个211大学。”

　　三年高考，五年模拟。

　　这才是高中生们最爱的东西，其他的都是异端。

　　咯噔！

　　立夏的心慢了半拍，但是依旧带着微笑，说道：“嗯，三年高考，五年模拟，我一定会好好做的，就是习题里面许多东西我还不太明白，在课外，你能辅导我吗？”

　　立夏是属于【他好有钱，我不喜欢，我们不是一个世界的人】然后【他好帅，他好有才】就往上靠的人，当然，在这前提下，立夏也有自己的爱情观。

　　先有钱，后面就可以谈。

　　“没问题。”

　　这一点林动答应的很干脆。

　　立夏感觉到心稳了许多，回过头来，正看到小司那一双眼睛里面满是大雾，正迷惘的看着眼前的一切，立夏的心里有了些许歉疚。

　　“其实，立夏，你真是一个好女孩。”

　　林动自然是看到了小司，故意开口，想要恶心一下小司，说道：“我打从心里面，真的挺喜欢你的。”

　　一千只鸽子飞向天空。

　　别问为什么非的是一千只，小明文风！

　　“林动。”

　　立夏凝视着林动，几乎立刻沦陷到了林动那双眼之中，双手捂住想要跳出胸腔的心脏，激动地说道：“我，我也很喜欢你！”

　　这一刻，立夏主动的凑近了林动，对着林动的唇边微微一亲，看也不看林动和小司的神情，捂着脸向着楼下跑去。

　　小司凝视着林动。

　　林动一只手轻轻摸着嘴边。

　　“啪！”

　　一声清脆的声响在教学楼间回荡，然后刹那间，此起彼此的声响在楼下传来。

　　林动在楼边往下看，看到了立夏躺在地上，旁边有一朵鲜花，还有已经砸的四分五裂的花盆，泥土四处都是，殷红的鲜血在立夏的头边向外流淌。

　　高尔基的童年里面，在面对父亲的下葬的时候，高尔基只是看着里面被埋下的三只青蛙，或许在那个时候，高尔基就知道了生命的脆弱。

　　就在刚才立夏跑下楼的时候，不知道谁高空抛了这一朵花，然后好巧不巧的砸在了立夏的头上，几乎是瞬间，就要了立夏的命。

　　真是……可惜了这一张明星脸了。

　　还没来得及日……

　　林动站立在楼道上，心里面如此想道。


第八章 吔屎啦你

　　砸死人了。

　　事情大吗？不大。

　　警察过来调查取证，查看花盆是谁砸的，在哪里出现的，为什么会落在立夏的头上，但是查了之后，却并不能找出凶手，还需要更多的调查，暂时是一桩悬案。

　　因为立夏的死，学校也停了几天课程。

　　“林动。”

　　刚走出校门，李嫣然就拦在了林动的面前，脸上带笑，说道：“学校停了课程，我也没有什么事情，不如让我去你家看看？”

　　林动看着眼前的李嫣然。

　　这种女的都是脑残型，对着一个男人就是死心塌地，林动可以打包票，这女的到了家里之后，搂搂抱抱就能往床上推。

　　只是她的面貌……唉，都市里面的面貌，就算是很漂亮，比起仙侠里面的女性，二次元里面的女性还是有些差别的，特别是小明笔下的漂亮，主要是基于化妆品，保养品，身上穿搭，一脱那就原形毕露，并且李嫣然又不是明星脸，林动没什么兴趣。

　　“对不起，我家门槛有点高，你进不去。”

　　林动摆摆手，让过了李嫣然，继续向前。

　　这一瞬间，天上的阳光就像是雪崩了一样，将李嫣然彻底的淹没在这地方，不能动弹，难以呼吸，甚至还带着窒息般的绝望……

　　林动，究竟是什么样的背景，能让你说出这般绝情的话？

　　李嫣然眺望着林动，泪水无可抑制的在眼眶之中决堤而来。

　　“林动先生。”

　　黑色的汽车停在了林动的面前，车窗缓缓落下，在后座里面坐着一个身穿价值12000的西服，打着价值5800元的领带，手腕上面有着价值38000元手表，整个人雍容奢华。

　　这人，就是ME集团的宫洺。

　　林萧的老板。

　　车窗打开的宫洺，并没有下车的打算，眼眸低垂的看着林动，冷静又冷酷地说道：“等到学校开学，你不必来上学了。”

　　小司和陆之昂，两人家里都是ME集团的股东，两个人受到了殴打，学校却不处理，两家将压力给到了宫洺身上，要借助ME集团的势力，将林动给开除学校。

　　ME集团是做什么的？

　　做时尚的，做内容的，和新闻媒体上面都有关联，有ME集团的压力，林动凉的很快。

　　学校里面学生被砸死，再爆出一个校园暴力，两者引导，学校承担不了这个责任。

　　至于林动的背景，宫洺更是调查清楚了，就是那种社会底层，随便践踏的小人物。

　　“这么任性？”

　　林动看着宫洺。

　　宫洺在汽车里面没有下来，林动想要和他面对面说话，还要弯着腰，而看宫洺的那种态度，弯腰到了他的车上，他还嫌弃林动脏。

　　林动又怎么为这种人弯腰？

　　因此两人的对话，视线一直都不是一个平面上。

　　“哼。”

　　宫洺淡定的哼了一声，对林动是不想说话了。

　　Kitty打开了车门，脚上踩踏着2500元的高跟鞋，身上穿着3400元的连衣裙，脸上画的烟熏妆都是1500元一点的化妆品，垂直的头发在做的时候更是价值2000以上。

　　踢踏，踢踏。

　　Kitty走到了林动面前，从价值5000元的包里面掏出来了一张邀请函，递到了林动面前，说道：“这是今天晚上ME集团聚会的地方，你换上一身能看的衣服，拿着邀请函到会场，当着所有人的面，大声的对陆之昂公子，傅小司公子道歉，直到两个股东满意为止，如果我们不满意，那你就只能去乡下喂猪了。”

　　林动接过邀请函，看这邀请函上面，写着订了朝阳大酒店，这是城里面最有名的五星级饭店，ME集团聚会，专门将整个酒店都给包了下来，置办的场面极大，甚至还邀请了不少的合作伙伴，在这种环境下，林动大声的给傅小司和陆之昂两个人道歉，面子里子就都回来了。

　　“如果我是你的话，会先保养一下嗓子。”

　　Kitty看到林动接过了邀请函，冷淡地说道，一边说，一边走向了汽车里面，临近关门的时候，Kitty说道：“你要知道，今天晚上去道歉，并不算是地狱，而如果你让股东不满意，那才是你地狱的开始。”

　　“砰！”

　　Kitty关上了车门。

　　汽车发动，汇入到了车流里面。

　　林动捏着邀请函，打量了几眼，将邀请函装进了口袋里面。

　　这么吊的集团，林动一定要会会了。

　　有钱就能在他面前为所欲为？

　　本来林动是想要借这时间收拾一下张漾的，接到了这ME集团的邀请函，就只能暂时放过张漾一把。

　　最近ME集团正在有大动作，主要是收购顾里家的财团。

　　顾里，南湘，林萧，唐宛如四个人是好姐妹，但是不久之前发生了一场争吵，主要原因都是鸡毛蒜皮的小事，只是争吵之后，各奔东西，直到知道了顾里的爸爸因为参加顾里的生日会，死了……

　　现在四姐妹团结一心，正在商议关于ME集团收购的事情。

　　除了顾里，南湘，林萧和唐宛如之外，还有顾里的男朋友顾源。

　　顾里家的公司，在她爹死了之后，出现了许多问题，凭借顾里一个人将它盘活是不可能的，加上股东们都有意思抛售，生怕公司破产，最终清算之后一无所有。

　　“今天晚上的宴会很关键。”

　　顾里说道：“我们都是有邀约的，到时候在宴会上面，大家见机行事，林萧你要将ME集团的资料给我偷过来……”

　　看到ME集团的底线，顾里就能够下手抬价。

　　众人同意。

　　朝阳大酒店。

　　在傍晚开始，就陆续的有豪车在这里停驻，从豪车里面下来的名流，身上穿的衣服总价均是超过了五位数。

　　顾源和顾里两个人携手而来，进入到了朝阳酒店的内部。

　　装饰奢华自不必提，宴会整体都是一种静谧的环境，地上是厚重的地毯，大厅里面放着舒缓的音乐，顾里，顾源这两个人进入到了宴会里面，简直是如鱼得水，时不时的站在某些人面前攀谈。

　　南湘站在宴会里面，却感觉自己和这宴会格格不入。

　　她并不像唐宛如那样，没有什么心机，整天就是想着吃，睡，男人，进入到了这样的环境中，南湘非常迫切的想要成为这里面的一员。

　　看电影的时候，很多人误会南湘找了席城这样一个渣男，过的日子清苦，其实不是的，席城是一个富二代，直到席城的母亲自杀，父亲另娶，没有了经济来源，加上自甘堕落，才有了电影里面的表现。

　　她也很想要变的有钱。

　　只是一直都没有机会。

　　宴会里面的主角逐渐到齐。

　　宫洺身穿一身西装，端坐在主位上面，在灯光的照耀下如同是一个躯壳，Kitty站在宫洺的身边，小心的伺候宫洺，小司和陆之昂两个人随着父母也来到了现场，现在坐在桌子前面，和宫洺是同一桌的。

　　在场的股东们都是知道今天是什么事情，看戏的人多，说话的人少，本来有气氛的场面逐渐的安静了下来。

　　静静的等待着今天要折辱的人到现场来。

　　林动是在晚上八点多的时候来到现场的，就像是路过这里一样，手中拿着一杯热奶茶，进入到了宴会里面之后，用价值三块钱的一字拖踩在这价值两千元的地毯上面。

　　邀请函在门口的时候用了，林动身上穿的并非是名牌西服，而是简单的T恤，下面穿的是过膝短裤，两条小腿毛绒绒的，进入会场，和在场的所有人都是格格不入。

　　很符合他们眼中底层人物的表现。

　　林动有好衣服，也有好行头，只是面对这种“名流”，林动不屑穿。

　　宫洺看到林动的时候，脸上明显是有厌弃。

　　“林动！”

　　Kitty站了出来，挡在林动面前，拍了拍手，说道：“我们并非是要将你赶到绝路，看到那边的麻袋了吗？里面都是钱，只要你让我们满意，这麻袋里面的钱你想拿多少就拿多少，直到你背不动为止。”

　　林动顺着Kitty的视线，看到了角落里面放着两个麻袋，旁边看守的人听到了Kitty说话之后，解开麻袋，里面全部都是一角钱的硬币，将麻袋一洒，一角钱的硬币堆积成了一个小山。

　　为了让股东满意，宫洺煞费苦心，这些一角钱的硬币加起来有三千块，但是一个高中生是绝对背不走三千块的。

　　多重折辱，足以让股东满意了。

　　小司的妈妈，陆之昂的妈妈见到这一幕，皆是心满意足。

　　“呵呵。”

　　林动笑了，拿着奶茶大马金刀的坐在宫洺的对面，说道：“真够装的啊，好像我除了在这里大叫之外，没有其它办法了。”

　　“当然。”

　　宫洺开口，说道：“ME集团今天包场，封锁上下，就算是这里声响再大，都不会有人过来，也不会有人报警，进入到这里面，除非按照我们的要求，不然你走不出去。”

　　宫洺双手十指交错，凝视着林动。

　　在灯光下面，宫洺就像是一个雕塑，在全场人的心中，这时候的宫洺是一个天神。

　　“呵呵。”

　　林动用吸管吸了一口奶茶，叼着吸管，看着宫洺一动不动的凝视着他，一口气吹出去，奶茶顿时溅了宫洺一脸。

　　“你……”

　　Kitty在一边立刻不满，伸手拿纸巾擦着宫洺的脸，旁边的人想要上前，一拥而上，给林动一个教训。

　　“不用！”

　　宫洺脸上满是愠怒，凝视林动，说道：“给他两分钟的威风！”

　　“两分钟？”

　　林动笑了，伸手将奶茶泼向宫洺，说道：“吔屎啦你！”

　　一杯奶茶，浇到了宫洺的脸上，浇湿了他两千块钱发胶凝固的发型，浇湿了他身上5400元的西装和2600元的领带。


第九章 老子今晚要睡她

　　奶茶泼在了宫洺的脸上，对于在场的人来说，简直是不可思议的可怕事情，宫洺这种BOSS，对于ME集团的人来说，那就是一个天神一样的人物。

　　穿的气度雍容，为人讲究，相貌完美的无可挑剔，身材完美的无可挑剔，完全就是一个最完美总裁的模样。

　　但是这样的总裁，被人泼了一脸奶茶。

　　更让他们不能容忍的是，这奶茶是街边贱卖的奶茶，仅仅三五块钱就能买上一杯，这种东西，平常根本是入不了宫洺的口，要知道，宫洺平常喝的是卡布奇诺啊！

　　“你！”

　　宫洺一下子来到了林动面前，双眼几乎投射出来火焰，怒声说道：“你以为我不会动手打人？”

　　不仅仅是在灯光之下，更是在全场的聚焦中，原本悠扬的音乐这时候已经停下。

　　Kitty，南湘，顾里，唐宛如，顾源这些人和同在场的股东，员工，名流均在一起，目光看着宫洺和林动。

　　“打我啊。”

　　林动指着自己的脸，对宫洺嘲讽道：“照着这打，只要你能碰到这里一下，我立刻道歉，背着钱走出去，来啊。”

　　宫洺看着林动，可恶的嘴脸就在他的面前，甚至林动说话的口气，宫洺都能够嗅到，口腔里面一股劣质奶茶的味道，简直让他作呕。

　　“打我啊！”

　　林动又指了指自己的脸。

　　宫洺气的浑身发抖，伸手对着林动的脸打去。

　　“啪！”

　　林动一耳光将宫洺扇到桌上，碰的桌子上面的瓶瓶罐罐乒乓做响。

　　就宫洺的这种垃圾身手，想要碰到林动的脸，呵呵了。

　　“你妈的……”

　　宫洺起身，一手抓着林动的衣领，旁边的Kitty也连忙伸手，想要帮助宫洺拉扯林动。

　　在这时候，小司伸手冲上前来，陆之昂倒是很果断的后退两步，在一边的顾源，顾里，唐宛如皆是往这边凑来。

　　“唰！”

　　一把手枪，顶住了宫洺的下巴。

　　一瞬间，整个会场里面一片静谧，正在前进的人见此一幕，立刻收住脚步，宫洺扯着林动的衣领，一时僵住。

　　“来啊。”

　　林动又嘲讽道：“过来啊，够胆过来我就射死他！”

　　宫洺凝视着林动，眼眸紧缩，舔舔嘴唇，咽了口气，一字一顿地说道：“我赌你不敢开枪！”

　　现在是法治社会，国家更是有一套完整的法律，像私自配枪这一点，就足够判上一年以上，林动只是一个穷苦人家的高中生，如何能有枪械这种东西？

　　一定是玩具枪！

　　宫洺咽了口水，心中想道。

　　大厅里面的人这时候也反应过来了，一个普通的高中人，怎么可能佩戴具有杀伤力的枪械？

　　“砰！”

　　林动对着傅小司的腿就是一枪。

　　响亮的声音在酒店里面响起，子弹精准的打过了傅小司的膝盖，穿过了他腿上的骨头，肌肉，巨大的撕扯力量让傅小司当场跪在地上，子弹打在了外面的地毯上面，将地毯打的往上一掀。

　　“啊……啊……啊……”

　　傅小司第一时间还不明白怎么回事，直到神经将痛楚传达到了他的身上，直到视觉看到自己左腿呈现最为诡异前倾一百八十度的时候，才在懵懵懂懂中知道了自己中弹的事实。

　　“哇……”

　　这一刻，名流们惊慌失措，纷纷要往外面跑去。

　　枪是真的，这对他们来说太可怕了。

　　危险随时会来，他们随时会死。

　　“砰！砰！砰！”

　　林动对着吊灯连打三枪，才让这些名流们重新安静下来。

　　“谁敢跑，我就先射杀谁！”

　　林动冷声说道。

　　这种威胁，让名流们再也不敢动弹，双腿颤颤巍巍，有些已经蹲坐在了地上，丝毫不顾及他们几千块的衣裤。

　　林动回头，再把枪对准了宫洺。

　　“不要开枪啊……”

　　宫洺带着哭腔，双手抱头蹲在地上。

　　什么气质，什么气度，通通都是一个外在的表象，宫洺绝对做不到优雅的死亡。

　　在影视里面，林萧的旁白所说：地震啦快跑！

　　宫洺不会动弹。

　　必须要优雅的说：地震了，请出去。

　　宫洺才会有所行动……这完全是放狗屁。

　　而在小说里面，林萧卖腐卖姬，形容面貌，诉说风景的时候，刻意说自己不是小明，说不出来恰当的形容，做不出来某种矫情更是恶心。

　　小司已经晕过去了，血流了一地。

　　在这个时候，小司的妈妈根本不敢上前，只能够站在一边在表情上面流露出来一些担心。

　　“害怕了吗？”

　　林动看着宫洺，伸腿就是一脚。

　　这一脚踢在了宫洺的鼻梁上面，顿时殷红的鼻血就从宫洺的鼻中喷射而出，眼睛酸涩，泪水也跟着流了出来。

　　“我打爆你的头啊！”

　　伸手拿枪在宫洺的头上一砸，宫洺额头上又有鲜血留下。

　　这时候，宫洺已经不再是什么ME集团的BOSS，浑身发抖，逆来顺受，口中还叫着不要开枪，不要开枪……

　　一枪打断小司的腿时，宫洺的胆气已经完全被杀没了。

　　“看到眼前那一毛钱硬币没有？”

　　林动问道。

　　宫洺在地上连连点头。

　　“你觉得你女助理睡一晚上多少钱，就给我点过来多少，老子今晚要睡她！”

　　林动指着Kitty，说道。

　　就特码这么坦荡。

　　宫洺一下子愣了，扭过头看向Kitty，只见Kitty一脸烟熏浓妆，黑色拉长头发，黑色的小西服，此时正一脸哀求的看向他。

　　“快点，不然老子射爆你的头！”

　　手里有枪，心里不慌。

　　局势完全都在林动的控制之中。

　　宫洺爬到一角硬币边上，清点了两分钟，听到林动有不悦，伸手将地上的一堆硬币给搓到了林动身前，说道：“这是二十块，这是Kitty的价格！”

　　二十块。

　　三个字让Kitty只感觉坠入到了深渊里面。

　　为了在宫洺身边工作，她付出了那么那么多，结果一夜的价格就二十块？

　　在物价飞涨的今天，上哪里能找到二十块像她这种质量包夜的？

　　林动伸脚在地上踢了踢，将眼前硬币摊平，一眼就看出来了硬币多寡，伸脚在这一堆硬币里面踢出来了三个，说道：“你将这三个硬币给我吃了！”

　　二十块就是两百个硬币，眼前的硬币是两百零三个。

　　林动看的很清楚。

　　宫洺听了林动的理由，捏着三个硬币犹犹豫豫，迟迟不肯下咽。

　　“你不相信我的算数，就让你的财务过来，如果眼前这不是两百个硬币，让你们财务将它吃完，如果是两百个硬币，你把它吃完，怎么样？”

　　林动用枪指着宫洺的额头。

　　“一定要食，不食没有机会，我一枪打爆你的头！”

　　再一次对宫洺申述使用枪爆头。

　　宫洺心里一狠，抓起三个硬币，一咬牙就往嘴里面塞去，硬币不大，只是难以下咽，在宫洺连番使用手指推送，终于是将硬币给塞进了喉咙里面。

　　“嘘，说声多谢林动哥啦。”

　　林动轻蔑地说道。

　　宫洺勉强的在脸上堆出笑容，嘿嘿两声，说道：“多谢林动哥。”

　　林动手中拿枪，眼神一瞥，瞄向周边名流们，稍加思考，说道：“穿西装打领带，拿着苹果手机报警有用吗？”

　　周围的名流们听到这话，各个都吓的往后退了一步。

　　林动手中拿枪威胁这么多人，他们已经有人悄然的报了警，现在警方正在往这边赶来。

　　“ME的财物出现问题了你们知道吗？警察来了你们要破产清算知道吗？需要法人假死你们知道吗？”

　　林动是绝对说不出法人死了，账就烂了这种话，丢人。

　　“等警察来了，我一条命，能让你们都往街头去要饭，好好称量一下。”

　　将枪收回到口袋里面，林动看着形同死狗一样的宫洺，不屑的对周围的人说道：“一个个眼瞎，跟着这样老板……”

　　欲言又止。

　　林动对着宫洺满是嘲讽地说道：“呀屎啦你！”

　　“哈哈哈哈……”

　　说完这句话，林动身心舒畅。

　　依旧是穿着一字拖，从这大厅里面走了出去。

　　周围的名流们在这时候面色难看，林动是一条命，却能让他们的财务都给归空，这种威胁力太大，他们不敢妄下判断，林动有枪，他们也不敢阻拦，只能够在这时候眼睁睁的看着林动嚣张离去。

　　“我送你。”

　　Kitty毕竟是宫洺的心腹，在听到林动将这事情拆穿之后，就判断林动可能要逍遥法外，在这拜金的世界，让他们没了金钱，那比要他们的命还要可怕。

　　而林动一旦被警察抓了，回头公司就有可能被清算了。

　　虽然心里非常的不愿意，毕竟林动之前用枪威胁所有人，更是用二十块将她彻头彻尾的给羞辱了，但比起尊严，更重要的是金钱。

　　Kitty的意思，是将林动送走，至少在事情没有爆发之前，让林动处于一个安全的地方，或者突破警察们的防线，走入城市里面，让事情有回旋余地。

　　“呦，送炮上门啊。”

　　门外传来林动的声音，说道：“老子就不走了。和你助理就去楼上客房滚床单了，警察要去抓老子的话，上楼就行。如果想掩盖的话，先把枪伤枪孔给处理一下。”

　　就这么嚣张，就这么坦荡。

　　还特码拿着枪就在朝阳酒店不走了。

　　这一刻，宫洺只感觉自己里外不是人，感觉请神容易送神难，感觉天在塌，地在陷。


第十章 从我尸体上踏过去

　　宫洺一直忙碌到了深夜，才勉强的将人全部送走。

　　将这ME聚会，林动持枪的事情给掩盖下来，正是松口气的时候，手机铃声突然响起，依照宫洺平日里高冷的模样，在半夜的手机，宫洺一贯是不接的，只是在手机来电显示里面的Kitty，却让宫洺不得不接起了这个电话。

　　“宫先生，现在你去距离这朝阳酒店四个街区的夫妻专店里面，买货架上面标注价值1000块的套子，然后赶快给我们送过来。”

　　Kitty的声音还很冷静，这一次却是吩咐宫洺做事。

　　“What？”

　　宫洺怀疑自己听错了。

　　上天啊，他喉咙里面还被塞了三个硬币呢，现在送走了警察和ME集团的股东，商界的名流，正要去一趟医院，将咽下去的三个硬币给取出来，结果接到Kitty电话要买套？

　　已经在他头上拉过屎了，现在还要他去送纸？

　　不能忍啊。

　　“酒店里面不是都准备的有吗？”

　　宫洺推脱说道，像这种东西，酒店的床头都摆放的有，不过现在大半夜，两个人居然还没有滚床单，让宫洺觉得心里好受许多。

　　“老天，我简直不敢相信，你居然要我和林动用这种低劣的东西，你难道不知道我在挽救公司？或者你以为我们是高中生情侣，找个地方就能解决问题吗？”

　　Kitty的声音在电话里面传出来，叫道：“这种三五十块的东西，你还是留着吹气球吧，现在我们需要的，是超薄，颗粒……”

　　宫洺犀利毒辣，以及蔑视低消费物品的语言风格被Kitty完美学习。

　　“好吧。”

　　宫洺说道：“我让林萧迅速的给你们送过去。”

　　这时候，宫洺终于是想起来了他的另一个助理，今天在宴会从开始到结束都不曾到场的助理。

　　林萧已经从顾里，南湘的口中知道了事情的经过，在接到了宫洺的电话之后，迅速的打了出租车，围绕着城市转了好几圈，双眼盯着两边的铺子，依照她的这种办事态度和效率，等到这自称是美女特工，能够快递俄罗斯核弹的人将套子拿到Kitty和林动的房门前的之后，天都亮了。

　　“Kitty小姐，昨晚我们都很愉快。”

　　林动穿着整齐的从房间里面走出来，对着房门里面的Kitty说道：“现在这年头，像你这种不哄抬价格，拥有职业精神的人不多了。”

　　出门之后，对于门口的林萧看都不看。

　　林萧慌忙的走进房间里面，里面传来了Kitty的一声怒叫：“滚！”

　　关于如何处理傅小司枪伤的事情，林动在出门之后，听到了周围人的议论，据说是将他送到了国外治疗，要等到高考之前才能够回来。

　　而关于ME集团的事情，没有听到什么风声，应该是ME集团付出了极大的代价掩盖了这一切。

　　在林动要出门的时候，宫洺专门给林动道歉，这一次，陆之昂在一边就差给林动跪下来了，顺带给林动送上来了一张支票。

　　数额不大，也就五十万。

　　睡了他的助理，拿了他的钱，林动现在是心满意足，暂时的放过了ME集团。

　　宫洺胃里面的三个硬币已经被取出来了，而宫洺的弟弟周崇光此时就陪在宫洺的身边，两个人蹬着眼睛看着天花板。

　　“昨天晚上，所有人都到场，就是林萧没有在。”

　　宫洺冷酷说道：“她在偷窃公司的资料，而想要让你诈死整容的事情，更是只有少数人知道。”

　　公司最大的机密被人所知，现在宣传的众所周知，宫洺对于公司里面的人皆是信不过，现在正看谁有嫌疑。

　　而现在的怀疑对象，就是周崇光和林萧。

　　周崇光和林萧最为接近，而林萧现在极有嫌疑背叛公司，很有可能，就是周崇光将消息给林萧说了，而林萧这个叛徒将消息卖给林动。

　　正是这把柄被林动所抓，才会在宴会上，在大庭广众，众目睽睽中，林动拿枪威胁他的性命，对他殴打，对于周围名流股东们都造成威胁，让他付出了极大的代价将这事情给平息下来。

　　却依然有余波正在酝酿，让ME这原本就在不平稳的海面上行驶的大船更添凶险。

　　“你在怀疑我是吗？”

　　周崇光看着宫洺，说道：“你在怀疑我和林萧。”

　　“林萧不是个正经女子。”

　　宫洺冷酷说道，嗓子沙哑，说道：“我已经让她来了，只要她过来，我就将她开除，同时予以起诉，让她负法律责任。”

　　商业间谍，这是一个让人唾弃的行当，只要有这个例子，将来没有一个公司能够容的下她，不仅仅是林萧，还有她的那些姐妹，有这个例子，将来都不会有什么工作。

　　除此之外，还有罚款，还要蹲监狱。

　　“好一个不是正经女子！”

　　周崇光冷笑，说道：“跌了一个跟头，就说人家不是正经人，你让亲弟弟诈死，以此来保护产业，这种行为就是正经人了？”

　　宫洺简直是要毁了他挚爱的林萧一生，周崇光怎么能容忍？

　　愤然起身，周崇光指着宫洺，怒声说道：“告诉你宫洺，如果你想要动林萧，除非从我的尸体上踏过去！”

　　虎目圆瞪，周崇光凝视着宫洺。

　　双眼冷酷，宫洺也看着周崇光。

　　滴答，滴答。

　　秒针转动。

　　周崇光面色煞白，一口鲜血吐了出来，然后，迅速的晕了过去。

　　他是胃癌，现在已经快晚期了，手术治疗，有百分之八十五可能当场去世，有百分之十五的可能继续存活。

　　“崇光……”

　　宫洺迅速从病床上面起身，抱着周崇光，而周崇光已经是有一气，没一气，就差要咽气了。

　　医院里面迅速组织，将周崇光给送进了病房里面。

　　等到林萧赶到的时候，周崇光已经开始手术了。

　　“崇光，崇光。”

　　听到周崇光在手术室里面治疗之后，林萧趴在门上，一声又一声的放声哭泣。

　　宫洺站在林萧的背后，一脸怒容。

　　“林萧，眼前的一切都是你造成的，你居然还有脸在这里哭泣？”

　　宫洺冷声说道：“我问你，昨天晚上你为什么不去宴会？”

　　正在哭泣的林萧声音停顿，只感觉一股恶寒在背后汹涌而来，让她头抵着门窗，无法出声。

　　“我来回答你。”

　　宫洺说道：“因为你去公司里面偷窃商业机密去了，你用你的这个手机，拍摄了公司里面的资料，但是你却被监控给拍摄的一清二楚。”

　　伸手抓过林萧手中的手机，点开相册，一连串的相片皆是公司里面的账务，策划，活动，流水，股东信息……

　　林萧双腿发软，一点一点的滑坐在地上。

　　“你最好祈祷你的好姐妹能够变卖家产，为你抵债，不然你就在牢里面过一辈子吧！”

　　宫洺冷声说道。

　　昨天晚上的闹腾，让宫洺的损失接近一个亿，像这样的损失，宫洺无论如何都难以承受，现在自然是要找到林萧，将林萧和顾里都给牵扯进来，能获得多少赔偿就要多少赔偿，获得不了，就直接将林萧给关进监狱里面。

　　“不是我，不是我……”

　　突然摊上这么大的事情，林萧顿时慌的不行，失魂落魄，心慌意乱的解释道：“都是顾里他们让我做的，都是他们让我做的。”

　　宫洺就在一边冷笑不语。

　　真正在牵扯到了这种要下狱的大事情中，林萧慌的不行。

　　“那就让她们所做的事情付出代价。”

　　颇有中气的浑厚男声传来，林萧看到了一个身穿价值6800块西服，穿着价值12000元的皮鞋，精神抖擞的中老年人，腰杆挺的很直，看着林萧，说道：“我是宫洺和崇光的爸爸，我叫宫勋。”

　　宫勋对林萧说道：“你不是很喜欢我家崇光吗？只要能够让你好姐妹的公司归入到ME的旗下，我就同意你们两个的事情，让你风风光光的嫁入到我宫家。”

　　让周崇光假死这种事情，背后就是宫勋策划的，现在出了意外，宫勋自然要予以补救，和宫洺的要求差不多，至少让公司的损失给补回来。

　　要背叛自己的好姐妹？

　　不行！

　　林萧起身，一把推开了身前的宫勋，向着外面跑去。

　　宫勋一个站立不稳，后脑勺着地……

　　一星期后。

　　周崇光终于是苏醒了过来。

　　等在他眼前的并非是林萧，而是他的哥哥宫洺。

　　宫洺一脸憔悴，满眼血丝，看着周崇光。

　　“爸爸死了。”

　　宫洺强自镇定的对周崇光说道：“就在医院里面被林萧推倒，后脑勺着地，大脑出血，加上他的身体一向……就在昨天已经入土了。”

　　回想起这几天的遭遇，宫洺只感觉这辈子没有受到的打击接二连三的来了。

　　林动殴打，让他没了面子。

　　公司出现危机，ME集团上下人心惶惶。

　　父亲去世，弟弟住院……

　　打击的让宫洺都有些接受不了，今天知道弟弟可能苏醒，特异待在弟弟身边，就想要让弟弟醒来，兄弟两个互相扶持，共克难关。

　　“林萧？”

　　周崇光神智迅速的恢复，看着宫洺，说道：“她只是无心之失，一定是你们将她逼的太急了……我们不要起诉……还是那句话，我要保护林萧……”

　　马勒戈壁。

　　宫洺忍不住要说脏话了。

　　这弟弟他不要了。

　　“医生，这病床上的人没有治疗经费了！”

　　宫洺转身离开。

　　不就是从你尸体上踏过去吗？

　　踏就是了！


第十一章 来了，怒送一血的

　　学校恢复了课程。

　　关于立夏被花盆砸死这一点，暂时成为了一个悬案，警察还在追查着线索，只不过看势头，不了了之的可能性非常大。

　　林动站在操场上面，手中有一下没一下的拍打着篮球。

　　在林动的对面，是一个叫张漾的男生，一双眼睛凝视着林动。

　　球场上的SOLO，这是林动刺激了张漾之后，张扬忍不住找林动主动提出来的。

　　“看过灌篮高手没有。”

　　林动拍打着篮球，对张漾说道：“在球场上，我是樱木花道！”

　　灌篮高手是属于一代人的青春回忆，这一点是毋庸置疑的，而樱木花道是里面的男主角，体质强悍，能掰弯钢管，篮球上面天赋超群，自称是“天才”也绝对没错。

　　在篮球场旁边，站立着李珥，李珥新教的朋友叫做苏韵锦，是程铮正在追求的对象，长着一张天仙脸。

　　除了这些显眼的女生，剩下的就是围观的学生们。

　　张漾挑战林动的主要原因是蒋皎，蒋皎家境富裕，和张漾是男女朋友，张漾家庭贫困，上学的许多钱都是蒋皎支援的，某方面来说，张漾就是蒋皎的小白脸，而林动只是点出来了这个事实。

　　“在球场上，我是流川枫！”

　　张漾凝视着林动，予以回应。

　　其实两个人的身形上面，林动现在身体肌肉并非是夸张的凸显，倒是和流川枫相似，而张漾身材高大，站立在篮板下面，倒是更像樱木花道。

　　“砰！砰！砰！”

　　既然是打篮球，自然是要秀。

　　林动手中运球，在地上拍打的如同雷声连贯，然后手中拿球，向着张漾冲了过去。

　　篮球在林动的手中，能够随随便便的投三分，但是这太没意思，既然张漾提出来了要SOLO，林动就要近距离的将他打的认爹。

　　张漾摆好了架势，等待着林动的进攻，双眼对上了林动的眼睛。

　　这眼神，好可怕！

　　仿佛要将他给吞噬了一样的可怕，吓的张漾站在原地，还没有什么反应的时候，林动已经越过了他，轻松的投进去了第一个球。

　　“嘘……”

　　围观的学生们对于张漾的不作为满是嘘声。

　　在学校和校外的人打篮球的时候，张漾可是出过好几次大力的人，更是被校外的人称作【学校唯一的男人】。

　　但这唯一的男人面对林动这真男人，显然是不行啊。

　　“再来！”

　　张漾被激怒了，稳稳的站立在篮板下面，对着林动叫道。

　　“嘿嘿。”

　　林动一笑，手中拍着篮球继续上前冲去。

　　张漾双手架开，凝视着林动逐渐接近，在看准林动跳跃的时候，当先跳跃，意欲阻止林动将篮球给扣进去。

　　只是……

　　张漾的身体没有给林动带来一点阻碍。

　　林动就像是一个高速列车一样，在撞击到张漾的身体之后，没有丝毫的停顿，甚至张漾的身体也被林动给带飞了起来。

　　“砰！”

　　篮球被林动灌了进去。

　　张漾的身体横倒着摔在了地上。

　　二次交击，双方的实力差距非常明显，张漾完全不是林动的对手，这一次的篮球比赛，完全就是自取其辱。

　　“张漾！”

　　蒋皎和黎吧啦两个女孩几乎同时跑了出来，伸手要扶地上的张漾，只是到了近前，两个人却彼此对视。

　　表面上，蒋皎是张漾的女朋友，暗地里，张漾和黎吧啦滚了床单。

　　两个女生在一起对碰，那就是一个修罗场。

　　“砰！砰！”

　　林动拍打着篮球，围着张漾的身边转了两圈，嘲讽说道：“怎么，我们高中唯一的男人这就怂了？”

　　这句话刺痛到了张漾的脸面，张漾从地上站了起来，拍打了几下膝盖和胳膊，让蒋皎和黎吧啦两人往后退，正视林动。

　　“我们说好了，一人三个球。”

　　张漾说道：“你还有一个！记清楚点！”

　　现在是被突破防线了，但是只要将林动的第三个球给拦下来，张漾再灌进去三个球，那么脸面就都赚回来了。

　　“很好。”

　　林动拍打篮球，和张漾两个人再次恢复到了攻防状态。

　　“我说过，我是樱木花道。”

　　林动再次给张漾提醒，说道：“不要再试图站在我面前了哦。”

　　“哼！”

　　张漾哼了一声。

　　林动拍打篮球猛然的冲上前去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　篮球每一次拍打在地面上，都仿佛是闷雷一样。

　　张漾随着林动的脚步，先往后退。

　　这一次林动是要灌篮。

　　而张漾只要在篮板下将林动的球抢过来就行了。

　　“呼~”

　　轻轻一跃，林动纵身而起。

　　此时距离张漾还有一段距离。

　　这一瞬间，一切仿佛都缓慢了起来。

　　张漾清楚的看到林动将篮球运转，然后高高举起，目标正对准的，就是篮筐。

　　“就是现在！”

　　张漾把握时机，脸上露出了胜利的微笑。

　　这一次林动跳的太急了，现在已经是到了跳跃的最高点，而后就要往下滑了，理论上说，凭借林动的身高，臂长，这一次的扣篮必然是失之毫厘能够触及篮筐，几乎是进不了了。

　　这是林动的失误。

　　而张漾也把握住了这个失误。

　　一跃而起，张漾双手高高举起，趁着林动的这个失误，张漾要将林动的篮球给抢过来，只要抢过来，张漾就赢了第一步。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　林动一声咆哮，抱着手中的篮球暴扣而下！

　　篮球顺着张漾跳起伸直的双臂空隙，对着张漾的头砸了上来！

　　“砰！”

　　张漾摔倒在地上，双手抱头，鼻血和额头上的血已经流淌了出来。

　　林动落在地上，篮球在地上面一弹一弹。

　　这个脑残……

　　一而再，再而三的暗示老子是樱木花道，居然连樱木花道这一招都不了解一下？

　　不错，扣篮扣在别人头上，这是樱木花道干出来的事情，只是对樱木花道来说，这是失手，对林动来说，这是刻意。

　　“爱慕嗖骚瑞。”

　　双手一摊，林动对上前的蒋皎抱歉，说道：“我也没想到会这样，当时想要收手已经来不及了。”

　　伸手在兜里面拿出来了一万块钱，林动扔在张漾的身边，说道：“这钱你拿着去看病吧，就当是给你的医药费。”

　　这钱自然是从宫洺那里拿到的支票上面提取的，至于从口袋里面拿出来，则是从随身空间里面拿出来。

　　一伸手就是一万块。

　　林动整个人顿时被金钱光环给环绕着。

　　周围的学生们看向林动，目光里面多是亮晶晶的崇拜。

　　“谁要你的臭钱！”

　　蒋皎家里有钱，看到林动这种甩钱的手段，自是非常不满。

　　这话林动已经充耳不闻了，收拾一下行装，向着教室里面便走去。

　　经过这段时间修整，易遥已经再次融入到了班级里面，这次打胎易遥的保密措施做的不错，在学校里面除了齐铭，林动，并没有第四个人知情。

　　校外的混混有林动的教育，也根本不敢纠缠易遥，去除了打胎这个事情，易遥的生活算是走回了正轨，每天和齐铭上下学，齐铭也并不介意接盘，只是两家的家长有太多的矛盾，将来走在一起的可能性微乎其微。

　　“你的情书。”

　　李珥从口袋里面拿出信纸，递给林动。

　　在林动成为了学校的风云人物之后，收情书已经是司空见惯了，但是这一份情书，让林动真的是啦啦啦啦……

　　发信的是方茴。

　　“我想你操我！”

　　简单直白的开约信息。

　　方茴也是一个漂亮女孩，只是在青春的时候，因为恋情问题出现情况之后，随随便便就找个人做了，还特码怀孕了，还特码打胎了，给观众们喂了一口屎。

　　而现在就是她恋情出现问题的时间段，本来是想要随便找个人睡了，只是在准备糟蹋自己的时候，突然想到了学校里面的风云人物林动。

　　怒送一血不粘人。

　　这么简单直白的要求，林动自然要予以满足了。

　　甚至还有些想要喝一口烛龙酒的冲动。

　　李珥坐在位置上面闷着头勾勾画画，过了好一会儿，突然转过脸来，对林动郑重问道：“你有很多钱吗？”

　　林动点点头。

　　在不拿出自己资产的情况下，就这世界的五十万，对于高中生们来说都是一笔巨大的财产。

　　“你能帮帮苏韵锦吗？”

　　李珥犹豫再三，说道：“苏韵锦的父亲重病，家庭的条件又不好，在学校里面还总是受到程铮的欺负，你能帮帮她，或者帮帮她的家里吗？我想，你帮忙的话，只要捐出来一点点点点的钱，就足够她家里度过困境了……”

　　李珥是听信了林动有很多财产的这个信息，而今天用篮球砸了张漾，随手扔下一万块更是说明了这一点，也是因此，李珥有了向林动寻求帮助的想法。

　　“完全没问题。”

　　林动兴致正高，对李珥说道：“回头我给你二十万，你给她家里送去。”

　　李珥听到林动一口答应，放下心来，听到要说二十万，还要经她手的时候，则是心慌意乱，表示不做这个中间人，两人商量了一会儿，决定在周末的时候，直接匿名给苏韵锦家里捐一笔钱。

　　商议完了这个事情，李珥对林动刮目相看。


第十二章 小小的身体，大大的梦想

　　周末放学是在下午四点。

　　林动手插口袋，缓缓渡步走到校门口，方茴约定的时间就在今晚。

　　不要什么过多得要求，只想要将一血给送了，像这种要求，除非对方长的丑，林动轻易不拒绝。

　　李珥和苏韵锦同林动道别，各自回家。

　　易遥的好邻居齐铭，这时候没有和易遥一起离校，而是和一个长头发的女孩子走在一起。

　　这女孩子叫顾森湘，是学校的一个优等生，和齐铭站在一起，看起来也很般配。

　　易遥远远的吊在两个人身后，看到林动之后，沮丧的脸上勉强给林动挤出来了一个笑容。

　　原本易遥在学校的日子并不好过，有一个唐小米整天和她过不去，但林动做了班长之后，唐小米不得不收敛，现在易遥在学校里面还挺安逸。

　　“呦，齐铭交女朋友了啊。”

　　林动见此，笑着说道。

　　“啊，顾森湘，和他一样都是尖子生，两个人挺般配的。”

　　易遥强笑，装作无所谓地说道。

　　像这种就是自作自受，身边有个齐铭，整天照顾她，但是易遥却和校外的人恋爱，上床，怀孕，打胎，在这对比之下，身边突然有了顾森湘这样的女生追求，齐铭自然是会选择顾森湘。

　　“我还听说顾森湘的弟弟顾森西正在追求你。”

　　林动说道：“这让我又想起了一个趣闻，同一家的姐弟两个相亲，姐姐带着男朋友，弟弟带着女朋友四人出去游玩，但是最终成婚的，却是姐姐的男朋友和弟弟的女朋友。”

　　“……”

　　易遥沉默一下，说道：“瞎说。”

　　林动所说的趣闻，如果真的能够带入到她的话，那自然是一件很美好的事情，只是易遥知道，自己的母亲林华凤和齐铭的母亲都不是省油的灯，两个人根本无法碰在一起。

　　婚姻不仅仅是两个人的爱情结合，也是两个人的家庭结合，打过胎之后，易遥成熟很多，心里面只能奢想一下两个人的未来，却不敢想两个家庭的结合。

　　“叮咚。”

　　易遥从书包里面拿出手机，看到上面是一个短信。

　　自从林动给她一笔钱之后，易遥家里的条件好了很多，是以现在也能用上手机了。

　　“如果你是齐铭的女朋友话，就请到学校仓库，有事情给你说。”

　　一条短信发到了易遥的手机里面。

　　“发错人了吧。”

　　易遥带着嘲讽似的笑，伸手就要将短信转发给顾森湘。

　　齐铭没有和顾森湘好上的时候，易遥能够去赴约，但是齐铭和顾森湘好上了，易遥对这短信也就呵呵呵了。

　　林动瞥视了一眼短信，制止了易遥的举动。

　　在易遥的故事线里面，因为易遥听到了太多的你去死，终于是将她的人生压垮，终于自杀，而自杀的由头，在于顾森湘的自杀。

　　因为这个短信，在学校仓库里面的顾森湘受到了侮辱，然后说了一句受够了肮脏的世界，跳楼自杀。

　　至于仓库里面的行凶人，目的，这些都无关紧要。

　　反正易遥被误会，随着就自杀了。

　　易遥自杀之后，齐铭也跟着自杀了。

　　真凶是谁，过程是什么，无关紧要，反正悲剧就对了。

　　“好了，到此为止吧。”

　　林动转身向着仓库那边走去，说道：“我去看看是谁约你，有什么话我传达给你。”

　　既然是学校仓库，校外的人可能性小的多，林动想要看看，究竟顾森湘能够经历什么事情，让她大呼受不了这肮脏的世界。

　　学校仓库在于操场一侧，旁边有池塘绿树，平常很少有人，在这放学的时候周围更是没什么人。

　　仓库的门锁只是虚挂着，林动伸手开锁，向着里面就走了进去。

　　“嗯哼？”

　　进入仓库里面，林动看到的是一个身材瘦弱，脸色苍白，双眼里面满是血丝的人，看年龄约有二十多岁，一只手里面抓着一把匕首。

　　“你是校外的？”

　　像这种人，林动一只手能打十个，就算手中抓着一把匕首，威胁力也不过从零变成零点一而已，完全可以无数，是以在说话的时候，林动很随意，很轻蔑，还带着一种居高临下。

　　“滚出去！”

　　这身材瘦小的人对林动喝道：“这不是你呆的地……”

　　“啪！”

　　先就一耳光，林动让他明白一下这是个什么地方。

　　“这是我学校的仓库。”

　　林动摆摆手，说道：“接下来我要问你了，你叫什么名字，谁让你在这里来的，手中拿着匕首在仓库里面有什么目的？”

　　接连三问，林动问问背后的主使人究竟是谁。

　　现在仓库里面就两个人，林动和他，显然让顾森湘大叫着不能活在世界上的人应该就是这男人不错了。

　　“你……”

　　这男子受到刺激，手中匕首对着林动就捅了过来。

　　看势头，如果捅在身上，身上少不了一个血窟窿。

　　“啪！”

　　抬腿一脚，林动准确的踢在男子的手腕上面，匕首脱手而飞，回身一脚，林动将他踹在角落里面。

　　“亡命之徒啊。”

　　前进一步，林动一脚踢在他下巴，瞬间就听到咔嚓一声，一口血牙就吐了出来，这一脚，对方少说也掉了六七颗牙。

　　“通缉犯，还是……尼玛！”

　　林动见识极广，自身更是有多重世界知识的积累，之前不曾留意，现在一看这人面相，从外在表现，就能判断出他患有疾病……梅毒，晚期的那种。

　　应该在医院里面治疗治疗再治疗的，现在跑出来，显然是不想活了。

　　也怪不得顾森湘会受不了，被这种人侮辱一次，确实是不想活在这肮脏的世界里。

　　“唐小米让你来的？”

　　林动立刻就判断了出来。

　　易遥曾经在学校里面被人贴了一张关于梅毒的诊断书，这是唐小米一手操办的，而唐小米的亲戚里面，有一个恰好是医生。

　　并且唐小米和易遥一直不对付，犯罪动机，犯罪条件都具备了。

　　一听唐小米，这人立刻慌了，左右瞥视，说道：“你在说什么？我不知道！我，我就是在这里和人开个玩笑，我，我走了。”

　　“砰！”

　　一脚将他踹在墙角。

　　林动拿出手机，直接拨打了报警电话。

　　这种亡命之徒还一身病毒，放在外面就是极其危险，打个电话，将他送入到警察局最为稳妥。

　　“不要，不要报警！”

　　一看到报警，他立刻就慌了，扑通一声跪在林动身前，连连哀求，说道：“只要你不报警，什么都行，我，我可以给你口！”

　　……这还真是小小的身体，大大的梦想啊。

　　“你叫小明？”

　　林动问道。

　　“我叫明小四。”

　　明小四跪在地上，说道。

　　明也是一个姓。

　　“砰！”

　　又是一脚。

　　这一脚林动的力量极大，兼之巧劲，当场就将明小四给提飞到了墙上，然后滚落在地上。

　　在仓库里面随便找了一根绳子，林动将明小四给吊在这里，报警之后，警察很快就会赶到这里。

　　小四弄死了顾森湘，让易遥，齐铭接连悲剧，这很合理。

　　“林动！”

　　看到林动在捆绑明小四，唐小米在仓库一角打开遮掩，从里面走了出来，脸色难看，说道：“这是我堂哥，听说我在学校里面被欺负了，过来帮我出气，你别抓着不放，这不是什么大事……”

　　伸手牵着林动的手，唐小米目光盈盈。

　　唐小米心里阴暗，本来在仓库里面设计易遥，在角落里面还有相机，准备将易遥被侮辱的场面给拍摄下来，让她舒缓出气，只是进来的林动，让她的计划全部告废。

　　故此，出来用这种低端的色诱术。

　　“其实我挺喜欢心机女的。”

　　林动看唐小米，说道：“女孩子有点心机，有点腹黑，总好过傻白甜，但是有一点，我不喜欢毒妇。”

　　伸手掐着唐小米的脖子，林动按着她的嘴就往明小四身上按去。

　　堂哥，指的是一个家门的哥哥，唐小米姓唐，明小四姓明，两个人怎么可能是堂兄妹关系。

　　“啊……”

　　唐小米一脸惊恐，死死的闭着嘴，但是血液还是沾染到了唐小米的脸上，嘴上，鼻孔里面，甚至一度让唐小米和明小四嘴对嘴。

　　“唐小米。”

　　林动俯身说道：“他有什么病，我是知道的，就是不知道你有多大的概率，能将梅毒给传染过来……放心，早期的梅毒有的治。”

　　松开了手，唐小米一脸惊恐的冲到了房间外面，一头扎进外面的池塘，恨不得将自己的身体完全清洗几遍。

　　沾染到了这种血液，唐小米才真正的体悟到了恐怖是什么。

　　拿着绳子继续将明小四给捆绑起来，过了没多久，警察就赶到了这里，林动作为报案人，很清楚的交代了事情的经过，在警察局做了一个笔录之后，轻而易举的就脱身了。

　　唐小米和明小四，这两个人一个有犯罪嫌疑，另一个有指使嫌疑，两个人就暂时的被关在警局里面，只不过只是犯罪嫌疑，并没有构成事实，罪责比较小，等到开学的时候，林动可能还能看到唐小米。

　　看着林动的背影，唐小米脸色阴晴不定。

　　林动，我一定也要让你染上这个病！


第十三章 脱下裤子不能教育你，穿上裤子不能拥抱你

　　方茴坐在床前，伸手解着自己的衣扣。

　　和林动开约之后，方茴就等着林动来上她，在林动到了这房间里面，方茴已经很自觉的开始解衣扣。

　　“我是第一次。”

　　方茴对林动说道：“我就是想知道一下这到底是什么味道，让男生能念念不忘。”

　　她极有好感的那个男孩叫陈寻，就因为上床和另一个女人好了，两个人已经开始同居了。

　　“事后我不会粘着你。”

　　方茴往床上一躺，闭目说道。

　　周武王过江的时候，船里面跃上来了一只白鱼，周武王要放生，姜子牙说：天予不取，反受其咎。将白鱼熬炖，吃了。

　　现在的这种情况，就是天予不取，反受其咎。

　　这些想法并不是林动在事前想的，而是在事后搂着方茴，靠在床头的时候想的。

　　对方是送上门的，林动不收的话，就是伤她的自尊。

　　宾馆里面的电视机打开。

　　方茴这时候神思不属，靠在林动的怀里面想着关于陈寻，关于未来，关于恋爱，关于课程的种种事情，而林动则拿着遥控器转台，看到了正在播放的新闻。

　　【ME集团的专栏作家周崇光去世】

　　随着新闻的播放，林动听电视里面的主持人念着周崇光去世之前的一篇文章，而这篇文章的配图更有意思，是在国外养伤的小司所画，画卷的内容叫做【花朵燃烧的国度】。

　　画卷内容算是挺不错的。

　　这样的一幅画卷和周崇光临死之前的文章，让ME集团的杂志名声大响，小司和周崇光两个人的合并，更是让多数人惊叹。

　　林动拿出手机，拨打了一个Kitty的电话。

　　“周崇光真的死了？”

　　林动还有些不相信。

　　这么重要的角色，不到大结局能轻易的狗带？

　　“死了。”

　　Kitty在电话里回道：“不是诈死，是真死，宫洺停了他的疗程，没过几天就死了，这一次董事会都无话可说。”

　　原本想要法人诈死老逃避公司账务问题，现在来个法人真死。

　　厉不厉害，根本抓不到一点把柄！

　　“666。”

　　林动回答道。

　　周崇光死了，风暴在这时候才刚刚酝酿，林动的【恶意】也该彰显出来，让这【抄袭】和【被抄袭】的两个，一个人格遭受践踏，另一个为抄袭付出代价。

　　另外还是那句话，法人死了，公司账务就能烂，这种商业策划简直呵呵呵呵，周崇光的死对于ME集团一点卵用都没有。

　　“你觉得，我这样随便委身于你对不对？”

　　方茴躺在林动怀里，突然问道。

　　现在她心乱如麻，身体疼，心里更疼，但是却有一种堕落的快感，也有一种报复到陈寻的快感。

　　你能和别人上床，我也能！

　　“不对，当然不对了。”

　　林动坐起身，对方茴说道：“你这种行为，就是对自己的不负责。”

　　已经上完了，林动觉得也该给方茴一点思想教育，人生经验，避免方茴在今后的人生中走弯路，走岔路。

　　“你看我们两个，之前根本不熟悉，你就这样扯着我来上床，你说如果不是我，而是其他人，身上患有传染病，再或者没有做好措施，让你怀孕了，你今后的人生准备怎么走？”

　　林动正色的对方茴说道。

　　这倒真的是方茴从未想过的事情，在此之前，方茴只想要找个人献一血，体验一下这里面的味道，从没想过后果什么。

　　“我知道你是感情受到了一点挫折，但是人呐，不能只看一点点男女感情，现在你还年轻，你的人生还很漫长，今后你会经历更多的事情，而那些事情可能会比起你现在分手更要糟糕，这些你终将一一承受，现在你寻死觅活，找人送炮，就是因为你太年轻了，图样图森破。”

　　上床的时候，林动爽了，现在事后了，林动开始教育人了。

　　“人总是要往前看的，年轻的时候，你可能会经历几个人渣，但是请不要怀疑，终究是有人真心喜欢你，将你呵护备至，在遇到这个人之前，你要好好的保护自己。”

　　穿上T恤，提上裤子，林动教育方茴，如同教育一个失足妇女。

　　方茴听着林动的教育，脸上面红耳赤，扯着被子将躯体遮盖起来，就露在外面一双眼睛。

　　“你，你会是呵护我的那个人吗？”

　　听到林动教育这么多，方茴忍不住问道。

　　如果林动当真是呵护她，照顾她的人，那么和林动在一起也不错，毕竟林动的成熟，远远超过高中的同龄人，在林动身边，她也很安心。

　　“不是。”

　　林动摇摇头，说道：“我就是你遇到白马王子之前的渣男。”

　　“……”

　　好不要脸。

　　方茴无法克可说。

　　“经过今天晚上的事情，我相信你也汲取到了这个教训，今后希望你自尊自爱，不要再因为一时之气，而毁了原本属于你的幸福。”

　　被林动这一番教育，方茴也极为不好意思，没有开约之前的落落大方，缩在被窝里面，看着林动欲言又止。

　　“我今晚就在宾馆里面睡，你，你能留下一晚上吗？”

　　方茴小声问道，让她一个人住在宾馆里面，她极不安心。

　　“这……”

　　林动一僵，而后果断又将衣服给脱下。

　　一夜的时间，方茴成长了不少，在林动这里也吸收了许多人生的经验，对于失恋这种事情，方茴看开了。

　　早上的报纸，都是关于周崇光死亡的事情，对于一个“天才”作家来说，他的死亡是一件非常让人惋惜的事情，而在周崇光的遗嘱里面，却要将他的所有稿费受益都给一个叫林萧的女子。

　　而林萧现在还是一个学生，在ME集团作为助理，这些资料被扒出来之后，无数人都在羡慕林萧，羡慕林萧遇到周崇光这样的好男人，临死还要将稿费留给她，各项收支堆加在一起，林萧的身价顿时上百万，后续的盈利更是十分可观。

　　总体上来说，林萧这辈子几乎都不用奋斗了。

　　“作为一个商业间谍，不得不说，林萧你非常成功。”

　　顾里走在林萧面前，看林萧仍然没有从周崇光死去的阴影中走出来，用她特有的刻薄安慰林萧，说道：“我让你偷的是机密，你偷走的却是宫洺弟弟的心，厉害厉害。”

　　“唰！”

　　林萧一下子站起来，面对面的对着顾里，怒声说道：“你以为你很幽默？这一切的事情都是因你而起，如果不是你家里出现这种狗屁事情，我怎么可能偷窃公司资料？如果不是崇光替我辩护，宫洺又怎么会停下崇光的治疗？”

　　一步两步，林萧将顾里逼迫到墙角。

　　“好啊。”

　　顾里气极反笑，说道：“我爹死了，公司才出现问题，和着对你来说，我爹的死对你来说就是狗屁事情吧，那你又是什么东西？你两个男人，一个跟别的女人睡了，一个死了。”

　　死的是周崇光，跟别人睡的是简溪。

　　“简溪和林泉在一起是为的什么？你我都清楚。”

　　林萧又逼着顾里前进两步，说道：“如果不是你这喷射硫酸的嘴，怎么会让林泉的姐姐跳楼自杀，又怎么会让林泉出现之后，我处处被动？”

　　顾里更是冷笑，说道：“林萧，别说你处处被动，你就是贱，你就是将宫洺当做天神一样的仰慕，又和他的弟弟牵扯不清，因此简溪才不要你的，而不是你不要简溪的，收起你恶毒的心肠吧。”

　　“我贱？”

　　林萧怒了，说道：“我再怎么贱，也不会像你这样，贱到和席城去睡觉！”

　　席城就是南湘的男朋友。

　　说出这话的时候，南湘和唐宛如两个人刚好是进入到公寓里面。

　　“好啊林萧，你在这里含沙射影的骂谁呢？”

　　南湘顿时上来开撕，骂道：“我跟席城睡就是贱了？你们好高贵啊，还有你顾里，你居然会对席城下手……”

　　几个姐妹花顿时陷入到了撕逼状态中。

　　“好了，别撕了！”

　　唐宛如大叫一声。

　　公寓里面短暂的恢复了寂静。

　　“你们看网上报导啊！周崇光涉嫌抄袭和使用影子作家，如果属实，稿费都将是影子作家的，而小司更是彻头彻尾的抄袭，画卷的内容和另一幅画卷几乎一样。”

　　唐宛如拿出来了手机上的消息。

　　“还有你林萧，顾里，南湘，还有我，我们都因为有商业间谍的嫌疑而被ME起诉了。”

　　唐宛如又看到了手机里面接到的信息。

　　宫洺也是说到做到，周崇光让踏在他的尸体上过去，宫洺就是踏在尸体上过去，现在ME集团风雨飘摇，需要的就是这种果断。

　　“什么？”

　　几个人围在一起，看手机里面的消息。

　　周崇光的影子作家，是周崇光熟悉的一个朋友，两个人经常碰面，林萧也知道这个人，现在周崇光死了，如果报导里面情况属实，周崇光的稿费必然是要被判入到这人手中。

　　而她们几个被ME起诉，将来要找工作是寸步难行，就算是学历再高，也没有人会用她们。

　　见此，四个人抱在一起就开始痛哭起来，刚刚的争执已经是烟消云散。

　　姐妹情深，就是需要时不时的撕一下。


第十四章 论抄袭的不要脸辩论

　　傅小司从国外回来了。

　　一双眼睛永远弥漫着大雾，陷入到了抄袭的舆论中更是让他眉头紧皱，不见一点笑颜。

　　“傅小司，傅小司，听说你抄袭了？”

　　媒体记者已经围到了傅小司的身边。

　　面对着众多话筒，傅小司眼眸瞪大，说道：“你，你们怎么凭地污人清白！”

　　“什么清白，我们清楚的看了你们两个的画集，你们的画集雷同的地方太多太多，你还敢说不是抄袭？”

　　记者又问道。

　　傅小司涨红了脸，额头上面的青筋条条绽出，说道：“雷同，雷同不算抄袭……读书人的事情，怎能算是抄袭？为什么他的画集不出名，我抄袭之后，我的画集知名了？他就是蹭我热度！”

　　我的画集如此的高贵冷艳，怎么可能是抄袭一本烂画集？

　　“什么热度，你们两本画集，从构图到上色，你都和人家雷同太多，那么现在，你敢给你的读者们推荐他们去看那一份画集吗？”

　　记者问道。

　　傅小司的脸上立刻就出现了颓唐不安，说道：“不要去看！”

　　记者们发出来了一阵哄笑，正要围着傅小司继续询问的时候，ME集团的人已经赶了过来，冲进了人群中，保护着傅小司前往ME集团。

　　傅小司的身上投放的是创作者的影子，此时他一双大雾弥漫的眼睛里面满是明媚和忧伤。

　　说他抄袭，是对他最彻头彻尾的污蔑。

　　对方的画集根本不知名，而他的画集爆火，如果是抄袭，为什么他的画集就不会火？对方就是借着他的名声来售卖自己的画集。

　　不让书友们去看，就是为了不给对方热度，不给对方销量，并不是他心虚。

　　而让他的眼睛里面有明媚忧伤的，则是读者们对他的伤害，这些往昔一直支持他的读者们，现在却对他各种各样的污蔑。

　　这些均是他的自我辩解，也是怀着这种自我辩解，傅小司向着ME集团的大楼走了过去。

　　宫洺的面前摆放着两本画集，静静的等待着傅小司的到来。

　　“我，我没有抄袭，你们一定要站在我这边。”

　　傅小司对宫洺说道：“借用你们杂志的名声，邀约更多的名人讲话，让他们都站在我们这边。”

　　邀请名人站台是因为心虚？人家只是发出了正义之声而已！

　　作为作者的投射，在这时候将他的抄袭事件和书中的事件完全复刻，颠倒黑白。

　　现实中作者抄袭对象叫做庄羽，小说里面的人叫做冯晓翼。

　　“好了。”

　　宫洺表示了解，说道：“只要你能将这两本解释清楚，我ME集团必然付出全部的力量供你洗白，在此之前，你先躲避着记者们。”

　　傅小司自觉受到了巨大的羞辱，豆大的泪水滴落下来。

　　躲避记者的时候，仅仅只是想要冷处理这件事情，不给对方蹭热度的机会，绝对不是自己心虚。

　　但是一定会有人这么认为的。

　　林动和李珥两个人坐在大巴车上，晃晃荡荡的向着城里走去。

　　李珥侧脸看着窗外的景象，林动则是手中翻看杂志，看着关于傅小司抄袭，周崇光影子写手的事情。

　　傅小司的抄袭是实锤，法院已经开始审理，而关于周崇光的抄袭则扑朔迷离。

　　有一个和周崇光一并长大的朋友，手中拿着很多的笔记，这些笔记的年头都比较长，而周崇光的所有著作在笔记里面均有投射，两者剧情基本一样，就是在文字方面有所不同。

　　宫洺否认有影子写手的事情，但是影子写手这事却挥之不去。

　　“你说他们都是抄袭的吗？”

　　李珥凑过来，看林动手中的杂志，问道。

　　“嗯。”

　　林动点点头，说道：“这抄袭是已经认定的事情。”

　　傅小司的抄袭方面不会有什么波澜，而有波澜的却是关于周崇光影子写手的事情。

　　这个事情关乎了林萧能否拿到周崇光的稿费，直接关系到了林萧的利益。

　　而林萧的男朋友都是被开了光环的，属于无条件就喜欢林萧的那种，只要将林萧折腾的差不多，简溪必然是会收手，甚至还要出面扮演一个好人。

　　对这些林动都有想到，但是也无所谓。

　　到了城中，大巴车停了下来，林动和李珥刚刚下车，就听到了一阵争吵之声，然后就看到了方茴奔走在前面，陈寻随在后面正在一路呼喊。

　　看到林动在前，方茴止住脚步。

　　“你怎么能这么不自爱，轻易的就将身体给别人。”

　　陈寻双眼都是泪水，对着方茴怒声叫道。

　　之前他找方茴谈情，却被方茴拒绝，更说出了之前已经和人滚过床单的事情，让陈寻难以接受，也难以相信。

　　“你都能随便跟人睡，我为什么就不能？”

　　方茴问道。

　　“我那是基于爱！”

　　陈寻坚定地说道。

　　“那我也是基于爱。”

　　方茴一把牵着林动的手，说道：“你不是一直都想知道是谁吗？不错，就是他，我们两个睡了。”

　　李珥听到这话，难以置信的看着林动和方茴。

　　那天她转交给林动的那份情书，确实是方茴给她的，只是感情的发展，不应该这么快就到床上才对。

　　“男人都是拒绝不了女人的，我就是直接给他说，我要跟他睡，晚上我们就开房了。”

　　方茴故意的气陈寻，将那天晚上的事情全然说了出来。

　　光天化日，大庭广众。

　　方茴说出这种不要脸的话惹怒了陈寻，陈寻迈步上前，对着林动就先打来。

　　“砰！”

　　林动一个过肩摔，将陈寻给摔的明明白白。

　　唐小米混在人群之中，将这一幕看的清清楚楚，听的明明白白，看着林动，方茴，陈寻，李珥，一出毒计就酝酿而出了。

　　林动在男女关系上面很随便，只要女生邀约，就极有可能和人去滚床单，而唐小米想要给林动染上梅毒，如果是没有林动说讨厌毒妇，唐小米自觉直接找林动开约，极有可能一起滚床单，将自身沾染的梅毒传染给他。

　　但是现在，唐小米可以通过一个曲线的方式来将梅毒传染。

　　例如方茴。

　　方茴和林动滚过床单，而她只要去找陈寻滚个床单，让陈寻和方茴滚床单，方茴再和林动滚床单，病毒就传染给了林动。

　　同理，这里面的方茴可以是任何一个人。

　　比如李珥，唐小米就知道李珥喜欢一个叫做许弋的男生，如果她和许弋滚了床单，许弋和李珥滚了床单，李珥和林动滚了床单，她就能够大功告成。

　　比如苏韵锦，苏韵锦是李珥的好朋友，却也经常在用饭的时候坐在林动身边不远，林动帮助过她几次摆脱程铮，如果她出手勾引程铮，程铮和苏韵锦有关系，苏韵锦和林动有关系，事情就成了。

　　道路虽然曲折，但是可行性非常的高。

　　不仅仅是上述例子中的人，只要是一对情侣，她去勾引男的，让林动睡了女的，这病毒就能染给林动，到时候林动只要去医院检查，唐小米就将林动的病例贴的满大街都是！

　　“你真的和方茴上床了？”

　　并肩走出车站的时候，李珥问向林动。

　　“我只是给她一点教育，让她能自爱一点。”

　　林动回答非常模糊。

　　李珥听到这话，却以为林动否认了和方茴的关系，感觉好受许多。

　　对于许弋的堕落，林动在李珥的心中就变得有些不一样了。

　　“滴滴……”

　　黑色的汽车停在林动和李珥的面前。

　　车窗飘下，里面是Kitty化了妆的面孔，眼睛上面戴着墨镜，看向林动，说道：“林动先生，我们公司邀请你走一趟，关于你廉价作业本上的【恶意】……”

　　一如林动所料，简溪终究是不忍心对林萧下手，看到林萧被逼的苦不堪言，就主动的前往ME和宫洺谈条件，将林动的【恶意】卖出去，同时让宫洺撤消对于林萧的诉讼。

　　“好吧。”

　　林动坐上车，对着李珥摆了摆手。

　　汽车汇入车流，向着ME集团开去。

　　“ME集团那里有什么人？”

　　坐在汽车里，林动放手揽着Kitty，问道。

　　Kitty对于林动伸手来揽，有些抗拒，但还是说道：“有我们的老板宫洺，有林萧的前男友简溪，有抄袭画集的傅小司，还有八个股东，加上林萧，顾里，南湘，唐宛如这些牵扯到案件中的女性，顾里的男朋友顾源，现在就找你这个作者去当场对质，解除周崇光的嫌疑。”

　　“另外，你能别用你廉价的衣袖触碰我好吗？我的衣服是定制的，出现一点褶皱，一点污渍都是你赔不起……”

　　“……”

　　本性难移。

　　林动觉得她还需要更多的教育。

　　车流来到了ME集团。

　　Kitty带着林动，两个人乘坐电梯直达顶楼。

　　宫洺坐在顶楼的办公室里，Kitty所说的人一个不少的都在这里，简溪坐在林萧的身边，几个姐妹抱成一团，另一边就是ME集团的股东，以及陷入到抄袭旋涡里面的傅小司。

　　“林动先生，我们又见面了。”

　　宫洺坐在办公桌后面，看着林动上前，手中拿着笔一个转圈，玻璃的办公室内正是逆光，让人眼前一片明亮。


第十五章 今天你们团灭

　　“林动先生，今天没有带枪吧。”

　　宫洺站起身，靠在他的办公桌一侧，看着林动冷淡说道：“应该是没有了，我让Kitty在车里面和你多多接近，如果有枪的话，车应该是往警察局去了。”

　　现在人都聚集在了一起，正是宫洺算总账的时候。

　　不管是林动的账，还是林萧，顾里这些人的账，宫洺全部都要算的清清楚楚。

　　“算计深刻啊。”

　　林动看着宫洺，说道。

　　“不是我算计深刻，是你不按照常理出牌。”

　　宫洺目视林动，冷淡地说道：“我身价五个亿，命很金贵。”

　　冷淡，冷峻，冷酷。

　　三重高冷聚在宫洺的身上，让他整个人就如同是一个机械人一样，没有感情，所看到的都是算计和利益。

　　“呵呵。”

　　林动摇摇头，走到宫洺办公室的沙发前面，坐了上去，说道：“命很金贵，就不会让你的电梯有这么大的安全隐患，说实话，电梯上升的时候，我可一直都好怕电梯突然落下去呢。”

　　这不算是岔开话题，自电梯一路向上，林动就察觉到危险，这危险在于电梯内部的设施出现问题，属于危险电梯，如果上下的人多一些，极有可能就会当场坠毁。

　　怎么说呢，用千钧一发应该是最能清楚形容电梯状态的。

　　“别岔开话题！”

　　顾里愤然起身，迈着三千块的高跟鞋，穿着四千块的短裙，骄傲的如同一只老母鸡，说道：“这段时间林萧吃不好，睡不好，全然都是你的责任，关于周崇光抄袭导致ME名声受到打击，使得ME和盛古全都岌岌可危，在这背后也都有你主使，现在你能说说为什么吧。”

　　看着手中价值一万的手表，顾里智珠在握，说道：“现在周崇光死了，ME的账务已经抹消了，你还有十分钟的时间，因为十分钟后，就会有警察关于你和Kitty强行发生的关系，关于你持枪的事情进行逮捕，问责。”

　　法人死了，等于公司的账务抹除。

　　这么理所当然的条件，也只能在这拜金小说里面出现。

　　“ME集团没事了，你就不怕你盛古集团有事？”

　　林动左腿翘在右腿上，看着顾里，说道：“好像你盛古集团也有一个巨大的财产窟窿吧。”

　　“哼！”

　　顾里不屑冷哼，说道：“你知道我爸是谁吗？他是一个商场上面很厉害的人，你知道我家财产窟窿出现在什么地方吗？购买黄金！现在这些黄金全被我爸藏了起来，而拿出来，这笔黄金的价格足有上亿元！”

　　盛古集团的财物窟窿就是在这里面出现的。

　　黄金的价格不仅仅是上亿，还要上更多更多，有这样的一笔钱，顾里后半辈子纸醉金迷，放肆开销全然没有问题。

　　“NAIVE。”

　　林动拿着手机，对着顾里说道：“你家的那些钱都是非法来的，我早已经打电话举报，并且说明了黄金埋藏的地址，警察同志们应该正在处理这些东西。”

　　想了想，林动说道：“你最好祈祷变卖家产之后，能够抵得住这个财务窟窿，不然你后半辈子怎么过，还真不确定。”

　　ME集团和盛古集团都涉及违法的商业行径，林动自然都给举报，等到这些家产查封下来，他们应该是一穷二白的。

　　企业家们，都是在不断地借贷中循环生钱的，财务上面都或多或少的有问题，只要银行肯借钱，商业规模能一直发展，而如果银行不借钱，横如建林也要变卖家产。

　　就盛古的这点底子，被抄了之后，顾里应该还欠不少的钱。

　　“你……你……”

　　顾里指着林动，连续两声没有憋出话来，直接晕了过去。

　　“切~”

　　林动不屑。

　　小四笔下的商业奇才，都是在薅社会主义羊毛的，侵吞一些财产，或者做一些违法的行径，让国家查不出来，让笔下的人心安理得的受用。

　　这种人，少一个都是对社会的贡献。

　　“你居然这么毒辣！”

　　林萧，南湘，唐宛如抱着顾里，对林动指责。

　　“只是做了一些微小的工作，做一些微不足道的贡献。”

　　对于这些指责，林动毫不在意。

　　“能告诉我们，为什么你对我们有这么大的恶意吗？”

　　宫洺手握桌角，沉声问道。

　　“无可奉告！”

　　林动冷声说出这四个字。

　　“林动！”

　　傅小司开口，说道：“你为什么要运营关于我抄袭的事情？为什么要侮辱我的清白？”

　　“去你妈的！”

　　抓起身前放着的玻璃茶杯，林动顺手就丢到了傅小司的脸上，玻璃杯和傅小司的脸对碰，刹那间茶杯四分五裂，锐利的玻璃将傅小司的脸上横七竖八的画了数道伤口。

　　“抄没抄你自己心里没逼数？”

　　林动指着傅小司骂道：“老子还用运营你抄袭的事情？”

　　这一刻，傅小司沉默了，双眼起了一层大雾，一言不发的坐在沙发上面，倔强的一句话都不说。

　　“林动。”

　　宫洺看着傅小司身边的茶杯，沉声说道：“这个茶杯3500块！回头你给我买回来！”

　　之后沉默一下，又说道：“忘了，你没有之后了。”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　脑后生风，林动向前弯了一下身体，简溪和顾源两个人拿着棒球棍已经自后砸到了林动身前的茶几上面。

　　玻璃制作的茶几受此猛烈攻击，上面多出了一些缝隙。

　　“林动！”

　　顾源立在林动背后，怒声说道：“你居然敢让顾里没有财产，看样子简溪今天说的很对，我们都有一个共同的对手，我们今天都是复仇者！”

　　抄起棒球棍，顾源对着林动再次打来。

　　“啪！”

　　林动劈手夺过简溪手中的球棍，回头对着顾源就是一棍子，这一棍子，将顾源身上的琵琶骨给打断了。

　　“告诉你个事情。”

　　林动对简溪说道：“你女朋友胸前这里有颗痣。”

　　点击的位置极为精准。

　　简溪的脸色一瞬间就变得绿起来。

　　“至于你女朋友，和席城有私情。”

　　林动又看向捂着胸膛，伛偻在地的顾源，说道。

　　顾源如遭雷击。

　　“我不是，我没有，不是我。”

　　林萧慌乱的给简溪解释，只是这话说出来简溪却一点不信，如果林萧不曾和林动发生过什么，林动又怎么会指点到她胸前的这颗痣上。

　　“别想动我姐妹！”

　　唐宛如大喊一声，拦在林动身前，叫道：“告诉你，想要动我姐妹，除非从我的……”

　　“啪！”

　　毫不客气，林动一棍子抡在她的头上。

　　贱女人不是女人。

　　“你还有什么想说的？”

　　林动越过了林萧这些女人，站在了宫洺身前，问道。

　　“这些都在我的算计之中。”

　　宫洺冷淡的拿出来了一个小型摄像机，对准林动，说道：“你们打架斗殴这种事情，到了警察那里也是罪责，林动，你的人生满是罪恶，这视频早已经连到了警方那里，现在你对我的任何攻击，都将成为你上法庭上的罪责。”

　　周崇光死了，证据没有了，现在宫洺是放开了手脚，只想要将林动打入到监狱之中，永远不能翻身。

　　“厉害！”

　　林动放在棍棒，拍手说道。

　　“当然了。”

　　宫洺依旧是面无表情，双眼凝视着林动，说道：“在崇光死的时候，我就已经迫不及待的等着这一刻的到来了。”

　　“现在，你能说说这个作业本的事情吗？”

　　宫洺拿着的作业本，上面写着【恶意】两个字。

　　就是这恶意的套路，让周崇光在死后名声遭受到了巨大的污蔑，给予现在的ME集团蒙上了恶名。

　　“这有什么好解释的？”

　　林动看作业本，说道：“上学期间，我闲着没事抄了一本小说而已。”

　　恶意是东野圭吾写的，林动可以承认，只是在里面的内容上面，林动进行了一些本土化，细微化的工作。

　　就像是小四抄小说一样，巅峰时期的爵迹，乍一看和FATE真不像。

　　“什么，你也抄袭！”

　　傅小司在一边坐着顿时忍不住了，说道：“你也是抄袭的，凭什么指责我！”

　　“……”

　　在场一片沉默。

　　“看，他承认了。”

　　林动对摄像机说道。

　　宫洺收回了摄像机，感觉今天的闹剧可以到此为止了，林动抄袭的恶意让人学习这个作案手法，而这作案手法如数的套在了周崇光的身上。

　　傅小司的母亲推着傅小司，在电梯门口按了电梯。

　　众多股东们都随之走了进去。

　　“楼下见。”

　　宫洺对林动说道，转身跟着走进了电梯里面，办公室的一切就暂时交给Kitty照料，依他这个高贵冷峻的人，对于林动已经漠不关心了，他要到楼下去处理公务。

　　“等一下！”

　　简溪拉着顾源，两个人不顾一切的挤进电梯，意图说服宫洺，将他们两个的罪责从中抹去，或者暂时不将摄像机交给警察，这样还有回旋余地，毕竟他们两个偷袭人了。

　　电梯无声的关上。

　　宫洺那冷峻的面貌还倒映在林动的眼眸中。

　　“3.2.1……”

　　林动心中默数。

　　电梯确实有问题，这么多人坐着下去，林动觉得也该出现问题了。

　　只是……没有……

　　“卧槽！”

　　林动走上前去，对着电梯合着的门用力拍了两下，清脆的声音在办公室里响彻。

　　“咯吱……”

　　电梯内部问题出现，只听里面咣当两声，电梯猛然的向着楼下坠去！


第十六章 她们说好不分离

　　宫洺死了。

　　智珠在握，身价高贵，算计一切的宫洺死于电梯事故，而究其原因，虽说是电梯事故，但是里面有林动很大的关系。

　　一代霸道总裁，殒身事故，可悲可叹。

　　同样摔死的还有傅小司，顾源，简溪，以及ME集团的众股东。

　　死了一个周崇光，又死了整个董事会，死了总裁，ME集团凉不凉，和之前的一批霸道总裁炫富狂魔已经没有什么关系了。

　　等到警察从下而上，到了宫洺的办公室后，办公室里面只有林萧，顾里，唐宛如和南湘，Kitty五个女人，至于询问林动，则说林动从楼梯里面逃生了。

　　但是警察就是从楼梯循环而上的，真的是未曾见过林动的踪影。

　　随后不久，林动的通缉令就在大街小巷都挂了起来。

　　在这份通缉令里面，没有豪门，只有一个共产主义接班人，涉嫌持枪威胁他人，伤害他人，至于强行和女性发生关系这一点，被Kitty给撤消了。

　　有这样的一个大案子，关于之前周崇光的案子也没有掀起多大的波澜，最后警方洗刷周崇光并非抄袭的消息也没有多少人看。

　　“林动跑了！”

　　看到通缉令，唐小米简直怒不可遏，叫道：“老娘这两天睡的人岂不白睡了吗？这梅毒还怎么传染给林动？”

　　此言一出，陈寻，张漾，程铮，许弋，齐铭，顾森西这些男的全部变了脸色。

　　没过多久，学校召开了大会。

　　“我们学校，明确禁制学生们发生关系，就在前不久，就是有学生们乱搞，年纪轻轻的就染上了梅毒，在此，我点明批评唐小米，陈寻，许弋，张漾，程铮，顾森西，齐铭……”

　　被学校点明的这些男生，一个个低头不语，同学们看向他们的眼光也都带着鄙夷。

　　原本在他们身边有苗头的恋情这个时候杳然无踪，这个青春给他们都留下了一道伤疤。

　　这一年，方茴献出了身体，却变得非常坚强。

　　没有了狗血的恋情，努力拼搏高考也变成了一个青春。

　　李珥和苏韵锦考上了理想的大学。

　　易遥努力的活着，再听到那种“你去死”这样的话微微一笑，永远积极乐观的面对许多事情。

　　顾森湘和齐铭分手了，差点被染上梅毒让顾森湘对于男性极为厌恶，取向上生生被扭曲了。

　　深夜十一点，城市里面著名红灯区。

　　这一片的红灯区是在一条小巷子内，巷子里面只要三五步就有一个门，里面摆放着一张床，开着一盏小红灯。

　　顾里，林萧，唐宛如三个人紧临着门，并排而作。

　　“真没想到，我们大学里面出来的，居然最终做到了这份工作。”

　　顾里点着一根烟，唏嘘说道。

　　“今天我仔细打听了。”

　　林萧坐在顾里身边，嘲讽地说道：“这一排一共五十三个同行，学历基本都是初中高中，像我们这种大学生是绝无仅有的三个，所以我们应该拿这当做理由，能多赚钱。”

　　顾里点了点头，表示赞同。

　　“其实还是南湘赚钱厉害。”

　　唐宛如说道：“南湘长的漂亮，在大会所里面，这一个月就赚了十九万多，对比一下我们，林萧你生意最好的时候，也不过才三万出头吧。”

　　这话一说，林萧和顾里两个人面色皆变。

　　同样是做这一行的，南湘长的漂亮，应聘进入到了会所里面，一套下来就是好几千，赚钱就像是玩的一样，现在用最好的化妆品，最好的包包，简直让她们羡慕的不得了。

　　她们都是因为ME集团商业间谍事件受到了牵连，现在找工作都不好找，在决定下海做这个之后，对于原本找工作的心思也就淡了。

　　做这个，每天工作轻松，赚钱又快，还能够稳定她们高奢的生活方式，简直就是为她们打造的职业。

　　“哼！”

　　顾里冷哼一声，说道：“南湘赚钱厉害又怎样？她妈花钱更厉害，赚多少还不是要贴补给她妈。”

　　林萧听到这句话，连连点头。

　　同样的好姐妹，同样的职业，好姐妹能够赚钱这么多，足以让林萧心里非常的不舒服，非常的堵塞。

　　正如大宰治的那句话：朋友就是互相轻蔑，却又彼此往来。

　　她们这群塑料姐妹花彼此轻蔑，却也彼此亲密，只是南湘现在的优越生活，却让她们难免心态失衡。

　　小巷子里面一点红光一明一暗，是男人叼着烟走了过来。

　　晚上在这个时间点，出现在这个地方，林萧等人均是熟手，清楚的知道这人来的目的是什么，各个都摆出妖娆的姿态，看着来到这里的人。

　　“你，你们，价钱多少？”

　　叼着烟的男人走到这里，看到了林萧，顾里，唐宛如，停驻脚步，犹犹豫豫的问道。

　　“哎呀~”

　　唐宛如还没有反应过来的时候，林萧和顾里已经上前，一左一右的揽着这人胳膊，拖着就往房门这边走来。

　　“我们这不还是个友情价嘛。”

　　“悄悄地告诉你，这条街别人都要一百，我们八十。”

　　“对呀，我还可以做服务，你要你价钱给到，没有我做不出来的服务。”

　　两姐妹拉着男人，说话的时候，彼此却又各自较劲。

　　“我，我没来过。”

　　风离拘谨说道：“不懂。”

　　“第一次来啊。”

　　顾里拉着风离就往房间里面拖去，说道：“那就到姐的房间里面吧，我给你半价，收四十，今后要常来，知道吗？”

　　风离顺着顾里的手劲，就往顾里的房间里面走去。

　　“到我这里吧。”

　　林萧拉着风离扯回来，说道：“她那里的套子很差劲的，而我刚好有一套价值一千元的……”

　　风离顺着林萧的手劲就进入到了林萧的房间里面。

　　就不说这女人长相如何，用这一千一套的套子，至少感觉不亏，甚至还赚了。

　　顾里站在林萧的门外，脸色瞬间就变得很难看。

　　“林萧，你个臭不要脸的，死了两个男人还不够，还要再抢男人？你这贱人生来就是一个寡妇，没有一个人会喜欢你这种寡妇，贱！”

　　就在门外，顾里对着门里面的林萧就破口大骂。

　　“我是不要脸啊，我不要脸能在这里陪你卖？特码的破产的人是你不是我，是，我死了两个男人，可是你不也死了两个吗？你兄弟惨死街头了解一下？贱人！”

　　顾里的弟弟在街头被车撞死，看监控，开车的人疑似林动。

　　林萧此时骂起顾里，可是丝毫不留情。

　　混迹在风尘的场所里面，她们都少了一分学校里面的从容优雅，多了风尘里面的粗俗泼辣。

　　“别吵了，别吵了。”

　　唐宛如在一边劝导。

　　“闭嘴。”

　　顾里看向唐宛如，骂道：“就是因为你这丑的不行的肌肉女，才会影响到我们这一块的生意，平常这地方一个月收入十万的比比皆是，自从你来了之后，生意都被祸害跑了！”

　　唐宛如闻言，立刻逼近顾里开始反击。

　　顾里毫不相让，对着唐宛如就又开始一顿喷，喷唐宛如没人要，卖不出价钱，拉低她们的收入，没有男朋友，粗俗的逼着卫海想要恋爱，卫海现在却和南湘搞在一起。

　　小四代里面的撕逼精神在这地方也发扬了起来。

　　“别吵了！”

　　林萧裤子都没提，从房间里面跑了出来，叫道：“南湘扫黄被抓了！”

　　这一刻，三姐妹争吵不再，对于南湘的不平之心也全然散去，三个人跑到了警局，和南湘在一起抱着痛哭。

　　我们说好不分离~要一直一直在一起~

　　林动已经离开了这个泡沫世界。

　　一个泡沫世界，想要认主，林动甚至可以不用亲临，只要借用神念，就可以瞬间捕捉到上千的泡沫世界，而小千世界，中千世界这两个层次的世界，林动也是可以不用亲临，只要神念到了，就可以缓慢炼化。

　　起源点数对于此时的林动来说，已经非常容易赚取了，现在林动累计的点数已经将近两百万。

　　去一趟泡沫世界，林动只是想要更正一些青春，给这喂毒的青春喂毒，在泡沫世界里面时间虽长，现实世界的时间不过几个呼吸。

　　这天，林动在地球上面就感觉不对，打开起源门，突破起源壁进入无尽世界，只见无尽世界皆是流光，难以言述的光芒就宛如太阳，照耀之处突破了世界的壁障，金玉之色侵染了一个个的世界，向着无尽时空蔓延。

　　亿万世界，皆是震动。

　　亿万世界，皆放光明。

　　亿万世界，皆有仙音。

　　亿万世界，具如琉璃。

　　除却起源壁包裹的地球，除却起源壁保护，林动所拥有的月世界，无限世界，其余的世界现在均可透视，没有隔碍。

　　林动张目，向着光线的源头看去，沿着无穷无尽的光线，看到了尽头的所在。

　　真神世界！

　　尔时，昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝正是开劫讲道，在真神世界三十三重天升光明座，遍照诸天，十方无极，一切世界，一切民众，无量量众生，均可倾听，亿万万众生，均可前往真神世界。


西游记后传


第一章 云龙车攆，三十二天觐至圣

　　林动打开了一个大千世界的马甲，给予自身多了一层掩护，而后任由自真神世界的流光照耀，敞开身心，用以呼唤。

　　身前的金玉玄光凝结成为了九色玄龙，身侧的金玉玄关迎接成为了一个五色车攆，由九色玄龙所拉扯，以真神世界散逸出来的光流作为路径，向着真神世界奔走而去。

　　林动转过身去，见九色玄龙和五色车攆的背后一切如常，用法力造物而出现的车攆和玄龙不算丝毫消耗。

　　九色玄龙，五色车攆，这也并非是林动特例，一切十方来终，无量量众生，只要心往真神世界，自有玄龙车攆，供他前行。

　　亿万万世界壁障无有阻碍，迈步可出。

　　无穷无尽生灵被玄光照耀，均有变化。

　　白首老者转为朱颜，少壮青年形容美丽。

　　此光照耀之处，一切烦恼均被消除，一切伤痛均被治愈，一切众生皆得太平。

　　幽深黑暗的地狱冤魂均可超脱，一切罪孽深重之辈明悟往昔罪责，得到解脱。

　　林动身坐五色车攆，前有九色玄龙拉车，周身所耀，均是金玉玄光，耳中所听，仙乐阵阵，目光所睹，万道光明，一辆，二辆，三辆，以至于无数车攆，均是向着真神世界所去。

　　没有空间上的拥挤，前前后后自有秩序，车辆所隔，均有六丈距离。

　　“大哉，壮哉。”

　　林动左侧六丈距离车攆，坐一少年，形貌俊美，身披道袍，手掐法印，沐浴玄光，喝道：“玉皇大天尊，玄穹高上帝，不可思议之功德，破地狱之阻挡，扫世间之不详，除一切重病，除一切恶人，除一切恶毒，除一切恶兽，扫一切邪道，平一切诸天！”

　　感知林动目光看来，少年对林动稽首。

　　林动稽首还礼。

　　“九天之上，谓之大罗，玉京金阙，云彩峨峨，中有天帝，仁慈惠和，至道无敌，降服众魔，天宝灵符，玉律金科，神仙亿万，幢幡众多，闻着罪灭，永出业河。”

　　少年对正前方施礼，对林动说道：“今能前往三十二天，面见玉皇至圣，脱身凡尘苦海，均是我等造化。”

　　林动点头，也是称是。

　　此等真神无量量之威能，造就现在无量量之功德，林动视之，也只能击手惊叹。

　　眼下前往真神之境，玉皇大天尊所在之地尚远，少年也就和林动攀谈起来。

　　这少年姓纪，字梦涵，父亲是凡间杭州知府，母亲是当朝丞相之女，夫妇九年不得生，夜间梦到真龙，因而受孕，腹中五月，便能在内啼哭，待到生下之时，更是口出“梦涵”两字，遂得名。

　　纪梦涵生而神灵，心冥至道，博览群书，日览万言，更有种种神异，七岁之时随师进山修仙，得传真法，苦心修持，不曾想未曾修炼成仙，便被玉皇大天尊接引前往真神世界，算是一步登天。

　　“诸天世界，有四梵三界三十二天。”

　　纪梦涵坐在车攆之上，对林动指点世界，说道：“欲界六天，均是我等之地，色界十八天，则是真人之地，无色界四天，是神人所在，梵天四重，则是佛陀菩萨所在之天。”

　　纪梦涵所说的，是纯粹的他所听闻得知的世界观，和林动所看世界皆是一个气泡一般的无尽世界并不相同，而这等世界观在越往真神世界这边赶来，就看的越是清楚。

　　这是真神世界的世界观，遍传诸天。

　　三十二天，重重叠叠，回旋向上。

　　多元世界，大千世界，中千世界，无可计量之世界均是阶梯壁障，熔在这四梵三界三十二天之上。

　　“你说梵天四重是佛陀菩萨所在？”

　　林动问道：“那佛陀菩萨岂不是就在神人之上了？”

　　这样的世界观林动并不是第一次听说，只是就林动所听，世界应该是三十六天。

　　“林兄何其浅薄！”

　　纪梦涵一笑，说道：“上帝历劫之时，曾转生一国，行驶善政，而后弃位修持，行药治病，普度众生，历经四千劫，证得清净王觉如来金仙之位，教领菩萨，领悟上乘，顿悟虚无妙道，而后历经无数劫，才证得玉皇大天尊之位。”

　　“佛陀本就是玉帝化身，又何来上下区别？”

　　纪梦涵又说道：“何况佛陀所占之地，仅仅偏安一偶。”

　　林动点点头，心中暗道好不要脸，直接将对方套成了自己的马甲……

　　这样传播，倒是让人知道，佛祖不过是玉皇大帝无数劫以前曾经留下的一个马甲，最终要修持的还是玉皇大帝传下的真道，要尊崇的始终都是玉皇大帝一个。

　　“我从师时，还曾经听说，世界有三十六天，在三十二天之上，还有玉清，上清，太清三位道祖所在之地，更是听闻有大罗天，是世界最高天，包揽诸天。”

　　纪梦涵说道。

　　九天之上，谓之大罗。

　　这是纪梦涵师傅传道的时候，给予纪梦涵所解释的。

　　中有天帝，仁慈惠和。

　　玉皇大帝是在中间的，并非是在大罗天上的。

　　林动点头明了。

　　大罗天是最高，最广的天，林动在道经中看，里面是元始天王所在。

　　“据说大罗天是【太一】所在，也是【道】的所在。”

　　纪梦涵说道：“只是不知我等可曾有机会，能前往大罗天，得至道耳！”

　　太一就是道。

　　“无须想的太远，我等先面见玉皇大天尊，得仙身再言其他！”

　　林动笑道：“此番大天尊讲道，可真是前所未有之盛事！”

　　也是前所未有之大祸事！

　　九天玄女曾对林动言说，玉皇大天尊开劫讲道，讲道是其次，主要是开劫，这几乎相当于以玉皇天尊这等真神为首的众仙神，要和其他的真神世界进行交战。便是九天玄女这等仙神，在此劫中也难以脱身。

　　九色玄龙所拉车攆在三十二天之中回旋向上。

　　入目所见，均是蔼蔼霞光，白玉为京，黄金做城，生活在真神世界的无量众生，喜乐安宁，有仙鹤飞舞，有鸾凤啼鸣，有异花纷纷落下，遍铺道路。

　　林动等人乘坐的车攆已经非是虚空而行，而在青玉地面奔走，高山峻岭在此时绵平如掌，车轮一转就是十万大山。

　　梵天一切金仙默诵真言，诵赞玉皇大天尊之功德无量。

　　梵天一切菩萨静坐莲台，身放智慧光轮，映射金碧玉宇。

　　诸天神王，诸天大圣，八方散仙，合同九亿万人，立于玉皇大天尊座位左右。

　　李天王，三太子，风伯雨师，灵官真君，列位元帅，九曜星君，巨灵神，月老，四天师，四方神……

　　玉皇大天尊之位于正中，而后列位仙神均成八字左右岔开，在这八字之中，就是林动这等前来觐见之人所站立之地，纵然是有无量量之众生，在这梵天之上，依旧有余。

　　林动早已下车，迈步向前而去，左右观看，列位仙神无论距离多远，均在目中，从仙神的形态，林动结合神话传说，能够判定仙神身份。

　　例如李天王手持宝塔，身披金甲。

　　三太子哪吒挂有乾坤圈，混天绫。

　　巨灵神身材高大雄伟。

　　财神极有标志性戴着官帽，手捧元宝。

　　福禄寿三仙也是和同传说的面貌，一眼就能分辨出来。

　　穿白衣抱着兔子的就是广寒仙子嫦娥。

　　林动凝神多看了一眼嫦娥的面貌，只见嫦娥长的……真他妈漂亮！

　　说什么肤若凝脂，肌如白玉，眼如秋水，嘴若樱桃，身子曼妙如仙这些都是老生常谈了，林动可以直白的描述，就是长的贼漂亮，皮肤贼白，胸大，腰细，腿长，面貌身材已经是无可挑剔了，而气质更如同一轮明月，充满了皎洁和清冷。

　　长得这么漂亮，真特码便宜后羿了……

　　林动感觉腹间一勃。

　　“林兄。”

　　纪梦涵拉扯林动一下，示意林动注重仪表。

　　他们来到这仙神所在之处，皆是低头目视脚下，抬头看一眼神仙的真容就感觉冒犯，哪曾想林动这般打量诸神，看嫦娥仙子更是看的自己硬了。

　　“没事。”

　　林动收拢心神，微微的擦一下嘴角。

　　原本以为已经到了见色是空的地步了，没想到见到嫦娥这种美人，居然让林动看愣了，林动觉得还是要检讨一下，加强思想建设，避免今后中了美人计这种低端招数。

　　目光依旧打量众仙神，林动在正中央空着的玉皇大天尊之位左侧三个身位之处，看到了九天玄女。

　　纵然是九天玄女的面貌和仙剑奇侠传世界九天玄女的面貌有所差别，对比之下变的更为貌美，更为尊贵，也更为强大，但是那周身气质便将她给出卖了。

　　林动目视九天玄女，九天玄女在眼前亿万万众生之中，也目光看到了林动，眉头一皱，似有忧虑，而后低眼垂眸。

　　天空之中洒下的异花忽而停止。

　　玉皇大天尊开劫讲道之时已至，身影已经出现于这会前，身坐光明座，周天宇内，骤然一清，而后凤鸣龙舞，紫云弥罗。

　　林动感应这种紫云清气，闻到无法形容之香，自身凡躯迅速褪去，转而就得证仙人之位。

　　“汝等谛听，我传真法，旷劫以来，一切众生，终将得明性，得解脱，去邪得正！”

　　玉皇大天尊开劫第一讲。

　　是时，无尽宇宙，亿万世界，无尽众生，均得倾听。

　　是时，无尽宇宙，无限世界，大千多元，均有玄金之色，灼灼跳动，向着真神世界而来。

　　多如萤火。


第二章 梵天真言，不及红颜

　　玉皇大天尊妙音传下。

　　是传道之音。

　　说诸天一切气象，说诸天一切物质，说诸天一切可用，说诸天一切禁忌，讲真神世界仙神运转，讲世间万物一切更替。

　　玉皇大天尊是穹苍之主，开劫之尊，妙见妙知，上圣上灵，所言一切，均是妙言妙智，口开真言，天地交感，自然放光。

　　三元五德八会之气由是交感，成八龙云篆明光之章，这是诸天万界自然至理真言，结空成字，一字一丈，间距一丈，合计一千一百一十九字，微言大义，字迹不断转换，诸神观之，也是苦苦思索，难解其妙，而林动所在之芸芸众生，面此文字，更是一筹莫展。

　　这等真文，每一个文字里面都蕴含无尽奥秘，书写真炁运行，两个文字就能结成明理，明理复明理，如同抽丝剥茧，解开了一层真意，还蕴含着更深一层的真意，越是往深处领悟体会，就能得到更多的智慧。

　　诸天一切道炁运行，在这义理之中皆可目见。

　　无论是形而上的“玄”，还是形而下的“器”。

　　若能解开全部的智慧，和真神也无分别了。

　　就在此时，林动往昔在“龙傲天”世界所学，【太上道德真经】一一浮上心头，内心之中自然出现了一个太极图，双眼阴阳二气交感，将空中所浮现的文字一一印在心头。

　　字迹转换，从天书文字转龙凤文章，转玉石之书，转天边云篆，真言奥义从天道，日月，星辰，万物。

　　林动心中出现一重重的明悟，各种至理清楚的在心口回荡，本就成为仙躯，此时更是修为节节增高，腹内结成金丹一颗，定上开出三花，胸中涌现五气，仅仅只是体悟表象，此时就到了三花聚顶，五气朝元的地步。

　　“此等真言，宝秘犹严，得者勿轻传，否则必有奇祸。”

　　玉皇大天尊言道。

　　此等要言，放眼无尽世界，都是一等一的机要之物，便是真神，想要彼此参悟对方至道，若是透露出去除却真神有人了解，那自然是陷入到了危险的漩涡之中。

　　“谨遵天尊之令。”

　　诸天神圣，亿万众生，在此之时，并行发音。

　　亿万万的世界在此时，均是向着真神世界靠拢，重重叠叠的大小世界，均染上了金玉之光，映射如同琉璃，相互结合，熔真神世界为一体。

　　“阿弥陀佛，大比丘一万二千人具，一切大圣，神通已达，愿以无量世界得成正觉，列位菩萨，常驻世间，破烦恼，调众生，宣妙理，诸佛刹中，皆能示现。”

　　遥远之地传来佛经。

　　禅声阵阵，佛音如雷音，金光照耀，拉扯不计量之世界和玉皇真神世界互相融合。

　　“为诸庶类，做不请之友，受持如来甚深法藏，护佛种牲常始不绝，兴大悲，演慈辩，授法眼，开善门。”

　　佛陀念经之声传来，将玉皇大天尊刚刚聚齐的众生向道，得善果的心全然扰乱。

　　这里所说的兴大悲，是大慈大悲之心。

　　就在这四梵三界三十二天之外，还有一个色界，欲界，无色界汇聚的二十八天，那里以须弥山作为中心，日月星辰，亿万世界皆为环绕，和玉皇大天尊的三十二天杳然对立。

　　此时便是在玉皇大天尊开劫讲道之后，佛门已经出手，明确和玉皇大天尊的对立。

　　“今传真言宝诰。”

　　玉皇大天尊闭目，曰：“东方九气，始皇青天，碧霞郁垒，山中老人，总校图录，摄气举仙，二十四字，青帝秘闻，书于九天元台……令统御东方诸天诸地，日月星宿，名山灵洞，水府泉宫……”

　　“南方丹天，赤地玉堂，神仙受命，应会太阳……”

　　玉皇大天尊传下了统御诸神之法，将身边九亿万仙神皆派入凡间，凡间之人念此咒语，就可让诸神为之解除灾劫。

　　诸天神圣在此之时，皆是念动真言咒语，金玉二色玄光更盛。

　　无尽世界如同气泡，金色的佛光和金玉色的玉皇清气互相纠缠，拉扯。

　　玉皇大天尊终究是开劫讲道之人，值此之际，已经占据了场面上的优势，一个又一个的世界被拉扯，进入到了真神世界之中。

　　“归命，三宝，敬礼，圣，无量光，如来，应供……”

　　含义为这些的阿弥陀佛咒语形成无法测度之文字，念就无法言语之发音，汇聚成一尊无法言述之佛像，佛像之手遮天蔽日，足以将三十二天完全囊括，平平无奇推送下来。

　　一切的界均被破碎。

　　一切的障均被破碎。

　　一切的法均被破碎。

　　佛界仅有一真神，便是如来佛，除却如来之外，却有阿弥陀佛，观世音，大势至菩萨这等实力超群之神，此时袭来之人，便是阿弥陀佛。

　　“化外之人，终难成正果。”

　　阿弥陀佛一掌，便是将玉皇大天尊也给笼罩在内，位于玉皇大天尊身侧，便是玉皇马甲，清净王觉如来，伸手一掌，便将阿弥陀佛给打开。

　　佛家那边出来了药师佛，宝月光佛，清净施佛，日月通明佛，大通智胜佛，接引佛，准提佛母。

　　值得一提，准提佛母是观世音菩萨的一个马甲。

　　玉皇大天尊这边有天，地，水三官大帝，北斗真君，南斗星君，以及有战神之称呼的太白金星！

　　西游记里面，太白金星虽然是个和事佬，但太白星对应的是金星，早年在道家位置仅在三清之下，象征的就是人间战乱，传说，李白就是因母亲感染太白金星之气所生，故曰太白。

　　一时之间，诸神与佛互相对战。

　　佛家这边有宝幢，道门这边有长幡，佛家那边有金身，道家这边有雷电。

　　阿弥陀佛施展遮天盖日之大手掌，太白金星则召唤金星予以轰击。

　　金光打散，烟云席卷，若非林动等人所在之地是玉皇大天尊近前，此时难免也要被波及在内。

　　“你是要战，还是要走？”

　　林动纵身，直接上了神台，到了九天玄女面前。

　　此等神人战斗，林动现还插不上手，但是九天玄女要战斗的话，林动支持。

　　“自然要战！”

　　九天玄女手中出现弓箭，说道：“此等佛陀，与他们水火难相容。”

　　纵然是多元归一，九天玄女对于林动依旧知道，对于林动的感觉不曾因为多元归一而变淡。

　　弯弓引箭，九天玄女一箭将阿弥陀佛从上射落下来。

　　“林动。”

　　九天玄女说道：“你默运奇门遁甲，在我储物之处拿出宝镜，有此宝镜，可护你周全。”

　　九天玄女言语清脆缓慢，林动默运奇门遁甲，伸手便进入到了九天玄女储物空间之中，在里面取出来了宝镜。

　　九天玄女作为神，化身极多，法宝有八卦，拂尘，宝剑，弓箭，宝镜，九彩石，宝珠等等。

　　拿到宝镜，林动自然不是用来护身，看九天玄女意欲往什么地方射击，抢先就将神镜往那里照耀，两相配合，射落了阿那律，优婆利，罗睺罗这些如来佛祖的弟子。

　　“归命，普遍，诸佛，种子，一切烦恼，摧俯……”

　　阿难催动释迦摩尼真言，挥手借助真神之力。

　　自阿难背后，出现了佛祖金身，无喜无悲，手中金掌对着林动和九天玄女拍击过来。

　　这一掌，是真真正正的如来神掌。

　　真神之能，莫之能挡。

　　林动伸手揽着九天玄女，根本不看四周，即刻就要打开起源门，带着九天玄女逃出这里。

　　真神的力量对于林动来说，是灭顶之灾。

　　“呼呼呼呼呼呼……”

　　诸天真佛真神互相轰击的嘈杂尽数消去。

　　一张太极图席卷诸天，一切的金身罗汉，罗天上仙受此一扫，纷纷落地，手中仙家法宝如同凡铁，天上雷电烟云尽数扫除，诸天的一切佛光受此清扫，当场褪去。

　　太上老君骑青牛，在这太极图横扫一切之下，缓步的走进了四梵天内，走入到了这神佛凡人具在之处。

　　玉皇大天尊从宝座上起身，对太上老君稽首。

　　太上老君从青牛上下来，还以稽首。

　　两者都是真神，没有高下之分。

　　“今日至此为止。”

　　老君言道：“非为你等，而为众生。”

　　两个真神的开战，互相以世界拉扯，不知有多少世界就此而亡，多少生灵烟消云散，老君终不能坐视发展，出来制止。

　　“善！”

　　玉皇大天尊同意。

　　佛门那边收起无量金光，将落在地上的弟子们接引离去。

　　“另有一事，就是我曾在世界游历之时，传下太上道德真经，而今有缘人在此，特来接引。”

　　老君看向林动。

　　林动马甲运转太上道德真经，只一会儿，在这真神世界便被老君感知，适才老君出手，林动陷入危险也是原因之一。

　　“他却也是我的有缘人。”

　　玉皇大天尊也是看向林动，说道：“开劫讲道，唯有此人，尽得我道！”

　　一千一百一十九字真言被林动全然所知，玉皇大天尊也是明了，知太上老君目标林动之后，也是说道。

　　九亿万之天神。

　　无量量之众生。

　　所有目光，尽在林动。

　　太上老君，玉皇大天尊，两者皆是真神，却言他有缘，此等福分，便是心早已古井无波的众仙人，也有一种心态崩了的失落。

　　此等福源，怎就落在他的手中了？

　　林动看向九天玄女。

　　九天玄女目光游离他处。

　　就在眼前，只要林动同意，就会成为“体制内”的人，在无尽世界发展一帆风顺，甚至能借助真神的力量。

　　只是，献出膝盖，弯下腰来。

　　“少不更事的时候，我没少跪你们。”

　　林动拉着九天玄女，说道：“但是现在年龄大了，腿硬了。”

　　看着眼前的真神，九亿万诸神，无量量民众，林动说道：“我来此，只是为了接她回家，其余种种，均不在乎。”

　　不管是太上道德真经，还是玉皇天尊真言。

　　梵天一切真言，不及红颜。


第三章 身投佛门，大乘佛法为至真

　　梵天世界。

　　居住于梵天之上，均是常理无法揣测揣摩之存在，林动和九天玄女携手渡步，放眼而望，眼前已是山水格局，亭台楼榭，环绕其间，牡丹，兰花，菊花，莲花，芍药，海棠，水仙之花均是绽放，梅花，桂花拥拥簇簇，四时不谢，真真青翠索目，红紫迎人。

　　“得到玉皇大天尊的一千一百一十九字真言，真是你造化，也是玉皇，道祖毕竟慈悲，未曾与你置气，否则反掌之间，不将你这慢道之人打的灰飞烟灭！”

　　提起前事，九天玄女依旧心惊。

　　林动不随玉皇大天尊，也不随太上老君，但两真神均未出手，也未曾收回林动所会的太上道德真经以及玉皇真言。

　　“是啊，毕竟慈悲。”

　　林动点头，知道欠了这两个真神人情，而因为这人情答应两位真神的事情更为头疼，两人的要求可是极为麻烦。

　　太上道德真经和玉皇真言，两者一个由繁入简，一个由简入繁，均是天道至理，太上道德真经林动本以为吃的差不多了，却在真神世界另有变化，其中玄妙之处，林动一时体悟不完。

　　“玉皇真言的每一个字，都有莫大威力。”

　　九天玄女说道：“在玉皇大天尊讲道的时候，我观真言，虚空结气成字，这是一玄，字体有云篆，有符字，有八显，有八体六书六文，有玉字，有皇文帝书，龙章凤文，玉蝶金书，石字，火炼真文……万种变化，万种奥秘，不识这字，难解奥妙，随后我将这字一一教授给你。”

　　云篆是由云体结成，有六十四种写法，有六十四种解法，分落在三十二天之内，符字是最有精气以用，有二仪三景，五行六物，符中有书，书中有图，威力莫大又繁复至极。

　　八显之书有六文八法，分为神，天，地，内，外，鬼，草，虫，各种文字均有他意。

　　至于龙章凤文，玉蝶金书，石字，火炼真文这些也是皆有他用，皆有他意，总结起来，此文章繁复至极，虽然文字不多，内里的精微奥妙却足够神参悟万年！

　　前一个字是云篆，后一个字也可以是符字，可以是玉字，可以是石字，可以是八显之书，其中又有无数变化，更不要说里面拆解出来的真意蕴含真意，真意潜藏真意。

　　林动现在只能解古文篇章，其他篇章因文字不识，难以理解。

　　“真是法不轻传。”

　　回想到玉皇真言，林动便拍打一下自己脑袋，感觉头疼。

　　“玄女你当知道孔老二的春秋吧。”

　　林动摘了一枝桂花，轻轻嗅下，只觉鼻腔里面皆是香甜，只透心肺。

　　“可是儒家的春秋？”

　　九天玄女也是凑过去，轻轻嗅一下桂花，问道。

　　春秋相传是孔子修订，微言大义，暗含褒贬，一眼看上不过是寥寥数语，但是内中却可多多拆解，左转就是专门拆解春秋的书，不仅左转，还有公羊传，谷梁传，都是拆解孔子的用意。

　　寥寥数语之中，略过的家国大事是因为没有接受国君命令，下面的人私自做的，短短的一句话，因为少了兄弟，就有孔子对这两个人的看法，或者里面一个字，就有其他的意义。

　　“孔老二开创春秋笔法，真是给后人添了不少麻烦，玉皇大天尊的真言，比之更要繁复万倍。”

　　林动说道：“要想吃透，很麻烦，很麻烦。”

　　想要吃透这样的一本经书，林动需要开更多的马甲，多线同时参悟，这还需要耗费极长的时间。

　　“勿轻慢孔圣。”

　　九天玄女小声说道：“孔圣也是一位真神。”

　　儒释道三家的开创者，孔子，释迦摩尼，老子，三个人皆是真神。

　　老子就是老君，释迦摩尼就是如来，而孔子开创儒道，也是无尽世界最亮眼之篇章。

　　孔子为真神，而孟子，曾子这些均能匹敌菩萨，而郑兴，贾逵这些则是罗汉等级，孔子七十二弟子更是书写教化之章，名头响亮。

　　“滋……”

　　林动咂咂嘴，说道：“那儒家可真够暴力啊，念诗杀人。”

　　不仅仅是念诗杀人，还有教化文章，更能占卜国运，毕竟易经就在四书五经之内，这股势力，比之四梵三界三十二天，须弥山二十八天也不相上下。

　　九天玄女止住林动。

　　“真神厉害无比，只是念了一下他的名字，因缘交感，就能被他所知，赶快止住。”

　　刚刚在亿万众生面前拒绝了两个真神，林动再开真神玩笑，九天玄女真怕他陷入到漩涡之中，难以出来。

　　“好好。”

　　林动很识相的不在孔圣上面纠缠。

　　“这桂花香和嫦娥的体香很像啊。”

　　林动又闻了一下桂花，没话找话。

　　嫦娥身处广寒宫，宫中都是月桂，周身自然是有清淡的月桂香气，林动闻这月桂，只觉和骤见嫦娥的时候闻到的香气差不多。

　　“呵呵呵……”

　　九天玄女冷笑三声。

　　林动转过脸过，背后突然发寒。

　　“我是说，很难闻。”

　　林动扔过手中的桂花。

　　“你等着。”

　　九天玄女紧咬玉牙，说道：“早晚我让你入凡间体验何为情，何为欲，让你知道何为万境归空，何为真爱永恒。”

　　真是死性不改！

　　简直没救！

　　“……”

　　林动无言。

　　在九天玄女面前说这个，真是实力作死。

　　玉皇大天尊开劫讲道之后，诸天万界一片祥和，杀戮之心大减，平和之心皆生，宇内安定。

　　林动和九天玄女共在四梵三界三十二天，这些时日，九天玄女便传林动各种书法，讲解八体八文六书之字，这些东西，九天玄女传授的快，林动学习的也快，暂时撇下玉皇真言，专心学习，很快林动便将这些字迹，含义，全部认全。

　　这一日，林动只身面见玉皇。

　　玉皇坐太阳宫，赐坐林动。

　　“须弥山二十八天轻慢天庭，折辱道祖。”

　　林动对玉皇说道：“那就依照我们先前约定，我将那世界打开缺口，任由玉皇道祖入驻，而后你放任玄女随我离去。”

　　这是欠玉皇和道祖人情的代价。

　　“是二十九天。”

　　玉皇大天尊含笑说道：“纵然是如来，也不能否认第三十六天大罗天的存在，故此在佛家，有二十九天之说，对于二十九天却隐晦不提。”

　　大罗天，包裹一切天，无论是须弥山还是三十二重天，甚至无尽世界，均在大罗天包裹之内。

　　林动的修为，不曾察觉大罗天所在，故此也就听听。

　　“吾等，便是一声轻呼，便能知道呼喊所在，不曾想须弥山内，如来封锁吾等法力传送，在那天庭之侧修建灵山，以灵山来压天庭，对于吾和道祖，多加折辱，你若能潜伏而入，吾等不图你为吾等做什么，只要伪装佛子，将壁障打开，届时吾等自至。”

　　玉皇大天尊和道祖的要求，便是如此。

　　打开须弥山二十九天缺口，供玉皇大天尊和道祖两人势力入驻其中，这算是对佛门的第一步。

　　“你们静待佳音就是了。”

　　林动说道。

　　须弥山内的世界，仍然划分大千，小千，中千，却没有多元世界这一划分，在真神入驻的世界，便是一个小千世界，也抵得过外面的多元世界。

　　玉皇大天尊所说的轻慢天尊，道祖的世界，林动也知道的有，而《西游记后传》世界，就是其中之一。

　　西游记后传是一部很有争议性的影视剧，首先鬼畜这东西没得洗，但是不得不承认，少不更事的时候，鬼畜这种战斗方式逼格很高，在剧情上面，说唐僧师徒西天取经之后，妖邪无天来袭，赶走了如来佛祖，无天登上佛位，而像道祖，玉帝这种人，不曾有丝毫反抗的能力，就被关进了囚笼里面。

　　道家最厉害的三清符，不过是无天元神黑莲一道光的事情。

　　而后就是孙悟空和无天两人的斗智斗勇，关于如来佛祖法身乔灵儿归属，关于古佛留下来的舍利子，最终自然是孙悟空过关斩将，就在玉皇大天尊的凌霄殿内，燃烧自己，将自身化作最重要的一颗舍利，杀了无天，迎回了如来佛祖的转世。

　　孙悟空在三界众人的努力下，重新复活，被封为燃灯古佛。

　　西游记后传里面的孙悟空，比起西游记里面多了克制，成熟，聪明机智，发现蛛丝马迹予以推理，堪称修仙界的福尔摩斯，楚留香，陆小凤。

　　九天玄女被林动带走，安置在了轮回空间这个大千世界里面，而林动在此时打开了起源门，连通了西游记后传世界，开了一个大千世界的马甲，进入其中。

　　在这须弥山世界的大环境中，林动使用道家手段，使用其他世界手段，自然是会被发现，唯有佛门手段，才能明目张胆的使用。

　　故此，想要在这世界出人头地，首先就要加入佛门。

　　距离唐三藏西天取经回来已经过了五百年。

　　五百年前，唐三藏师徒四人于西天大雷音寺内求取五千零四十八卷经书，在大唐广为传播，而经书根本，则落于长安的雁塔寺内，眼下大唐已成过眼云烟，自唐以后，多有战乱，及至五代十国之后，宋朝建立，当年所求真经多有遗失，但副卷具在。

　　林动头发散乱，见这雁塔寺，推门而入。

　　我佛，我佛。

　　待你涅槃，我即是佛！


第四章 无天掌天，林动辩阿难

　　西游记后传里面的无天，在许多年前是佛门的紧那罗菩萨，因为受到了当代佛祖的命令，前往一国家传教，遭到了当时这国家教派的阻拦，言称要让紧那罗菩萨度化三个人，方能允许佛门传教。

　　三个人分别是一个小偷，一个恶霸，一个小姐。

　　度化小偷，紧那罗用了地狱之中可怖景象，使得小偷知道行恶果就得恶果。

　　度化恶霸，紧那罗一样用恐吓方式，让恶霸知道作为恶霸，终有一天暴行会落在他的身上。

　　度化小姐，这小姐需要一个让她发抖的男人。

　　西游记后传里面，紧那罗和小姐阿羞说话，然后一夜过去，阿羞就不卖了。

　　这一夜究竟发生了什么？

　　对比之下，看和西游记后传同剧情，同编剧的石敢当，然后就能发现，是紧那罗通过滚床单的方式，成功让小姐阿羞发抖了。

　　发抖之后，小姐阿羞发誓不再卖，紧那罗却被人刁难，小姐阿羞万般无奈之下，陪了当地教派领头一夜，让紧那罗得到脱身，找到国王，言明一切，让佛门能够在当地传教，而阿羞却因立誓不让别人触碰，自杀了。

　　紧那罗回到灵山，当时的佛祖说紧那罗破戒，六根不净，将紧那罗赶出灵山，而后魔罗成就，待到如来成道的时候，魔罗同如来共同进入孔雀明王腹中，造就了拥有和如来一样法力的无天。

　　无天通过黑莲吸收佛力，占据三界，将天庭众神打入阿修罗界之中，将佛门众圣打入冥界，通过阿修罗界机械，使得妖魔变幻成为众神，统治三界。

　　值此之际，和无天拥有同样法力的如来，一枪不发让三界，在人间转世成为灵童，把妹手段666，不管是女土匪，仙子，女鬼均对佛祖有情，等到孙悟空和无天同归于尽之后，如来坐在凌霄殿上，让众神包括玉帝老君在内对他行礼，将自己把到的妹子加封成菩萨。

　　看上去，如来确实没用。

　　而从另一个角度来解，如来很心机。

　　十六颗舍利子加上孙悟空，应当是拥有极大威力的东西，而十六颗舍利子掌握在燃灯古佛手中，第十七颗舍利子更是孙悟空本人。

　　在孙悟空未成佛时，如来应当不曾看到，而孙悟空成佛之后，如来就有了打算。

　　西游记后传的开始，是孙悟空替泾河龙王翻案，如来佛祖在明知有冤情的情况下，置之不理，在孙悟空闹起来的时候，当先将孙悟空镇压，第一句就是要孙悟空的命。

　　这是装腔作势吗？

　　不是。

　　这逼得燃灯古佛都到了如来佛面前跪拜求情，如此如来才没有对悟空下手。

　　等到孙悟空将冤案洗清楚之后，如来到了玉帝面前，假惺惺一把，将功劳揽过来，然后将孙悟空打发回花果山。

　　在这时候，如来应该就布局他转世之事了。

　　在如来转世之后，有大鹏护卫，根本没有实质上的凶险，再有大鹏将孙悟空引来，利用悟空一步步的达成自己目的，等到无天使用真火煅烧的时候，如来硬抗着等到最后。

　　故事最后，一直在如来之上，佛经之中如来的师傅，燃灯古佛死了，十七舍利子都在如来手中，就算是孙悟空复活，也根本不会威胁他的统治，在凌霄殿里面加封诸神，装了一把大逼。

　　雁塔寺内。

　　林动成为了雁塔寺中修行居士。

　　留发，念经，不礼佛。

　　对于佛，林动并不以大乘佛门的法理，认为佛是无所不能，应该叩拜的心，而是将佛作为一个觉悟者，一个领路人。

　　寺庙之中的佛经，林动看的仅仅是佛的一些论调，对于如何礼佛，如何拜佛这种，林动一贯不看。

　　在大乘佛教修小乘佛法，这便是雁塔寺里面和尚对于林动的印象。

　　林动所在的时间段，已经是唐僧师徒取经五百年后，也是无天占领天庭之后，此时三界诸神诸佛皆被镇压，诸神元神被镇压在黑莲之中，身躯被关在阿修罗界，诸佛则消了法力，关押在幽冥地府。

　　无天得势之后，将幽冥地府恶鬼放入人间，祸乱人世。

　　而在此时，如来佛祖的转世之身乔灵儿，不过婴孩。

　　这一日，林动再次前往雁塔寺里面观看佛经，这些日子，林动观看佛经，已经将唐三藏从灵山带回来的法，论，经观看完毕。

　　法，论，经三者皆是修真之经，正善之门，当年唐三藏等人取经回来，无天曾经勾结佛门接引佛，意欲谋取真经，言道若有此真经，他当能早日出现人间，而后经文传世，普度众生，无天是否受此恩泽，林动未知。

　　但以佛门修行来论，林动在这修行里面获益良多。

　　本来就是大千世界的马甲，外加佛门修行，境界全是体悟，林动有太上道德真经，又有玉皇真言，虽然均算是参悟皮毛，但互相映衬，加上多个世界见闻，诛仙世界的佛门底子，若论修为，此时也是一罗汉。

　　咚咚咚咚……

　　急促的木鱼敲击之声。

　　此时该是课诵的时候，往常都是音声念诵，或者金刚念诵，今日居然一声不法，莫非是摩的念诵？

　　音声念诵，就是念出声来。

　　金刚念诵，是口不动，舌动念诵。

　　摩的念诵是心里默念。

　　心中刚想，林动便察觉前方有法力传来。

　　佛堂之中，阿难佛像绽放灵光。

　　“尊者显灵，召集众生，摩诃迦叶，阿难陀今成佛圣，需修金身，燃四时香，点不灭灯，庄严道场。”

　　阿难下了喻令。

　　阿难，迦叶，两人皆是随佛修行之人，在佛的诸多弟子之中能排十大，一者是苦行第一，一者是多闻第一，只是皆因两人在西天取经之时向唐僧索要人事，虽是佛所容许，却也被羞的面皮发皱，自那以后，和唐僧师徒多有作对，更是被孙悟空接连毒打，致使无天来时，两人均是投靠了无天。

　　现在佛门诸佛均被镇压在幽冥地府，阿难陀，迦叶自觉终于是熬出头了，故此下令，索要供奉。

　　雁塔寺内众和尚听闻，连连称是，不敢忤逆。

　　“阿难陀，于意云何，修金身塑佛像，华盖宝幡，能庄严道场？”

　　林动站立在僧人背后，面对阿难灵神，突然发问。

　　此时阿难正附着显灵，此话倾听清楚，双眼一道金光，遍观林动，说道：“长幡长福德，须弥坛正心，长明灯得光，洒水得之净，宝镜明心，涂香增乐。”

　　阿难如此回答解释。

　　张嘴向着凡人所要供奉，需要的就是鲜花，长明灯，清净宽敞明亮道场。

　　“庄严佛土者，非是庄严，诸菩萨生清净心，不生色，声，香，味，触，法心，不求索取，而在布施，则是庄严。”

　　林动说道。

　　说这句话的意思，就是外在的庄严并非是庄严，佛的庄严在于不因为外物而生是非之心，不在于向人索取，而在于向人给予，庄严的也并非是外在的道场，而是自我的内心。

　　“我讲真经，一切天人众生，自当供养。”

　　阿难陀说道。

　　佛家将真经吹的价值很高，只要是有人给你讲经，就是给你讲至理，就是解脱你出苦海，见到这种人，在现代可以报警，在佛家世界却要供奉。

　　西游记中，大乘佛经被人念给舍卫国赵长者，保佑赵长者家里生者安全，死者超脱，得到赵长者三斗黄金，就是如此，如来还说拿的少了。

　　“行一善道，胜过千句空文。”

　　林动说道，顺带在后面补充一句：“佛说的。”

　　阿难是随佛时间较长的弟子，又是号称多闻第一，自是知道如来曾经说过这等类似话语。

　　“你是何人，敢质疑我？敢不拜我？”

　　不讲理了，阿难开始给林动讲身份。

　　他是佛祖身边的弟子，林动只是凡间居士，两者身份差距在那摆着，这等常人的话对于他并无影响。

　　“世间一切诸修学人，现前虽成九等次第，不得漏尽，成阿罗汉，皆由执此生死妄想，误为真实，是故，汝虽多闻，不成正果。”

　　林动看阿难，说道：“是我孤陋寡闻了吗？阿难，你何时打破内心，成就正果？若有成就，又怎会在此要庄严道场？”

　　林动现在所说的话，是如来对阿难所说不成正果的原因。

　　阿难法相灵光，多有变幻。

　　“若成佛故，非要别人惠及，而要自身修持，佛祖加封只是表象，心不入道，就如子舍父而外受穷。”

　　林动继续说道。

　　阿难塑像上面佛光接连变幻，而后道道佛光散逸，塑像重新回归本来面貌，而阿难的真灵则回归到了自身躯体里面。

　　林动的这一番话，让阿难想起了许多已经抛在脑后的佛经。

　　对于林动来说，佛并非是一个万能的大神通者，能够赐予一切安宁喜乐的神通者，而应当是一个引导者，引导所有众生均能达到喜乐安宁之境界。

　　“阿弥陀佛。”

　　雁塔寺的方丈起身，恭恭敬敬的对林动施礼，说道：“居士所言甚是，行一善道，胜过给人解千句经文，今后雁塔寺中，居士要看何经，尽取便是。”

　　和阿难辩论，并且辩胜，将来林动之果，绝非常人。


第五章 骤雨留人，佛仅是前领路人

　　凡有所相，皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来。

　　佛门虽然有三十二相，但并非有三十二相者就是佛，若是依据外在的面貌来看佛，是找不到佛的所在。

　　林动合上了手中佛卷。

　　在这雁塔寺内，林动的修行已经完了，现在燃灯上古佛圆寂，如来佛祖涅槃，无天掌管三界，地狱恶鬼倾巢而出，正是三界混乱的时候，林动也不能在寺庙里面过多修行，该是出门走一走了。

　　雁塔寺里古木森森，禅房幽静，林动在往门外走去之时，却见雁塔寺内主持一手持刀，一手持猫。

　　刀架在猫的脖子上面，让周围两侧六十二个僧人参悟禅机。

　　“何事？”

　　林动询问身边的沙弥。

　　“居士。”

　　沙弥看到林动，说道：“东西两院的大师争夺这只小猫，主持来到这里，就将刀架在这猫的脖子上面，让我等参悟禅机，我等参悟不出，政要杀猫。”

　　林动看主持，身披袈裟，手持刀，看面相并非是恐吓，再看小猫，一身白毛，身体不过巴掌大小，可怜至极，心念一动，让身边的沙弥将鞋子脱下，林动提着鞋子走上前去，将鞋子放在主持的光头之上，将主持手中猫咪抱过来，一言不发，向着外面就走去。

　　两院和尚争夺猫，猫就是因。

　　主持拿刀杀猫，意思是斩断因。

　　而周围和尚均参悟不透，主持真欲杀猫，这就本末倒置，故此林动将鞋子放在主持头上警告，让他勿要本末倒置。

　　此事本就禅宗一桩公案，以杀来止恶业，历来争论不休，只是事有凑巧，被林动赶上而已。

　　“喵，喵。”

　　小猫被林动所救，在林动手中接连呼叫，而后手脚抓着林动胸膛衣服，爬到了林动肩头，对着林动的脸舔了几下。

　　“好了好了。”

　　林动伸手摸摸猫咪，说道：“稍后给你找个好人家托养，只要你多抓老鼠，管保你健康无忧。”

　　一听此言，小猫似通人性，立刻慌乱起来，一头钻进了林动的怀里，呜呜不肯离开。

　　仙神世界，动物通灵并不为奇，只是这呜呜两声，却让林动心里一软，伸手一点，正中小猫脑门。

　　这一下，算是给这猫开了灵光，开了智慧之门。

　　“日后你当行善道。”

　　林动告诫道：“若敢有依照个人本事，持强逞能，好斗作恶，因果交感，我定不饶你。”

　　伸手将小猫放在墙角，林动在它身上抚摸一下，说道：“既然给你开光点性，也就赐你名字，望你日后如同长江之水，恩泽万民，故此，你就叫小白吧。”

　　开明点性，叫做小白的猫正在沉睡，林动的话是清楚的落在它的意识之中。

　　伸手又撸了两下猫，林动起身，迈步而去。

　　西游记后传世界和西游世界一脉相承，世界依旧是四大部洲，有东胜神州，西牛贺州，南瞻部洲，北俱芦洲，林动目前所在，就是当年取经的出发点南瞻部洲，而林动的目的，则是收集舍利，去灵山阅遍三藏真经。

　　唐僧师徒当年西天取经，只是取回来了一藏真经，三藏真经现在全在灵山。

　　在雁塔寺内阅经书的时候，更坚定了林动的如来阴谋论。

　　经书记载，在燃灯古佛前往一处，那地方遍地泥泞，此时有一个幼童将自己的头发铺在地上，供燃灯古佛通过，燃灯古佛觉这幼童有佛缘，在幼童转世之后，便将幼童点化，而这幼童，就是后来的如来佛。

　　依照西游记世界如来的尿性，此番三界大劫，燃灯寂灭，很可能都是他行使阴谋的一个手段，而燃灯，应当是他当权之后的眼中钉。

　　毕竟这世界的如来佛，非是真佛，只是政客。

　　此时林动所在环境，是在二十八天内的一小世界，属于真神世界的一小部分，诸天神佛，皆有特性，只是正如人性之复杂，神佛也有多面，故才有这样一面。

　　收集舍利子这东西，不用收集完，只要手中捏一颗，就足以让剩下的没卵用，只要手中有一颗，不管是孙悟空还是无天，都是会找来的。

　　此时南瞻部洲的时间是宋朝。

　　对比历史，则是在北宋时期，在军事上，北宋积弱，而在林动所看的百姓中，百姓也是饱受重税之苦。

　　当初迎真经的时候，如来说南瞻部洲是是非恶海，说他西牛贺州不贪不杀，唐僧师徒从南瞻部洲出发，越是前往灵山附近，妖魔鬼怪就越是强大，越是横行无忌，吃一国之人这种事情也有发生，到取真经的时候，还要被索贿。

　　也是唐僧没脾气，换做林动，当场就给他撂挑子，如来不给真经，林动立刻让孙悟空带他去女儿国，到时候给李世民捎句话，就说如来不是个东西，真经不要了。

　　摇摇头，林动去除了脑中杂念。

　　舍利子林动记得一颗在双塔寺，一颗是燃灯古佛送给孙悟空的，一颗在牛魔王葬身的地方，还有天界，蒙界，花果山均有。

　　林动要找，自然不能去天界，蒙界，花果山这些地方，这些地方，一个个均是龙潭虎穴，就算是相对安全的花果山，林动也不想在那猴精猴精的猴子面前显露任何端倪。

　　迈步走出了长安。

　　古风古色，这等世界林动并不陌生，身具佛法，林动步伐稳健，快若奔马，行进间不觉就越众而出，混在人群车队之中，却也丝毫不曾惊动路过人们。

　　路途之中，林动因缘布施，若是亲眼看见，近在眼前之灾难困境，林动皆不吝伸手，小伤小痛，小灾小难，这些全然手到擒来，不值一提，及到傍晚之时，突然天降暴雨，林动手中无伞，在这真神世界，林动的随身空间不曾携带，也不愿意卖弄神通，找了山边凉亭，暂避雨患。

　　谁知这雨越打越大，直至晚上，依旧没有丝毫要停之意，林动在凉亭之中端坐如故。

　　夜黑入幕，伸手不见五指，凉亭之下四面走风，山脉之间，虎啸狼嚎，山林之中，似有蛇爬行，似有怪窜动。

　　身在此间，正是人胡思乱想，惊怖多疑之时，而林动一路走来，所面对的危险有凶险过此十倍，百倍的，区区一个夜幕，又何曾能吓到林动？

　　不念经，不意动，平静入常。

　　“常驻真身，性净明体，阿弥陀佛。”

　　夜幕之中有佛号隐隐，而后夜间骤雨逐渐去了，一轮明月在夜幕之中亮起，周围一切怪异之声尽去，白如银的雾气迷迷蒙蒙，给这世间披上了一层银纱。

　　阿难陀，摩诃迦叶两人站立松林之中，凭借慧眼看着凉亭之中林动。

　　在佛的问题上辩论输给林动，让阿难陀难免有不平，而现在无天刚刚占据三界，万事诸多，手边都是妖魔，阿难迦叶作为灵山叛徒，在灵山也多被排斥，故才有时间在人间来会会林动。

　　适才大雨，怪声，均是阿难迦叶两人所为。

　　凉亭之中的林动只要心一动，即刻心神失守，怕什么就来什么，折腾起来不休不止，而林动心是空，那么万般皆空，一切种种，均不沾身。

　　夜尽天明。

　　林动在凉亭之中起身，刚欲向外走去，外面骤然又有暴雨，两个和尚身穿僧衣，僧袍遮着光头，急匆匆的来到凉亭之中避雨。

　　互相问过，林动才知道这两人是行脚僧，一个叫做多闻，一个叫做多苦，互相攀谈，多闻毫不避讳的给林动说两人是躲避重税，不得不出家等等。

　　“原来如此。”

　　林动嘴角含笑，请两人坐在亭中。

　　昨天夜里的雨，现在骤然留人的雨，多闻，多苦，林动已经遍知前因后果，多闻第一就是阿难陀，至于多苦，应该就是苦行第一的摩诃迦叶。

　　“你说这人间重税，何时能免，天下百姓，何时能喜乐永安？”

　　多闻和尚说道。

　　“修持我佛，自有安宁。”

　　多苦和尚说道：“世间之人，皆如幼子弃父而逃，父家财万贯，子乞走奔怜，舍弃万贯家财大自在，身投苦海不自知，可悲，可怜。”

　　摩诃迦叶有言：

　　佛如同是地主一样的父亲。

　　人如同是乞丐一样的孩子。

　　家里家财万贯，孩子在外做乞丐，认为自己一无所有，而父亲怜悯他，想要将儿子带过来，儿子就以为是拐卖，用财宝让儿子过来，儿子以为是陷阱，反正就是不相信地主是他父亲。

　　最终父亲无奈，弄的衣衫褴褛来到儿子面前，教导儿子，儿子逐渐走出贫困。

　　然后比喻来了，佛就像你父亲一样苦心，佛就是这样在引导你，所以你应该供养他，就像是供养你父亲一样，不管是做了多少，都不能报佛的恩典。

　　“重税在于国。”

　　林动出声，说道：“若能劝解国王免除重税，行事善政，天下百姓岂不就喜乐安宁了？”

　　多闻，多苦两和尚对视一眼。

　　“人世间百姓不知凡几，国家不知凡几，苦海之大，无边无际，何能让众生均喜乐安宁？”

　　多闻问道。

　　“让众生成佛。”

　　林动回道。

　　“然众生愚钝，不知正法，多有毁谤，不知悔改，何如？”

　　多苦问道。

　　“你的正法能让众生吃饱饭，能让众生穿好衣，能让众生喜乐安宁，众生就不会毁谤你的正法。”

　　林动回道。

　　“可佛门正法在于解脱。”

　　多闻说道：“贪嗔痴三毒三垢坏人善心，色受想行识五蕴均为障碍，人若沉迷欢喜，岂不沉溺世间苦海？”

　　“释迦牟尼国王出身，依旧成正果。”

　　林动淡然说道：“所以成佛无关出身，无关环境，只要苦心修持，众生皆可成佛。”


第六章 四大皆空，我法不空

　　多闻和多苦两个和尚言一时没有去处，愿意先随在林动身边，对此，林动欣然同意。

　　身边有个摩诃迦叶，阿难陀，这才像是一点我佛的样子嘛，若是连摩诃迦叶和阿难陀都忽悠不过去，林动又如何借佛门之身，登临灵山的位置？

　　身边有摩诃迦叶，阿难陀，林动也能从他们的口中，得知三藏真经的真正内容。

　　虽然摩诃迦叶，阿难陀两人装作只是凡人，拖累了林动前进的路程，但林动无妨，对于两人多有“指点”，虽然这指点对于摩诃迦叶和阿难陀来说，并不需要。

　　“累了。”

　　多闻坐在石头上来，锤着自己的腿，对林动说道。

　　“饿了！”

　　多苦也坐在石头上，对着林动说道。

　　随着林动一同前行的这十多天来，两个人都是三里一歇息，五里一停顿，不是饿了，就是渴了，变着法的折腾林动，而林动从来不为这些而改色，一直都是和善的对待两人，饿了就找吃的，渴了就打水喝，对于两人是“呵护备至”。

　　林动含笑，从包袱里面拿出馒头，递给了多苦，多闻，又在一边拿出水来，让他们两个饮用。

　　多闻，多苦吃过馒头，喝了水，才又站起身来。

　　“居士，我和师兄两人多吃少劳，缘何未见你起嗔怒之心？”

　　多苦终究是忍不住，询问道。

　　“譬如幼子，受诸烦恼，迷惑无路，安我身旁。”

　　林动说道：“我自当有慈父之心，悉心照料，悉心教导。”

　　言下之意，就是你们两个就是孩子，整天事情很多，又不知道干什么，才在我身边，我就像爸爸一样的照顾你们。

　　这种话和迦叶曾经所说的我佛慈父论很像，而现在这慈父论套在他和阿难陀的身上，纵然是尊者，也让迦叶自觉面子挂不住。

　　出家人四大皆空，但阿难迦叶两人在收取唐僧人事的时候，可是被藏经阁那边看门扫地的人给羞的面皮发皱，可见羞耻之心依旧是有。

　　有此一事，阿难，迦叶这两个熊孩子迅速成长，自立自强，不让林动这等慈父之心再落在两人身上。

　　灵山。

　　灵山圣境，本是佛门之地，是佛祖释迦牟尼所在，在这灵山大雷音寺，更是如来佛经常召开法会的地方，只是被无天占领之后，金莲变成黑莲，灵山圣境本来是诸佛，菩萨，五百罗汉，三千珈蓝所在，此时却变成群魔汇聚之地。

　　无天端坐在原本如来坐的地方，坐下是黑莲，浑身黑衣，黑发及腰，双眼目视眼前群魔。

　　此时无天最得力的手下，是护法黑袍，护法黑莲，大妖巨蝎，赢妖。

　　除却这四个人，无天还有五十弟子，六灵将，如来的弟子阿依纳伐，出世之后这两百年来秘密联络的各大妖魔，像文殊菩萨，普贤菩萨的坐骑青狮白象，观音菩萨那里的灵感大王，弥勒佛那边的黄眉老祖。

　　除此，天下妖魔更是汇聚于此，有组织，有纪律，服从安排，有装作佛陀的，有装作诸神的，就算是剩下的小妖，汇聚一起也有十万之众。

　　正因如此，无天才敢明目张胆的欺骗孙悟空，让孙悟空来为他服务，帮助他找到如来法身和舍利子。

　　“佛祖。”

　　黑袍上来禀告，说道：“今日已将佛界之人押送在了冥界，周围均有溺水，足可保万无一失，只是何人看守何处，还请佛祖吩咐。”

　　现在三界格局，就是无天占据了全部三界，天庭的众神元神被封印，肉身被关押在阿修罗界之中，佛家的众佛法力被镇压，关押在冥界，用溺水包围，可以说是将三界的天神，佛均给镇压，真正侥幸在世的，也就只有地上的地仙，花果山的孙悟空，以及少数土地，少数侥幸逃脱的神。

　　“阿修罗界有阿依纳伐机关，可万无一失。”

　　无天说道：“看守冥界之事，就交给黑袍你和阿难……”

　　言道阿难陀和迦叶，无天才看着灵山圣境之中，居然没有阿难陀和摩诃迦叶的身影。

　　“佛祖。”

　　巨蝎禀告，说道：“阿难陀和迦叶两人本就是叛教之人，不可相信，此时不在灵山，更是对佛祖轻慢，望佛祖处以极刑。”

　　无天制止，微微闭上双眼。

　　佛家有五眼，分别是凡人的肉眼，修行者的天眼，罗汉的慧眼，菩萨的法眼，佛祖的佛眼。

　　天眼能看内外，慧眼能辨真空无相，法眼能照世间一切之法，而佛眼则能知过去现在，无天和如来就是凭借佛眼，能够在闭目的时候，就感知到想要知道的人在什么地方，做过什么。

　　此时无天用佛眼，阿难陀和迦叶尊者两人因为庄严道场而和林动起争执，因争执而考验林动，现在跟随林动左右，一幕幕尽皆出现在无天的眼眸中。

　　睁开眼眸，无天沉声说道：“阿难陀和摩诃迦叶并没背叛我，他们就在凡间，巨蝎，随后你入梦，将两人召回灵山就是了。”

　　无天有黑莲，手下多有黑莲，黑莲就相当于视频通话，还有各种妙用，借助黑莲的力量，巨蝎这等人也可以万里入梦，将信息传达给某人。

　　“是！佛祖！”

　　巨蝎是身穿黑衣的女子，一听此言，立刻领命。

　　“接下来，该是将孙悟空召回灵山了……”

　　无天双眼一凝，说道。

　　如来法身所在，十七颗舍利子所在，无天必须借助孙悟空的力量。

　　也是无天不曾掌握三界的根本……土地山神。

　　如果土地山神均听他号令，在三界之内，要找到一个背后有卍字的孩童，易如反掌，要找到舍利子所在也并非难事，毕竟山神土地掌管一方，是对一个地方最为熟悉的，什么地方有妖，什么地方有宝，山神土地清清楚楚，以至于山神和土地看到乔灵儿的尸身，还能判断是佛祖。

　　这是当初孙悟空都判断不了的事情。

　　凡间。

　　林动和阿难陀，迦叶尊者在夜间的时候，住进了城中，三个人各有一个房间，此时林动正在打坐入定。

　　夜空中本是皓月当明，徒然转为黑云遮顶。

　　客栈上方，一黑莲幽幽明亮。

　　林动默不作声，心神侵入到了黑莲内部。

　　梦境。

　　海浪拍击岩石，水散成珠，纷纷扬扬落下，一重又一重的海浪使得此处哗哗作响。

　　巨蝎徒然转身，看到背后海边岩石上面，端坐的林动，巨蝎更注意的是林动双手，左手四指托起右手四指，两手拇指尖对碰，放在脐前。

　　这是佛门的释迦牟尼手印。

　　“你这和尚，居然敢入我黑莲幻境！”

　　巨蝎脸现嘲讽。

　　黑莲的主要作用之一，就是吸收佛力，转化成为己方之力，是所有佛门弟子的克星，只要是佛门弟子，只要修炼佛力，绝无幸免。

　　林动虽然没有剃度，但是一身慈祥之气绝骗不了她，这是一个佛门修士。

　　“四大皆空，黑莲幻境，人间盛境，有何分别？”

　　林动眼眸微抬，说道。

　　四大皆空，四大是地火水风，在外是世间的山川河流，在内则是人体心神肉体构成，一切构成均属妄相，均属空假，最终都将归于空寂。

　　空，寂灭，涅槃，这才是佛的核心。

　　“好一个和尚，真是自寻死路！”

　　巨蝎不在这佛理上面故弄玄机，她只知道，进入到了黑莲幻境，林动就是死定了，是绝对逃不出来的！

　　纵身飞跃，巨蝎将手中杖子对着林动打去。

　　“砰！”

　　山石崩裂，大地坍塌，海面呼啸。

　　林动端坐在地一动不动，巨蝎的攻击从林动的身上穿透过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　巧合？

　　巨蝎不在使用杖子攻击，手中挥手，就是一道道紫黑光芒对着林动打来，在紫黑光芒之中，包裹着刀枪剑戟诸多魔宝，每一样都是要人性命。

　　西游记后传的影视剧中，大家都是打的光线，其实那是特效没有做出来，从人物的对白中，就能得知其实是法宝，或者是类似法宝技能，无天黑光穿过了孙悟空的胸膛，唐僧说是乌光刀。

　　林动依旧手掐释迦牟尼法印，背后大放玄光，在玄光之中生出千手，将巨蝎所打的法宝一一接在手中。

　　“什么？”

　　巨蝎看着林动，不明究竟。

　　在这黑莲幻境之中，林动本该不能使用法力，就如同被镇压的佛教诸尊一样，而现在林动能躲避她的攻击，更能使用法门，空中悬浮黑莲对林动没有丝毫影响。

　　“你害怕了？”

　　林动含笑。

　　周围一切迅速坍塌，凛冽的寒风传来，林动居然端坐在大雪山上，巨蝎看林动面貌，分明和当初释迦牟尼成佛之时一样！

　　“你可知道金刚菩萨，不动明王为何持剑？”

　　周身千手消退，巨蝎的魔宝乒乒乓乓落了一地，林动的手中仅仅拿着一把剑，剑身狭长，上有祥光，再也不是巨蝎魔宝，而是法器。

　　巨蝎摇头，心中委实惊恐。

　　“剑是净菩提心智体之物，外能杀天魔外道，内能杀无明烦恼。”

　　林动站起身来，对巨蝎说道：“今，我就给你一剑！”

　　大雪山上，瑞光祥祥。

　　凛冽寒风，尽附剑上。

　　林动一剑划出，将这眼前雪山劈成两半，将巨蝎劈成两半，将黑莲劈成两半，将天空劈成两半，将星河劈成两半……

　　升腾的剑柱有无言喻之恐怖，有无言喻之慈悲。

　　一切幻境，尽皆破碎。

　　灵山之中，入定的巨蝎睁眼张嘴，不曾呼喊，不曾目见，剑光自巨蝎的眼中，口中喷射而出，将眼前灵山宫殿轰劈破碎，剑光经久不绝！


第七章 念心经，不念即杀生

　　法空，法有。

　　大乘，小乘。

　　林动闭眼遍查虚空。

　　灵山胜境。

　　巨蝎面前一道黑光，无天双手背负，已然出现在了巨蝎身前。

　　适才的轰击，不仅打破了巨蝎的幻境，还打破了无天的元神黑莲，让无天都受了一点小伤，而后剑光轰击，将灵山胜境冲破，将宫殿轰的粉碎，直至此时，无天前来镇压，这喷薄的剑光才逐渐止住。

　　剑光在巨蝎的双眼，口舌之处喷薄，已然将巨蝎的两只眼睛冲瞎，喉咙舌头全然冲废。

　　幽幽的黑莲自无天的胸膛处飘出，释放的紫黑光芒笼罩在巨蝎身上，不多时，巨蝎双眼复明，口舌能言，当即跪倒在地。

　　“佛祖，我让你失望了。”

　　巨蝎连忙请罪。

　　无天点点头，说道：“说吧，缘何如此？”

　　“是。”

　　巨蝎跪伏在地，瞥视周围一切均是狼藉，更是低头垂眉，说道：“我在托梦给阿难陀，迦叶尊者的时候，被一个神秘人给阻拦，他手掐释迦牟尼法印，在黑莲幻境之中重伤与我，在幻境之中斩了我一剑，让属下苏醒的时候，备受摧残。”

　　回想起梦境之中的一剑，巨蝎只感觉随着记忆的复苏，梦境中的那一剑又要重现，吓的她连忙收摄心神，不敢再想。

　　无天深吸口气，微微闭眼。

　　在巨蝎说起此事的时候，无天的伤势已经完全恢复，此时凭借佛眼遍观三界，此前种种，无天看的一清二楚。

　　“也是一个厉害人物。”

　　无天睁眼。

　　以他观之，林动的实力并非极强，但是境界之高，法术之巧，真是让无天觉得匪夷所思，脱身黑莲，击破黑莲，似真似假，如梦如幻的手段。纵是无天，也要揣摩良久。

　　“若要对付此人，却也不难。”

　　无天说道：“阿难陀，迦叶两人均在此人身边，里应外合，我等幻化之术天下无双，用点伎俩，手到擒来。”

　　无天身旁的黑袍，黑莲这些均是点头。

　　这种伎俩，是他们的拿手本事。

　　“佛祖，我即刻就要启程，前往花果山水帘洞去令孙悟空前来面见佛祖，此人既然是一个佛信徒，不妨由我出手，如此这般，管叫他为我等卖命！”

　　黑莲对无天说道。

　　黑莲的身份，是当年西行路上，被孙悟空打死的六耳猕猴，原本他的法力，就和孙悟空相差仿佛，随在无天身边之后，法力增进至不可思议之境，是无天身边最得力，最信任的护法。

　　当年六耳猕猴身死，因为孙悟空闹地府的时候，将猴类的生死簿全消了，故此地府里面没有六耳猕猴的死籍，六耳猕猴的魂魄也就飘飘荡荡，直到三界夹缝之中，在夹缝之中，遇到了当时的无天，从而死而重生。

　　故此，无天对于六耳猕猴有再造之恩，六耳猕猴对于无天的忠诚是毋庸置疑的。

　　无天点头，说道：“如此甚好！”

　　“……”

　　略微沉默一下，无天又说道：“若非是如来刚刚转劫，我都要以为林动是他的转世，至此之际，有此人现世，我等皆不可不防。”

　　如来佛祖转劫之前，说道：众皆一心，惟使二心，黑衣释迦，领辖三界，真性灵投，入释凡家，涅槃重生，回归佛土，唯子维系，方解此厄，乾坤清朗，二心归一。

　　这段话明摆着，就是我投胎去了，在凡间，这段时间无天统领三界，关于佛门的事情让孙悟空去奋斗，三十三年后我就回来了。

　　无天自然是懂这句话的意思，故此执掌三界之后，查询佛家秘闻，得知了能解此厄的三宝。

　　十七颗万佛之祖的舍利子。

　　如来佛祖的转世法身。

　　能够找到如来佛祖转世法身，以及十七颗舍利子中最重要的无骨舍利，孙悟空。

　　因此，凡间林动实力虽强，无天的更多心力依旧是放在了孙悟空的身上。

　　“佛祖，我让你失望了。”

　　赢妖在外跑来，对着无天拱手，说道：“燃灯古佛的弟子云居尊者，带着燃灯古佛圆寂后的舍利子离开了灵山！”

　　“嗯？”

　　无天微愣。

　　尊者，是佛门之中，佛的弟子，不曾证阿罗汉，菩萨果位的称呼。

　　例如阿难迦叶，均是尊者，燃灯古佛的弟子白雄尊者，曾经在唐僧取到无字真经的时候出手帮助，而燃灯古佛的这弟子云居尊者，则在临危受命，要将燃灯古佛圆寂后的舍利子送给孙悟空。

　　舍利子是万佛之祖的结晶，具有佛力，佛门佛眼，慧眼，不能识破踪迹行藏所在。

　　“追！”

　　无天说道：“云居尊者一定是去见孙悟空，你们就往花果山方向追杀，无论如何，不要让他和孙悟空碰面。”

　　佛门三宝，本该是佛宝，法宝，僧宝。现在却是孙悟空，舍利子，如来法身。

　　花果山，水帘洞。

　　孙悟空猛然睁眼从入定之中醒来。

　　成佛五百年，往昔的毛躁冲动杀性尽去，孙悟空体内的抗争，正义，善良这些均在，义理所在，纵然是现在斗战胜佛，依旧可以反天庭，战灵山，正义所在，就算是粉身碎骨也在所不辞。

　　此时睁眼，孙悟空是在睡梦之中，看到了唐三藏处于魔火之中，正在向他呼救。

　　当年西行一十四年，师徒五人早已经有了非同一般的感情，彼此有难，心灵都有所感，而唐僧无端出现在他梦中，被魔火煅烧，其中必有蹊跷。

　　客栈之中，林动睁开眼来。

　　本以为轰击到了灵山，伤害到了无天元神，无天会亲自前来，却不想无天居然并不出手。

　　也是刚刚拿到三界，诸事繁杂，无暇抽身吧。

　　林动起身，双眼漠视天空。

　　林动尚不具备无天，如来一般的佛眼，但在修心上是到了阿赖耶识。

　　佛家有八识，是修心之法，分别是眼耳鼻舌身意，末那识，阿赖耶识，圣斗士之中的第五感，第六感，第七感，第八感均是此名词。

　　到了阿赖耶识，林动已经开启了【如来藏】，算是一个菩萨位了。

　　拥有阿赖耶识，是成佛的根本，是智慧的体现，空，非空，断，非断，不在此间，不在彼间，心不在于内，心不在于外，整个人圆融一体，智慧也在不断添增。

　　凭借心意，林动能查诸天许多事情。

　　若是能将八识转变成为佛的四智，林动就能成佛。

　　“多闻，多苦，我们上路了。”

　　推开门，林动敲了多闻的门，敲了多苦的门。

　　天色已经敞亮，四下一片清爽。

　　在客栈里面，林动用过了素膳，率领着多闻和多苦两个和尚离开此地。

　　云居尊者手持舍利子，腾云向着花果山的方向飞去，自在灵山里面逃窜出来，云居尊者径直就往东胜神州所去，而他的行进路线也被魔头所知，在他背后，追杀的魔头一直未曾停过。

　　就在之前，就是这些魔头们突入灵山，不管是尊者，珈蓝，罗汉，多数都遭到毒手，若不是舍利子有护身之能，云居尊者早就被妖魔所抓，不会多次从妖魔手中逃窜而出。

　　眼见背后的黑云又要追上前来，云居尊者就算是拼尽全力架云，此时也力有不及，手中捏着舍利子，只愿舍利子能再次发动，让他能完成燃灯古佛交代的使命。

　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”

　　下界突然有人在开释《心经》。念经的声音虽小，但句句如雷，简直是劈到了云居尊者的心中。

　　心经的开首，是观自在菩萨行深般若波罗蜜多时。

　　般若是智慧，波罗蜜是彼岸。

　　这断经文是唐僧在西天取经之后，回到人间所翻译，讲的是在大雪山灵鹫洞，佛为众菩萨，弟子说法，恰好是观世音菩萨修行，佛以观世音菩萨为例子，开解四大皆空。

　　文中的舍利子，并非是云居尊者手中所握的舍利子，而是佛的弟子，被称为智慧第一的舍利弗。

　　随着下界的念经之声，空中云路一片佛光，云居尊者触碰到了佛光，云路受阻，晃晃悠悠落在地上，向前所看，只见一留有头发的居士坐在山林之中，对着面前的两个和尚开解《心经》。

　　居士是在家修行的人，和尚是出家修行的人。

　　云居尊者不曾想过，居然有在家修行的人开解出家人这等事情。

　　手持舍利子，云居尊者上前，正要拜过三人，恳请开过佛光屏障，放开云路，让他通过，背后已经道道光华落下。

　　领头的妖怪，是观世音菩萨座前的一个金鱼，当年下界为妖，观音菩萨知道之后，编织花篮，留下了花篮观音相，而现在佛界浩劫，巨蝎受伤，使得这妖怪率领诸妖追赶，落下的光华中，妖怪足有上千。

　　“云居尊者，今天你逃不掉了！”

　　金鱼正是当年通天河的灵感大王，吃童男童女，此时态度张狂，根本不曾将云居尊者，以及在后面的三个修佛之人放在眼中，说道：“不想在这里居然还有佛门中人，正是合该你们灭亡！”

　　也不啰嗦，灵感大王一挥手，便让后面成千妖怪一拥而上，向着云居尊者以及后面之人厮杀过来。

　　林动睁眼，暗叹。

　　念心经，提到观世音，旨在阻你，却不想，还是要杀生。


第八章 大圣齐天，再演五指山

　　云居尊者看着冲上来的群妖，慌张的正要奔逃。

　　阿难陀，迦叶尊者两人睁开眼睛，目中皆有难色，两人已经背离了佛门，投身魔道，而云居尊者却又是佛门弟子，和他们同在灵山修持。

　　若依以前，他们两个能在大庭广众，群佛菩萨面前背弃佛门，自然是该出手协助灵感大王，将云居尊者抓走，以此在无天面前大涨脸面，被无天所重用，只是随林动一路修持，两人佛性在再次显现，至此之际，两人摇摆不定，不知该当如何。

　　林动手掐法印，似乎置若未闻，双眼之中，却多了一份悲悯。

　　“啊……”

　　云居尊者拼命跑来，不管不顾，身负燃灯古佛重任，云居尊者尚不想死，不能死。

　　刀斧剑戟被后面妖怪抛出，向着云居尊者后背砸了过来。

　　云居尊者六识敏锐，闻听这等风声，已知在劫难逃，闭目待死。

　　“叮叮当当乒乒乓乓……”

　　刀兵即将加持到云居尊者身上的时候，突然一并向着上方飞去。

　　云居尊者转过脸来，只见上千刀兵，犹如不受地面牵引，在空中汇聚成为一团，杂金玄铁，混为一团。

　　灵感大王见此势，已知眼前是高人，有些本事，但他在观世音菩萨身边听经多时，素有神通，知道这世间有些奇怪，匪夷所思之事，仅仅只是某些人个人能耐的极致，仗着自身有神通，灵感大王向着林动扑去。

　　纵是不敌，他也有脱身之策，毕竟五百年前，就是孙悟空都奈何不了他。

　　“南无……”

　　林动轻轻的念了一句。

　　就像是虚空中的一个呢喃。

　　就像是黄金圣斗士沙加燃烧小宇宙。

　　刹那间，世界就不一样了。

　　灵感大王飞身到了林动身边，未曾出手，就感觉浑身上下失重，飘飘忽忽就往天上飞去。

　　地上的数千妖怪也是纷纷失去了重力，和灵感大王一样，向着虚空之中一个目标飞去，聚在空中，静止不动。

　　“阿弥陀佛。”

　　虚空之中骤然烧灼。

　　兵器是一坨，妖怪是一坨，两相烧灼，直烧的这天空红艳艳，大地赤彤彤，烧灼处，黄金玄铁熔翡翠，白银玛瑙和水晶，火焰赤珠两相成，又灼黄红紫绿青，正是大日如来手中宝，黑天法神掌中精。

　　再看那群妖，一个个皮毛具烧，一个个哭哭嚎嚎，烧去肌体外相，尽成白骨恶形，三魂七魄定空中，白骨成灰做塔形，只因地狱魔头占，故成一塔锁恶灵。

　　林动伸手一招，那焕发黄红紫绿青火焰的宝珠，那群妖骨灰混合泥土做成的浮屠塔就落在手中。

　　“多闻，多苦。”

　　林动唤两人近前，说道：“这一是如意宝珠，能解众生苦难，辟妖邪，今后我等行走，多有用处，就由多闻你来收下，这塔名曰浮屠塔，能收不详，护佑一方，就由多苦你来收下。”

　　多闻，多苦两个人走上前来，看着林动手中托着的两宝，突然伏在地上，现出阿难陀，摩诃迦叶的形来，嚎啕大哭。

　　“我等两人，本是佛前弟子，只是身居高位，却果位不成，年长日久，愤恨便生，持佛威神，寄佛赐三味，却不知自身早被五蕴所迷，不得解脱，更是日前在灵山之上，背弃我佛。”

　　阿难陀垂泪说道。

　　“近日随居士一行，才念起当初随佛修行，方知大错已成。”

　　摩诃迦叶在一旁亦道。

　　看灵感大王追杀佛门，再看林动将这妖人煅烧干净，阿难陀和摩诃迦叶终究是认清楚了自己佛心，不曾辜负这多闻第一，苦行第一的名号。

　　“回头是岸。”

　　林动将两人扶起，说道：“此时回头，尚且未晚，只愿今后能秉承善心修持，早成正果。”

　　阿难陀点头，说道：“若非居士位格高真，又岂会让我二人迷途知返？今佛不在，情愿随在居士左右，受居士指派，万望居士能多加提点，让我二人能修出果位。”

　　子曰：德不孤，必有邻。

　　有德行的人不会孤单，必然是有人追随他。

　　林动凭借德行，凭借教导，终于是让阿难陀和摩诃迦叶两人重回佛门。

　　“修行之道，终究是靠自己。”

　　林动笑道：“我提点再多，就如说吃食物，你等终不能饱。”

　　修佛并不在礼佛，并不在等着佛的惠及，终究是要靠自己，身体力行，如此才能得果。

　　阿难陀，摩诃迦叶两人均是称是，从林动那里拿到了如意宝珠和浮屠塔。

　　这如意珠是大日如来法相手中所持宝物，也是大黑天魔神手中的法宝，林动煅烧之后，内含佛意，只要将宝珠对人一照，就能消人病患，内里含佛门八万四千治人法门，如意运转，疗人伤痛，若遇敌人，将宝珠投掷出去，还有伤人夺命之用。

　　大黑天魔神，本就是如来的怒相，而这如来的怒相，不仅手持如意宝珠，身上佩戴的是五十个血人头，手中拿着的法器是由人头制成的。

　　“阿难陀，摩诃迦叶。”

　　云居尊者双手合十，说道：“善哉，你们又重回正途了。”

　　佛的弟子，阿难迦叶两人背佛之事，在灵山广为流传，云居尊者自有耳闻，之事不曾想有居士这等大神通者，能将阿难，迦叶两人点化，使得两人能回正路。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿难陀和摩诃迦叶两人转过身来，双手皆合，对云居尊者说道：“惭愧，叛教之人，见到师弟已是惭愧，适才不敢和师弟相识，望莫见怪。”

　　云居尊者对着两人行礼。

　　阿难陀和摩诃迦叶两个人身份高贵，一个是如来的堂弟，另一个在出生之地，姓婆罗门。

　　“今日感谢居士救命之恩。”

　　云居尊者对林动躬身拜道。

　　一路走来，云居尊者身上多有疲惫，多有伤势，此时对着林动一拜，阿难陀手中的如意宝珠自放明光，照在云居尊者之身，须弥伤势尽复，疲惫辛劳一扫而空。

　　“黑云滚滚，佛光祥瑞，两相一立，邪正自分，去邪护正，本分而已。”

　　林动说道：“佛门浩劫，灵山诸佛少有幸免，看你行色匆忙，似有要职，若有需求，我等鼎力而助。”

　　云居尊者看林动一脸正气，自有仪度，挥手间烧前妖魔，度化阿难陀，迦叶尊者两人，知道是佛门大圣，此时听林动有开口相助之意，不免意动。

　　“我今前去，是奉燃灯古佛之命，前往花果山水帘洞面见斗战胜佛孙悟空。”

　　云居尊者说道：“只是妖魔追杀，一路之上天罗地网，若得大圣护持，保我畅通，待到我任务完成，愿以命相保！”

　　林动微微点头，脸上含笑。

　　云居尊者看林动，见林动不曾有动作，不曾有表态，伸手再请。

　　“嗯？”

　　一只手搭在云居尊者的肩膀上面，制止了云居尊者再请。

　　云居尊者转过头去，看后面之人穿黄僧衣，虽然是猴头相貌，却自有正直刚正的气度，只是一眼，云居尊者就看出来了，此人正是花果山水帘洞，斗战胜佛孙悟空。

　　“你要找俺老孙？”

　　孙悟空看云居尊者，歪头说道。

　　“你是斗战胜佛？”

　　云居尊者一看孙悟空，激动叫道。

　　“自然是俺老孙，难不成这世界上还有第二个孙悟空不成？”

　　孙悟空看云居尊者，说道：“我在花果山水帘洞，察觉三界并不平静，欲往灵山一行，不想在此地竟然听到你在呼俺老孙。”

　　纵身向后连环跳跃，孙悟空跳落在一山石上面，抓耳挠腮。

　　林动眉头微皱。

　　“大圣，现在三界遭逢大难，魔头无天攻占灵山，如来佛祖已经圆寂，燃灯佛祖也已圆寂，在燃灯佛祖圆寂之前，叮嘱小僧要将这舍利子送给大圣。”

　　云居尊者也不怀疑，从怀里面掏出舍利子，便准备送给眼前的孙悟空。

　　孙悟空纵身跃出，伸手就要抓这舍利子。

　　“舍利子？”

　　林动抢先一步，舍利子抓在手中。

　　“嗯？”

　　孙悟空身影连扇，就站在林动一步之前，瞪眼看着林动。

　　林动捏着舍利子，仔细打量，只觉内里佛光隐隐，瑞气祥祥，确实是有无上佛能。

　　云居尊者看林动突然夺过来，以为有变化，连忙上前。

　　“别急。”

　　林动收手一翻，将舍利子收起来，看着孙悟空和云居尊者，含笑说道：“圣佛可知道此地是什么地方？”

　　孙悟空仔细打量，说道：“俺老孙在花果山呆久了，不知人间日月变幻，尚不知此地唤作何命。”

　　林动微微摇头，说道：“此地在五百年前唤作两界山！”

　　孙悟空不为所动，云居尊者也不明其意。

　　“再五百年前，两界山唤作五行山。”

　　林动又说道。

　　这下子，孙悟空和云居尊者方才色变。

　　“相传一千年前，齐天大圣闹天宫，手中一根金箍棒，打的天庭九曜星君闭户，四大天王无踪，一心要前往凌霄殿，坐上玉帝的位置，如来佛祖前来和大圣打赌，说若能一个跟头翻出手掌心，就能让大圣入驻天庭。”

　　林动走到一边石头，坐了下来，伸出手掌，说道：“大圣一个跟头未曾翻出如来手掌，才有了五百年镇压之苦，距今千年，又是旧地……”

　　“大圣，不妨我们也做一赌约。”

　　林动的手掌虚空抬放。


第九章 诸相非相，他是如来

　　林动伸出手掌，静静的看着眼前的孙悟空。

　　孙悟空歪头看林动手掌，并不像是佛一样，好歹能有一尺之地，两人身形相似，林动伸出的手，只能供飞燕掌上舞。

　　孙悟空也不是郭四，连环肥燕瘦这个词都搞不清楚，认为赵飞燕是肥胖，杨玉环是苗条，看林动抬手轻盈，他还害怕这一脚下去，将林动的手踩在地上。

　　“嗖！”

　　孙悟空一个跳跃，一脚踩在林动身上，稳稳当当，一脚刚立。

　　“既然你要打赌，老孙就陪你玩玩。”

　　脚下一踏，孙悟空纵身而起，径直而去。

　　阿难陀，迦叶尊者两人站在林动左右，此时观来，孙悟空不过米粒大小，在手掌上面一个滚动，一个纵身，不过分毫，连连飞跃，也不过就在掌心而动。

　　接连飞跃，有小半天功夫，方才到了林动指间，绕着指间一侧，孙悟空再看外界已然无路，就此停下，手出毫笔，在上写字。

　　“呵呵。”

　　林动微微摇头，不住笑了。

　　阿难陀，迦叶尊者见此一幕，也是想起一千年前，孙大圣就是如此，在如来手中翻腾一场。

　　这等本事，对林动来说不难，毕竟曾在蜀山，知道蜀山第一阵两仪微尘阵，能将微尘之地化作宇宙洪荒，以此为化，加上佛门菩提佛心，五位百法，六度万行，使得这猴子入了林动掌中，就只能被玩弄于股掌之间。

　　纵身而回，孙悟空极快就回到了林动掌间，一手掐腰，对着林动叫道：“林动，俺老孙飞了半天，直至天边，往返何止千万路程，现在速速将舍利子给俺老孙交出来！”

　　“呵呵。”

　　林动微笑，说道：“猴子，你且看身后，你那记号就在我的指间。”

　　“嗯？”

　　孙悟空转过身去，即见到林动指间，依旧是有他所画印记，顿时让他心中一慌，纵身而跃，想要脱离林动手掌，却目光所见的林动越来越大……

　　非是林动在变大，而是他在缩小。

　　“猴子，你可知道本地是什么地方？”

　　林动问道。

　　“五行山！”

　　孙悟空叫道：“快放我出去，惹怒了你孙爷爷我……”

　　“这里叫做阳华山，和五行山风马牛不相及。”

　　林动淡然说道：“下一次要诓骗人的时候，多学学地理，了解一下三界山名，别人家说是什么地方，你就说是什么地方，丢人。”

　　孙悟空立在林动掌中，顿时色变，说道：“我就是孙悟空，只是待在花果山五百年，沧海桑田，路途不识罢了。”

　　再次纵身，孙悟空想要脱离林动手掌。

　　“你的幻身法确实玄妙，在一开始，将我也给骗过。”

　　林动看手中悟空，说道：“只是齐天大圣业已成佛，虽有猴形，却有佛性，而你，还是一个泼猴。”

　　话毕，林动将手一推，微尘演绎洪荒，转眼间就出现了金木水火土五座连山，延绵千里，高有万仞，形似五指，将这猴子压在山下。

　　山石遇地生根，缝隙合拢，里面神沙石头个个有万钧之重，猴子在里面接连扒拉，却只露出一头一手，再要扒拉，却是不能。

　　反掌间，将猴子压在山下，正如当年西天世尊。

　　“善哉，善哉。”

　　阿难，迦叶两人在林动背后，双手合十。

　　一千年前，如来佛祖和齐天大圣两人赌斗，齐天大圣被压，而一千年后，再有妖猴打这样赌，依旧被压，而阿难，迦叶两人均在旁观。

　　“上士。”

　　云居尊者合手在前，问道：“适才被压之人，真不是斗战胜佛？”

　　林动起身，脚踏云步，率阿难迦叶，云居尊者驾云来到山前。

　　五座连山之下，阿难，迦叶，云居尊者看到露出猴头真容，凭外貌和孙悟空有八分相似，只是耳边交叠，有六耳，歪头看向林动之时，形容不忿之极。

　　“竟然是你这厮！”

　　阿难一看，便认出来了六耳猕猴，惊道：“当年在灵山，你殒身在孙猴子的棍棒之下，如何能再回阳间？”

　　当年两个猴子闹天宫地府，打的四方不平，最终到了灵山佛前，由如来佛祖说出了六耳猕猴的行藏，五百罗汉，三千珈蓝，木叉菩萨一并上前，拦着六耳猕猴不走，佛祖用宝，才让六耳猕猴殒身在孙悟空的金箍棒下。

　　此事阿难清清楚楚，谁曾想过，无天的黑莲护法，居然就是当年的六耳猕猴。

　　六耳猕猴看着阿难迦叶，冷哼一声，说道：“你们两个叛徒，背叛了释迦牟尼，又背叛了无天佛祖，真不知道还有何面目立我跟前！”

　　阿难迦叶两人面色燥热，不复多言。

　　林动伸手虚浮。

　　五行山下，六耳猕猴的元神之中，一朵黑莲幽幽悬浮，自山脉之中而出，落在林动手中。

　　“失了黑莲，无边若要找你，就要佛眼。”

　　收回黑莲，林动又取出舍利子，扬手一洒，佛光笼罩这山脉。

　　“舍利子之能，能避佛眼。”

　　林动说道：“你在这山下，猜一猜无天需要多久，才能将你救出来？”

　　六耳猕猴怒视林动，不做多言。

　　佛光一洒，就断了他的前后之缘，无天想要寻找他，凭借佛眼已是不能，除非是妖魔鬼怪漫山来找，不然他不明不白，就要陷身在此。

　　“依我算来，此山如同苦海，若要拼搏而出，全看自己。”

　　林动说道：“我将至理放在山中，若你能细细体悟，自有进益之功。”

　　六耳猕猴曾经也是王者，和孙悟空的实力相差仿佛，只是孙悟空得至佛门大乘瑜伽，造化无穷，而六耳猕猴随在无天身边，得到最多的，只不过是无天给他疗伤。

　　现在林动在五行山中，暗蕴佛门五位百法，是佛门大乘瑜伽，比之孙悟空在灵山所学，要多三分刚正，六耳猕猴若能体悟，将来从此山而出，必要前往林动身前，叩头朝拜，谢过指点之恩。

　　林动又唤来了山神土地，让他们在此地好生看守，更是布置莲花封禁，只要封禁所在，五行山周遭自有迷阵，能不被人所看，也能不被人所找到。

　　山神土地这种，见到阿难，迦叶两人立在林动左右，先就误会林动身份，错将林动当做是西方世尊，恭敬非常，林动所言，山神土地自然谨遵。

　　虽然林动并无佛相，但正如佛经所说。

　　凡有所相，皆是虚妄，若见诸相非相，则见如来。

　　交代完了山神土地之后，林动迈步离去，阿难，迦叶，云居尊者均随在林动其后，此时彼此身份说开，林动再问佛门三藏真经，阿难陀，摩诃迦叶并不藏私，一一给林动言诉。

　　佛理上，他们两人见多识广，但智慧境界，却远在林动之下。

　　“佛祖，我让你失望了！”

　　六耳猕猴趴在五行山下，眺望天空，如此说道。

　　灵山胜境。

　　无天在黑莲之中猛然睁眼，身边两侧均是鬼怪妖魔，有无天五十弟子，六灵将，护法黑袍，赢妖，巨蝎。

　　“黑莲护法失踪了！”

　　无天说道，神色略显惊疑不定。

　　能让他的佛眼观察不到，除非是舍利子之能，而能让他黑莲联络不到，那就是元神黑莲落于敌手，无论是从哪个方面，对于无天均非好事。

　　“黑莲护法神通广大，三界之中少有敌手，怎会平白失踪？”

　　赢妖问道。

　　无天沉默思索，而后再用佛眼遍观三界，半个时辰之后，说道：“我观三界，阿修罗界众神具在，冥界之中诸佛也在，看来看去，就是当初被我所小视的林动，阿难，迦叶这些不见踪影。”

　　三界之中，纵然水深，但抽丝剥茧，排除了所有人之后，林动和阿难陀，迦叶尊者这些人自然是显露了出来。

　　“林动？”

　　巨蝎惊疑的叫了一声，心神情不自禁再度回想起来了梦中一剑，额头已经见汗。

　　这些时间，巨蝎每一次休息的时候，总是要被噩梦缠身，在梦境之中，一次又一次的出现林动对她挥剑，梦醒之时，巨蝎仍旧感觉身体虚弱，要多半时辰才能恢复过来。

　　“六灵将。”

　　无天着令，说道：“你等率领天兵天将，自灵山前往花果山，这沿途仔细搜寻，黑莲该当是在此路失踪，若能见到林动，阿难，迦叶，不要妄动，用黑莲呼唤于我。”

　　此时此刻，无天占据天庭三界，就是想要找到孙悟空，演一出戏，让孙悟空凭借佛缘，将如来法身带回灵山，由他炼化，从而彻底占领三界，不曾想燃灯古佛的一颗舍利子从灵山跑出，给这未来多了变数。

　　六灵将遵命，率领众魔兵而去。

　　“阿难陀，摩诃迦叶。”

　　无天闭眼，回想一切。

　　莫非是这两个佛的弟子最先领悟了如来禅机，假意叛教，在人间寻找到的林动，就是如来法身？

　　只是如来转世，必然是要从依附灵童，像这种半道附身之事，实在未曾有过。

　　“巨蝎！你去地府！”

　　无天说道：“将生死簿给我拿来，细细查阅，在这生死簿中，必然是有林动痕迹！”

　　灵童必将是累世善人，如此佛才能附身，也是借灵童善功，出身富贵，路途才能更为顺利。

　　“遵命！”

　　巨蝎一听林动，胸中又有剑气划过，难受至极，却也不得不咬牙听令。


第十章 剑气化形，挣脱梦境杀魔灵

　　冥界。

　　阴曹地府此时均被无天占领，此时看守地府之人均是妖魔鬼怪，在这里面主事之人是黑袍护法弟子，名叫夜多摩，是妖怪化形，实力强劲，就是太混了，不入灵山殿堂。

　　巨蝎从天而来，夜多摩早先知道，就在冥界入口处，黄泉路前，就将巨蝎给迎接到了冥界之中。

　　到了冥界之中后，巨蝎并不行走，坐在轿中，一手捂住胸口，只觉梦境之中的剑气又要侵袭而来。

　　林动这个名字就像是一个魔咒。

　　巨蝎只要提起这个名字，梦境之中酝酿的那股剑气就要强横一分，梦境中林动身影就要更显一分，沉入噩梦之中遭受的折磨就要更可怕。

　　“上使所要的生死簿，俺放阎罗殿里了。”

　　夜多摩在轿外说道：“那啥生死簿里面人名多的数不过来，俺们这些人多不认字，也不知道咋用，听说是化了个圈，就能让人死，俺们涂抹了半本，也不见来啥鬼魂。”

　　巨蝎点了额头，头疼。

　　当年十殿阎王在的时候，生死簿里面何人死亡，在于何处，都要阎罗批捕文书，黑白无常拿上条子，这样才从阎罗殿中走出，在人间阳世把魂魄拘捕，而将人的名字一抹，这就是传说中的消死籍。

　　齐天大圣孙悟空就是如此消了死籍。

　　道家，佛家皆有消死籍之法，只要修行两道，实力道行均到层次，自有太上老君和如来佛祖派遣使者来到阴间，将人名字消去，归入佛道两门。

　　“你们涂抹了多少本？”

　　巨蝎问道。

　　“没多少。”

　　夜多摩说道：“勾不过来魂魄，俺们也就不玩了，最近在阎罗殿中，我们将十八地狱的恶鬼都给放到外面去了，将那些累世做善事的人都给关进地狱里面，这叫那啥……恶鬼当道！”

　　巨蝎感觉脑瓜疼。

　　这种事情，虽然让巨蝎感觉大快人心，但是她不想和夜多摩交谈了，恶鬼当道，这明显是贬义。

　　轿子在阎罗殿门口停下。

　　冥界遭逢无天袭击，当时冥界之中的地藏王菩萨被无天所杀，十殿阎罗王只有秦广王逃了出去，其余的各路阴神，牛头马面，黑白无常均在地府之中被看押。

　　巨蝎下了轿子，伸手扶了一下夜多摩方才站住脚步。

　　自从受伤之后，巨蝎只感觉自己一天虚弱过一天，只是这梦中之事也不敢给无天提起，怕无天以为她是弱者，将她淘汰。

　　进入阎罗殿中，巨蝎看到眼前生死簿，揉皱的多，泼墨的多，上面有秽物的多，真正保存完好的极少。

　　“你们在这里面把林动翻出来！”

　　巨蝎指着生死簿，生硬说道。

　　提到林动，巨蝎又感觉一股恶寒而来。

　　“俺们不识字啊。”

　　夜多摩理所当然地说道。

　　“……”

　　巨蝎感觉心力交瘁，像夜多摩这种，让他冲锋陷阵，是个好手，但若让他搞这种文绉绉的东西，夜多摩就丝毫不行，不然也不会将生死簿糟蹋成为这个模样。

　　“你去地狱之中，找些识字的鬼过来，让他们帮我查看。”

　　巨蝎又说道。

　　“识字的俺将他们区分出来，扔无间地狱了。”

　　夜多摩说道：“他们不是好东西，夸阴差是坏蛋，罪大恶极，骂俺是个英雄好汉！”

　　阴曹地府虽然管四大部洲，亿万万生灵，但在这年头，识字的人是少部分，要将他们关入无间地狱，这并非浩大工程。

　　“……”

　　巨蝎想骂娘。

　　“你的这些手下，总有识字的吧。”

　　巨蝎说道：“将他们召集过来，共翻生死簿！”

　　四大部洲，亿万万生灵，人畜卵生，更是不可计数，若让巨蝎在这里翻，真不知道何年何月。

　　“这生死簿成这样，就是俺们这边识字的人做的，他们也跟俺一样，没啥文化，一会儿说这是一，一会儿又说【壹】是一。”

　　夜多摩嚷嚷道：“让他们念个人名，他们也不知道咋念。”

　　在古代的大环境中，有些文化人不想撞名，就将名字弄成生僻字，这些放在现代都是考验人，需要字典词典，放在古代就更是让人不明觉厉了，无形中，对于夜多摩这种妖魔鬼怪就多了几分刁难。

　　“算了，你走吧。”

　　巨蝎摆摆手。

　　真让这些文化水平偏低的妖魔来找，说不定还要将林动给疏漏过去。

　　“好嘞。”

　　夜多摩立刻退了下去。

　　诺大阎罗殿中，也就只有几个妖魔守护，巨蝎翻看这些生死簿，在里面先找出林姓，然后在烟波浩渺的四大部洲里面，找出林动，这无疑是极为浩大的工程，巨蝎就算是一目百行，元神观看，在这繁复的名字之中准确找出林动也非一时之功。

　　林动……

　　林动……

　　林动……

　　一行行的浏览林动，如此过了半天功夫，巨蝎双眼都被林动两字所充斥，翻看生死簿的时候，似乎林动的面孔就出现在她面前，在风雪凌厉的雪山之上含笑看她。

　　“啪！”

　　巨蝎手中不由颤抖，将生死簿扔在地上。

　　阎罗殿中的妖魔鬼怪立刻看来，但见巨蝎额头都是密密麻麻的汗水，面色苍白如纸，神态惊惶。

　　“出去！”

　　巨蝎不愿这脆弱模样被人所看，喝骂道。

　　妖魔鬼怪一听，稀稀拉拉的就往外面走去。

　　精兵良将，有文化素养，能懂事，知道纪律的妖魔们都在天庭，他们这些妖魔在阎罗殿中，那都是被夜多摩训练了，站岗这么长时间就不错了，像行礼告退这些就想多了。

　　教他们礼法的读书人都被他们扔到无间地狱里面了。

　　“呼，呼……”

　　巨蝎伏在案子上面，平复心神，同时一再避免自身再入梦境，遭受噩梦侵袭，只是心神遭到恐吓，身不由己，伏在案子上面没多久，巨蝎就睡了过去。

　　雪山上面。

　　林动神色狰狞的提着一把剑，看到巨蝎之后，拔剑就对着巨蝎而来。

　　梦境之事，多由心所生，林动的一剑，外斩天魔，内杀烦恼，是具有佛性的一剑，只是这一剑对巨蝎来说，却是噩梦源泉，久而久之，在巨蝎梦境之中的林动没有了慈悲，只有杀性，就连面貌也和林动有多不像。

　　“踏踏踏踏……”

　　巨蝎转身就跑。

　　多日以来的梦境，也让巨蝎有了如何对抗噩梦的心，林动的剑法虽凶，但是在梦境之中，只要【死】，就能够挣脱醒来。

　　这【死】不能栽倒林动剑下，不然就是无穷折磨。

　　“想跑！”

　　林动手中持剑，化作了一团风，剑光凌厉而过，只是转眼间，就将巨蝎分尸在这雪山之上。

　　“上一次让你跳崖跑了，这一次我还能放过你不成？”

　　林动手中转着剑光，看着横七竖八分尸的巨蝎。

　　眼前一切明明是梦。

　　自己被分尸，身上的痛楚却丝毫没有虚假。

　　只是，醒不过来。

　　“你有灵？”

　　巨蝎问林动。

　　受到噩梦折磨的这些日子以来，巨蝎第一次和噩梦的根由，在噩梦之中进行交谈。

　　这很荒谬。

　　“我当然有灵了。”

　　林动掰扯手指，指头用力一压，轻易就将自身指头掰断，但指头抬起的时候，却又完好如初。

　　“你是林动的分神？”

　　巨蝎又问道。

　　“不是。”

　　【林动】摇摇头，说道：“我是他的那一道剑气和你的恐惧而成的灵，可以说是你的梦魔。”

　　一边说，林动步伐奇怪的走到了巨蝎的头边，将巨蝎的头提了起来，让她看清楚自身被分的尸体。

　　“梦魔。”

　　知道了对方有灵，巨蝎反而是平静了下来，凝视【林动】，说道：“那么我该叫你什么？梦魔林动？你就只能在噩梦之中伤害我，待我回到灵山，就让无天佛祖将你抹去！”

　　只要有灵，元神黑莲一照，就可以让梦魔灰飞烟灭。

　　“林动？”

　　【林动】凝神思索，说道：“确切的说，我并非是他的分神，只是他一道剑气和你噩梦纠缠的化身，除了这一剑，我并没有他的记忆……嗯嗯嗯，我该是一个全新的人，就叫牧尘好了！”

　　灵识中，牧尘似乎和林动一样，都是凤毛麟角的存在。

　　“这名字真烂！”

　　巨蝎被提着头，也丝毫不慌，知道了梦魔的跟脚，就有铲除的手段，此时在梦境中被折磨也无所谓，只要阎罗殿中身体被人一推，她就能醒。

　　“当初林动用剑的时候，风雪纠缠，我觉得你叫风雪就很不错。”

　　巨蝎随口拖延时间。

　　【林动】并不回答，提着巨蝎的头在雪山之中行走，不多时，就到了雪山之上。

　　“呵呵。”

　　巨蝎又不屑冷笑，说道：“我在这里跳下，就能从梦境中醒来，你在这里跳下，又能如何？”

　　被【林动】追杀这么多次，多次巨蝎都是在这雪山之上跳下，从而苏醒。

　　“我从这里跳下，就到了阎罗殿中。”

　　【林动】平淡的说出让巨蝎面色大变的话。

　　“我手中持着你的头，到了阎罗殿中也是一样！巨蝎，你已经死了！”

　　【林动】提着巨蝎的头，从雪山上面一跃而下。

　　阎罗殿中，寒风凛冽，风雪漫天，数道白光一闪而过，巨蝎的尸首四分五裂横在阎罗殿中，生死薄成漫天纸片，纷舞飘飞。

　　“从今以后，不归天管，不归地管，我命由我不由天！莫欺少年穷！”


第十一章 众生有情，四海不平

　　无天自灵山黑莲之上消失，凭借六神通之神足通，刹那间跨越天人界，来到了幽冥界，目光所见，阎罗殿堂之中巨蝎已死，尸首四分五裂，元神尽毁。

　　就是他也救不活了。

　　“无天佛祖。”

　　夜多摩在慌忙跑出，叫道：“俺让您失望了，那人跑到轮回通道，投胎去了！俺没抓到。”

　　无天看着眼前生死薄已不可查阅，凭借佛眼，观察适才之人，却有觉得有一片佛光模糊，根本看不清楚。

　　“他投胎，若是真灵全昧，泯然众人也好，若是尚有真灵，那么在凡间三十三年之后，如来和我的较量之中，必然要有此人一席之地。”

　　说了一句，无天用黑莲替巨蝎收尸，转身回到了灵山。

　　噩梦化真，闻所未闻。

　　刚刚占据三界，尚未大展身手，手下得利护法黑莲失踪，巨蝎已经被人除去，人间消失的林动，居然比之消失的如来，更让他感觉威胁。

　　当今之际，无天需要迅速让孙悟空行动，顺便布置人手，在人间寻找舍利子。

　　寻找舍利子的工作，在无天未曾进入三界之前，就已经开始着手，当年牛魔王投靠于他，前去寻找舍利，一去不返，这地方无天尚且知道，只是佛光隐隐，是某代佛祖禁制，便是无天之能，也需等因缘际会。

　　佛祖，并不是一成不变的。

　　佛求的是寂灭，并非永生。

　　故此，灵山至此，已经有了多位佛祖，便是如来，也有寂灭之日。

　　阴云四合，雷声隐隐，骤雨将至。

　　林动和同阿难陀，迦叶，云居尊者四人留宿在龙王庙中。

　　天下山川河流，涧水溪泉，均是龙王管辖，在凡人眼中，天上行云布雨，雷鸣闪电，更是由龙所控，加上凡间信仰，故此龙极尊贵，人间之地，多有供奉龙王之处。

　　极至深夜，天上一片漆黑，却突听轰鸣一声。

　　林动盘坐睁开眼来，漠视天机，盘算因果，阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者三人也因雷声而起，四下张望。

　　“奇怪。”

　　阿难陀说道：“若说有霹雳雷响，当先有雷光出自乌云，再有雷声传入耳朵，而今万里不见雷光，却有雷声轰鸣震撼，真妖魔出世，怪事频出？”

　　摩诃迦叶和云居尊者两人亦感奇怪。

　　他们皆是灵山修行之人，纵然不得果位，神力恒有，命数极长，今天席地而卧，地面的一丝奇怪震颤足以引动他们。

　　“这不是天雷。”

　　林动盘算因果之后，说道。

　　“并非天雷，却有震颤。”

　　云居尊者问道：“莫非是地雷？”

　　云居尊者所说地雷，是为地震，大地轰鸣，山脉倒转，井水移位，房屋倒塌，这为地雷。

　　“是地雷。”

　　林动含笑说道：“是人发之雷。”

　　阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者并不明白，人如何发地雷以震撼大地，遂向林动再问。

　　“你等静观其变，稍后便知。”

　　林动笑道。

　　阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者尚不明白，却也听林动之话，不再发问，于龙王庙中静坐，过了半个时辰，龙王庙外便有人声，而后熙熙攘攘进来一群，男女老少皆有，手中抬着担架，担架上面是一个人形大小的蛤蟆，浑身多有焦灼，捆缚在担架上面不能动弹。

　　林动，阿难，迦叶，云居尊者四人站在一侧，进来人群，对于林动等人皆是视而不见。

　　“龙王爷，感谢你今天施展霹雳手段，才能够为我们刘家村除此祸患！”

　　刘家村的村长率领着全村之人跪了下来。

　　“感谢龙王爷啊！”

　　“自从我们村外多了个蛤蟆，全村的牲畜就未曾安息过，幸亏是龙王爷爷您能显灵，才为我们村里除了一害。”

　　“感谢龙王爷。”

　　“感谢龙王爷啊！”

　　进来的十多个村民，连同外面的四十多个村民接连叩头。

　　“放你娘的屁！”

　　被绑着的蛤蟆出人声，叫道：“龙王爷是我家老爷摩昂！我是我家老爷的身边人！这雷不是老爷放的！你们赶快松开你家爷爷，如果不是毒火攻心，让我用不了元神，我非给你们一个教训不成！”

　　听到这蛤蟆居然说龙王爷是他家老爷，让全庙之人都为之一惊。

　　“不是龙王爷劈的，那也是雷神劈的。”

　　村里面一青壮男子叫道：“雷神劈你，就是你罪有应得，现在到龙王庙中，你赶快将你犯下的罪恶都说出来，痛痛快快引颈受戮！”

　　蛤蟆一时无言。

　　他真不知道怎会平白无故的受此雷击，平日里随在龙王爷身边，蛤蟆一直秉公办事，若真说有什么孽障……

　　“我，前两天，吃了黄家村里的一只鸡。”

　　蛤蟆说道：“真的就吃一只鸡，别的都没碰。”

　　这话不是对村民说的，是对雷神说的，蛤蟆觉得雷神就在四周，故此诚心说道。

　　“还有！”

　　青年继续叫道。

　　“我……我……我真没干过别的事了。”

　　蛤蟆伸出四根手指头，说道：“我能发誓，平时我都在水里面吃些臭鱼烂虾，田地里面吃些苍蝇蝗虫，那天也是看你们吃鸡吃的有味，我就生吞了一只，前两天咳嗽还能吐出毛呢。”

　　“砰！”

　　伸腿一脚，青壮男子踢在蛤蟆的脸上，叫道：“你再想想，半年前，黄村女子在河里面洗澡，失足溺水，怎么上岸的？”

　　蛤蟆瞪眼，愣神，然后说道：“我背上去的。”

　　那天他在水里面潜游，听到岸边有人呼救，抬头看到一赤身女子在河里面挣扎，蛤蟆就游上前，将女子驮上岸。

　　“这就是你丧命的缘由！”

　　青年拿过祭刀，寒光闪闪，放在蛤蟆颈前，说道：“你能瞑目了！”

　　话毕，一刀斩落，刀刃砍在蛤蟆身上，蛤蟆闭目，静待受死。

　　“铛~”

　　刀刃砍在蛤蟆身上，蛤蟆无伤，刀刃却卷曲起来，寸寸崩落。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿难显出身来，挡在蛤蟆之前，问道：“这蛤蟆小妖救了性命，缘何说它罪该万死？”

　　听刚才蛤蟆说话，阿难觉这蛤蟆虽有恶形，却有善念，能救人命，不该得此恶果。

　　“哼！”

　　青壮男子面色难看，说道：“他坏人清白，还不该死？”

　　“小僧愚钝。”

　　阿难说道。

　　“那女子是我未过门的妻子，我们早就定了婚约，自从这蛤蟆出现之后，隔三岔五就和她私会，人妖不同路，这不该天打雷劈？”

　　男子看着眼前蛤蟆，甚是不忿。

　　从相貌到学识，男子自觉每一样都要胜过这蛤蟆数倍，但奈何他那天仙一般的未婚妻就是看中了这蛤蟆，不久之前，更是要到他家里退婚，简直不能忍。

　　“你说翠仙看上我了？”

　　蛤蟆讶然叫道，一阵欣喜。

　　“你癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　青壮男子怒声说道，抄起身边的木棍，对着蛤蟆就是一棍子。

　　“砰！”

　　这棍子打在蛤蟆身上，蛤蟆一个鼓胀，不疼不痒。

　　“就因如此，你就随人学了一些本事，弄了硝石硫磺木炭，学了火符，假借和黄翠仙谈话，套出来了这蛤蟆的住处，地雷爆破，要将蛤蟆置于死地。”

　　林动现出身来，叹了一句，说道。

　　所谓地雷，是真正的地雷，由火药制成，埋在蛤蟆的必经之路，人们见识浅薄，遇到此等情形，以为是雷神发怒，受到青年鼓动，也就将蛤蟆抬过来，要以神名斩杀。

　　这手段算是极为精巧，若非林动等人凑巧住在此地，在蛤蟆元神未复，火毒逼心的时候，一刀足以毙命。

　　“你是什么人？”

　　心中谋划被林动说出，青年看四周村民，各个脸色已经不对，显然他这种欺骗方法，让村民不爽，不过眼前是精怪，至少还和他同仇敌忾。

　　“你看！”

　　阿难卖弄神通，手现印法，佛光大盛，将阿难尊者之形显出。

　　这阿难显形之后，摩诃迦叶也不甘示弱，一左一右站在林动身边，祥光阵阵，云居尊者立于林动背后，亦是有佛光出现。

　　三者各显本事，自有梵音禅唱，眼前百姓见此一幕，那里不知道遇到神灵，争先恐后跪倒在地。

　　“嗡！”

　　林动手掐一印，周遭异象全然消失。

　　这等卖弄神通，显于人前，多为林动不喜，何况此时无天遍观三界，若非林动有舍利子，现在无天就已经出现教阿难迦叶做人了。

　　“阿难陀，迦叶尊者！”

　　蛤蟆认出这两人真形，立刻跪在林动面前，叫道：“我佛，我佛！”

　　“我叫林动。”

　　林动低头，将蛤蟆扶起来。

　　“林动我佛！”

　　蛤蟆立刻叫道。

　　能让阿难陀，摩诃迦叶这两人立在左右的，自然只有传说中的佛祖！

　　“我佛，四海龙宫遭逢魔难，肯定我佛大发慈悲，能够前往西海，救护水族！”

　　蛤蟆再一次跪伏在林动身边，说道：“摩昂太子待我恩重如山，小人实力不济，不能为四海水族出一份力，若佛祖能平四海，则众生皆受惠啊！”

　　四海水族，牵涉甚大，蛤蟆听摩昂所说，现在天庭已经不管龙宫，龙宫被人所迫，现在全靠虾兵蟹将。


第十二章 一切皆法，林动如来

　　眼下之局，天庭地府皆被无天占领，唯有人间四海，尚不曾落手，四海之中，无天委派九头虫作为妖帅，率领妖兵意欲攻占龙宫，摩昂太子就是受命已经回到西海，予以抗衡。

　　摩昂太子武功高强，五百年前就曾经两度帮助唐僧师徒度过魔难，忠勇孝顺，是一英才，而在西游记后传之中，摩昂死在了九头虫之手。

　　在影视剧安排上……很可能是摩昂的档期错不开，毕竟西游记中饰演摩昂太子的人，在后传里面已经转职成了孙悟空，而在西海一段剧情上面，孙悟空也不曾用猴形，转而一直使用人形面貌。

　　“起来吧。”

　　林动将眼前蛤蟆扶起，说道：“四海有难，我早有所知，也必然解其祸难。”

　　蛤蟆闻言，才站起身来。

　　“你本是因情生妒，才有今日之事。”

　　林动看青壮男子，说道：“也是你和黄翠仙有缘无分，纵然强扭一起，也是吵闹多，欢聚少……”

　　未曾等林动说完，青壮男子就福至心灵，跪服林动面前，说道：“我佛，我愿皈依！”

　　林动含笑，伸手在这男子头上一点。

　　男子起身，抓起地上原本绑缚蛤蟆的绳索，用手一拉，成为金链，叫道：“昨日凡心重，欲以此夺情，今时玄理明，锁链护众生，弟子王智通蒙佛点化，知金刚般若波罗蜜，自当持金刚锁链护佑光明。”

　　般若波罗蜜，能够达到彼岸的智慧。

　　出家之人，王智通去了姓氏，随在林动身边，也就成了智通尊者。

　　“我佛，你将我也带走吧！”

　　蛤蟆一见智通得了好处，连忙叫道。

　　“你道他得了好处，却不知你才得了好处。”

　　林动看蛤蟆，说道：“你尘缘未尽，和人尚有纠葛，好好修行，多积功德，待到三十三年之后，宇内一清，少不了给你神仙之位。”

　　阿难陀手中如意宝珠闪耀五色火焰，蒙蒙光芒照耀眼前村里百姓，得病之人，病症全消，白首之人，身体轻健，懵懵孩童，智慧萌生，青健男子，百病不生……

　　摩昂太子身边的蛤蟆精受到照耀，得了福源，轻易的就化成了人形。

　　给众生布洒福缘之后，摩诃迦叶手中结印念经，四方大放光明，摩昂的龙王庙中光芒照耀，待到光芒消散之时，四周已经归为寂静。

　　前往四海平定九头虫之前，林动要到双塔郡再拿一颗舍利子。

　　这些时日，林动和阿难迦叶，云居尊者赶路，就是为了前往双塔郡，而离开了摩昂太子的龙王庙，双塔郡已经不远。

　　智通得到林动点化，现在已经获得智慧，又有佛光引子，身体里面也累积出来一点法力，随在林动等人身后，却也不扯后腿。

　　双塔郡中，有当初姜子牙封神留下来的落魂钟，钟摇动处，能丧人心神，夺人元神。

　　西游记后传世界虽然也有封神之事，也有上古之时神仙大战，刑天反天，但是却有不同之处，像封神之战，就没有所谓阐教金仙判离道门，进入佛门一说，当年哪吒三太子魂魄无依，是如来给哪吒塑造了莲花之身，也是如来给了李靖手中宝塔。

　　莲花化身之后，哪吒也从三太子变成了三公主。

　　“我佛。”

　　阿难陀对林动问道：“智通手中锁链，仅是凡人绳索所化，有何功德，有何法力？”

　　受到林动的解惑，阿难陀知道众生皆可成佛，而林动现在正从八识转变成佛的四智。

　　八识就是眼耳鼻舌身意末那识，阿赖耶识。

　　而佛的四智分别是成所作智，妙观察智，平等性智，大圆镜智。

　　成所作智是前眼耳鼻舌身转化而来，是大乘瑜伽妙术，拥有不可思议之能，像无天，如来能够凭借佛眼遍观三界，就是成所作智。

　　妙观察智是能知世间一切诸法，能断世间一切疑惑，无碍自在。

　　简单来说，万法不沾，无碍自在，这是无天和如来在这世界未曾达到的境界。

　　平等性智，观然世间清净诸法，使得众生平等，安住涅槃。

　　这就是完全调控众生心意，使得众生能够全然平等，心念合一，这样将有不可思议之威能。

　　大圆镜智，远离一切我执，也就是我是谁，我从哪里来，要到哪里去这种问题，安住涅槃，返本还源。

　　目前如来和无天，均是在成所作智的层次。

　　而林动，在某种程度上，虽然尚未达到成所作智，却已经有了妙观察智。

　　故此，称林动为佛，已经不差。

　　“阿难陀，你手中的宝珠是何物造就？”

　　林动问道。

　　“是妖怪兵器造就。”

　　阿难回答。

　　“妖怪兵器是何造就？”

　　林动问道。

　　“黄金，白银，翡翠，玄铁，玛瑙，水晶，我佛真火熔炼而成。”

　　阿难回答。

　　黄金，白银，翡翠，玛瑙，水晶，这五个都是佛门宝物，在凡间都很值钱。

　　“黄金，白银，翡翠，玄铁，玛瑙，水晶和智通手中绳索有何差别？”

　　林动又问道。

　　“这……”

　　阿难说道：“黄金可延伸，性质坚定，百年不变，玄铁坚固，白银性……”

　　阿难陀说不下去，白银的物理性质多不如黄金，而翡翠，玛瑙，水晶装饰意义更多，而智通持有的金刚锁，通体黄金。

　　“是法啊。”

　　林动说道：“如意宝珠非是珠宝造就，是为【法】所造就，内蕴佛门八万四千法门，遇人调和，据众生根器不同，调和成对于个人妙药，这才是如意宝珠，智通手中的金刚锁链也是如此，你等手中佛器，并无高下之分。”

　　阿难陀谨遵教诲。

　　林动制造的这些佛宝，里面蕴含的奥妙诸多，任何一个放在世上，都是当世顶尖的神器。

　　四人很快就来到了双塔郡外。

　　双塔郡内有一个双塔寺，里面有两个佛塔，只要将两个佛塔推在一起，就能够将舍利子给拿出来，这一点对林动等人来说，根本不算问题。

　　林动一行并非唐僧师徒，奇形怪状，走在什么地方都有旁人指指点点，现在双塔郡一切安静，百姓安居如常，林动一路走到了双塔寺外，由智通上前敲门，而后双塔寺的主持，和尚一看是同门，开方便之门，将林动等人接了进去。

　　整理素斋供林动来吃，待到用过素斋，阿难询问，主持带着一行人在双塔寺里参观。

　　原本林动对于古建筑，也就是看看，但是随着穿越的世界增多，对于古建筑也就另有所悟，并不需要动用神通，只要看了古建筑的外形，林动就能断出来内部的布局，这并非现代，古建筑平常少见，在这古代大环境，古建筑到处都是，随着参观，逐渐到了双塔之前。

　　两座塔一模一样，年长日久。

　　“这两个塔，是我们双塔郡名声的来由。”

　　主持对林动说道：“不知道是什么年月修建出来的，但是随着来到这里的人越来越多，就逐渐有了双塔郡，并且传说中，双塔郡有舍利子，就藏在这双塔里面，之前我们代代僧人，均是拼尽全力的在找舍利，但是年长日久，一无所获，这心也就淡了。”

　　林动看着双塔，默默点头。

　　双塔寺曾经也是佛门圣地，佛力恢弘，此地更是有舍利子冥冥庇护，风调雨顺，也勿怪这里的人口众多。

　　“智通。”

　　林动叫道。

　　智通上前，合手听宣。

　　“用金刚锁，将这两个塔拉到一起。”

　　林动吩咐。

　　智通答是，动用金刚锁链，手中黄金锁链迎风而长，转眼就有千百丈长，一圈又一圈的环绕，将这两个宝塔各自缠绕百圈，动用体内浅薄法力拉扯，两座宝塔像是地上无根，随着锁链的牵扯就两相和合。

　　这是智通修为尚浅，故此金刚锁更像是绳子变长，若是修为高深，能凭锁链穿破空间，就如同天之锁链一样，因心而动，自由出现。

　　舍利子在两座宝塔对碰的时候，自然飞出，由摩诃迦叶飞身上前，将舍利子迎了下来。

　　林动捏着舍利子微微打量，而后手中佛光一现，将它隐了下去。

　　“你们……”

　　主持看着摩诃迦叶，智通两人显现本事，惊讶之后，连忙下拜，口呼圣僧。

　　“你先起身。”

　　林动将主持拉了起来，说道：“舍利子是佛门圣物，事关三界安危，双塔郡拥有时间太长，已经引起恶魔注意，待到我们走后，恶魔必来，到时侯，就需要主持你来解救全郡百姓了。”

　　依照凡间时间，恶魔来的时候，该是在十八年后，林动不可能等待十八年，并且在这神话世界，未来之事多有晦涩，林动也不能说遍观全部，除非真正意义上是妙观察智，才能看清未来，若是到了大圆镜智，则能看清一切。

　　“大僧，我们该当如何？”

　　主持又想要跪在林动身前，事关全郡百姓，这种重担，难免压人。

　　“我给你三件佛宝，传你三招神功，细细体悟，待到灾劫来时，凭你一人，足以平复此劫。”

　　这三件佛宝，叫做万华金龙夺，琉璃戒刀，惊雷禅。

　　故老相传，林动如来为世间解劫，释恶，普度众生，传下来了十招神掌，每一招都足以匹敌天灾人祸，震惊苍穹幽冥……


第十三章 五味百法，如来有十力！

　　孙悟空携带猪八戒，两人从花果山飞出。

　　近日来，孙悟空一直感觉三界不对，道消魔长，夜晚经常是有怪梦，在睡梦之中能看唐僧呼救，更是就在不久之前，感觉头疼痛难忍，就像是当年唐僧所念的紧箍咒一样。

　　故此，孙悟空一定要出山，前往灵山探望一下唐僧。

　　猪八戒是净坛使者，在天界日前翘班出来，前往花果山看望孙悟空，此时被抓着再往灵山而去，颇为不愿。

　　“我说猴哥啊。”

　　猪八戒不满叫道：“这三界一片安详太平，你为什么非得觉得出了大乱子呢？我走的时候，师傅还在佛祖面前诵经来着，我到你的花果山，就是为了好好休息一下，这些日子，整天吃吃吃的太累了，并且好吃的东西都是别人的，我吃的都是剩下的……”

　　净坛使者，当初如来封他的时候，说是一个美差，因为天下四大部洲供奉的甚多，但事实上，供奉的这些东西最好的归大鹏，然后是列位佛祖，菩萨，净坛，就是吃剩饭。

　　当初如来收大鹏的时候，大鹏不从，说要在人间吃人肉，如来说四大部洲，瞻仰供奉甚多，只要有好的，先让你吃，大鹏才随着如来而去。

　　“呆子！你就知道吃！”

　　孙悟空作势欲打，猪八戒立刻老老实实。

　　“猴哥啊。”

　　两个人在云层里面飞一阵子，猪八戒忍不住又说：“你往下看，这三界一片太平，一点妖魔之气都没有，你为何总觉得三界不平……”

　　孙悟空抬眼下看，名山大川历历在目，有石裂成渊，碧波悠然，有高山绝顶，排云霄汉，密林拥簇，古藤虬结，时时有碧波一横，断开南北，城郡如棋，星罗棋布。

　　这端是三界盛景。

　　“嗯？”

　　孙悟空目光落在一山，形如五指，壁立千仞，显眼之极。

　　“呆子，你看。”

　　孙悟空拍拍猪八戒。

　　“呦。”

　　猪八戒一看，说道：“这山看起来挺像是一个手啊。”

　　“不仅是五指，还是五行，分金木水火土！”

　　孙悟空歪头凝视，火眼金睛，看着山中并无妖气，干脆伸手一抓猪八戒，两人化作了一道流光，自云层之中落了下来。

　　落地之后，猪八戒再四方凝视，适才在天上所看的五指山已经无踪，周围山脉高低不平，老树盘根，溪流清澈，和适才所看地界全然不同。

　　“猴哥，我们不是眼花了吧。”

　　猪八戒说道：“这里哪里有五指山？”

　　孙悟空向前而行，接连走了数步，说道：“当年我大闹天宫的时候，如来佛祖前来护驾，伸出手来和我打赌，我当时志得意满，跳入了如来手掌，落入到了他的手中，就是被这五座联山压了五百年，所以我绝不会看错！”

　　伸手一道佛光，孙悟空打在眼前山上，这本该开山裂石，但是却如泥牛入海，不见丝毫波澜。

　　“大圣！”

　　“大圣！”

　　山神土地两人从山中土中遁出，连忙到孙悟空的面前，拱手行礼，叫道：“不知大圣到此，恕罪恕罪。”

　　“山神土地！”

　　孙悟空闪身在前，晃身在山神身边，问道：“我问你们，这里的五行山是怎么回事？”晃身到了土地身侧，问道：“五百年前，自俺老孙破了五行山之后，这世间什么时候又多了一座五行山？”

　　山神土地面有难色。

　　“大圣，若问此事，您不妨去问如来佛祖。”

　　山神犹豫之后，说道：“如来佛祖命我们二人在此看守，更有封禁，如果没有佛祖命令，我二人不敢擅自做主。”

　　适才封禁突然松动，不想就招来了孙悟空，当日林动交代，让他们好生看守，他们不敢作出决定，让孙悟空能进入其中。

　　“如来何时下界了？”

　　孙悟空又问道：“你们两个莫不是认错了如来？”

　　“如来不能凭外相而认，我等也知。”

　　山神土地说道：“但是阿难，迦叶两个尊者，却是不假。”

　　“哦？”

　　孙悟空应了一声，又询问山神土地一些事情，山神土地支支吾吾，最后孙悟空一句告辞，拉着猪八戒两人化光而去。

　　“唉。”

　　山神土地互视一眼，各自擦汗，转身准备走入禁制。

　　佛光蔼蔼，梵音阵阵。

　　阿难迦叶两尊者从天而降，各自手掐法印。

　　“适才禁制有变，世尊让我等前来查看。”

　　迦叶尊者开口说道。

　　山神土地见状，立刻就开了禁制，邀请阿难，迦叶两尊者进入其中。

　　五座联山就在禁制之内，阿难迦叶两人多是观看，偶尔询问两句，山神土地便将这地方的秘密全部透露出去。

　　“你说六耳猕猴化身齐天大圣，被佛祖再次镇压？”

　　阿难迦叶两人对视一眼。

　　“两位尊者当时就在一边啊。”

　　山神土地依旧懵懂，说道。

　　“哼哼！”

　　孙悟空和猪八戒两人化作佛光，显出原型。

　　山神土地一脸惊骇，知道两人辜负了“佛祖”的期望。

　　就依照这等幻化之术，孙悟空和猪八戒两人再骗过了被压在山下的六耳猕猴，借用谈话，轻易的诈出来了三界信息，像六耳猕猴所说，无天佛祖占据三界，阿难迦叶两个叛徒，先是背叛如来，再背叛无天佛祖，众佛都已经被锁在冥界……

　　“别看你这五行山里面有至理，但我六耳猕猴就算是困死此地，也绝不会多看一眼！”

　　六耳猕猴硬气叫道。

　　五行山至理？

　　孙悟空双眼火眼金睛，纵身一跃，脚下出云，环绕着五行山多多环绕，过不多时，就看出来了大乘瑜伽的奥妙所在。

　　佛门一脉，五味百法，归根到底，其实是修心之法。

　　修心修行，色身寂灭，法身永恒，佛的四智圆明，能随意的救度十方世界，一切众生。

　　眼前孙悟空所看五行山中，就是蕴含五味百法，心法，心所法，色法，心不相应行法，无为法，各有分类，将佛门大乘之术全然阐述，内观自身，外查诸般世界根性，玄妙之处，就算孙悟空作为斗战胜佛，遍观三藏真经，此时所看也喜不自胜，只觉这里面奥妙所在，破除了他诸多疑惑。

　　“六耳猕猴，你说众佛都被锁在冥界，可是真的？”

　　孙悟空伸手一指，问道。

　　“你究竟是谁？”

　　六耳猕猴终觉不对。

　　孙悟空显出了原形，闪身上前，趴在六耳猕猴身前，说道：“我会去求证的，我走了，六耳！”

　　一手提着猪八戒，孙悟空一个筋斗，带着猪八戒就飞了起来。

　　六耳猕猴的话并非是一面之词，适才询问的时候，孙悟空已经凭借刚看到的五味百法，感查六耳猕猴内心，能知一切均是实话，正因如此，孙悟空感觉事情极大。

　　目前要知道事情真相，要么前往灵山，要么前往地府，要么就是找到阿难迦叶这两个叛徒。

　　六耳猕猴是无天的人，却被镇压在这山下，阿难迦叶两人跟随的是不是佛祖转世？

　　问题太多。

　　“等一下！”

　　抓着猪八戒正在前飞，孙悟空停住脚步，细细感应之后，抓着猪八戒化作了一道流光，两个人就出现到了双塔郡内。

　　双塔寺中，主持正在手握佛宝，体悟神兵，感知神掌。

　　“这是什么？”

　　猪八戒看这和尚静静端坐，膝盖前面放着一把散发佛力的长剑，问道：“猴哥，你要这把剑吗？”

　　外音传来，正在体悟佛兵神掌的主持立刻惊醒，一看两人面貌非是常人，手中持佛兵戒备。

　　“老和尚，你手中的兵器哪里来的？”

　　猪八戒伸手招出钉耙，对主持问道。

　　“这叫万华金龙夺，你这妖魔，还不退避？”

　　主持修炼神掌时间不长，此时看到眼前妖魔，尚犹豫不决。

　　莫非这就是世尊所说，要屠戮全郡生灵的妖魔？

　　“佛门广大，能证无上智，因无从超越，故不称【智】，而称【力】，力就是智，智就是力，若能体悟一点，当有此世不可阻碍之伟力。”

　　孙悟空一个跳跃，到了主持身边，不理会主持手中抓着的万华金龙夺，而是拿起了床边的琉璃戒刀，说道：“如来就是证得十力者，故得证十力者，也称如来！”

　　以往孙悟空认为，佛就是如来，而看了镇压六耳猕猴所在，才知道佛就是众生，众生皆可成佛，皆可证佛。

　　如来十力，分别是知物理，知业报，知解脱，知优劣，知众生智，知众生极，知众生因果，知无碍，知宿命，知妄念。

　　“我很好奇，你是如何来的天大佛缘，能得到如来三力。”

　　孙悟空一手架在主持的肩膀，歪头问道：“能聊聊吗？”

　　如来十力，当有九大佛兵，但该有十招神掌，若能将这神功修炼极致，即拥有如来之力。

　　佛光闪耀，孙悟空凭借在五行山看到的五味百法，轻易平静了主持心中的恐惧，更是让主持相信两人均是佛道中人。

　　“是世尊！”

　　主持放下万华金龙夺，说道：“世尊赐予我的佛兵，要我在此好好修持，说是这里的舍利子被他带走，妖魔迟早回来这里，到时候全郡百姓均有横祸，若我能修此神掌，当能护佑全郡百姓。”


第十四章 大定大移，事无绝对理

　　西海茫茫，波澜壮阔。

　　林动站立在西海边，眺望着下面茫茫海面，阿难陀前往西海龙宫，通知西海龙宫，称来协助四海龙宫，击退九头虫。

　　“我佛，那就是我们西牛贺州地界。”

　　摩诃迦叶指着西海另侧，说道：“西牛贺州不贪不杀，养气潜灵，人人固寿，现在被魔头占据，天翻地覆，着实可恨。”

　　“呵呵……”

　　林动情不自禁一笑。

　　西游记中，如来所说的四大部洲，说东胜神州养气潜灵，说西牛贺州人人固寿，说南瞻部洲好杀多祸，说北俱芦洲性拙情疏，然后才有了取经一事，待到取经的时候，越是往西牛贺州而来，妖魔就越是厉害，更别说灵山还有索贿这种事情了。

　　而时间发展，到了现代，四大部洲的划分就更有意思了，东胜神州是天地灵气鼎盛之地，是修真乐土，西牛贺州是天使和恶魔交战之地，上有天堂，下有冥界，北俱芦洲是妖界所在，南瞻部洲是佛门之地，而四大部洲全然都是围绕着佛家须弥山周围的。

　　对此，谁敢说什么，那就是毁谤大乘，是要下地狱的。

　　“我佛，定数可能移？”

　　摩诃迦叶问道。

　　如来转劫，就是所谓定数，当时在灵山雷音寺中，如来曾说，今天他走是定数，但是等到他回来的时候，无天就必须走，这也是定数。

　　定数就好像数学，前面已经搭建了公式，在答案出来的时候，对错已定。

　　“大定大移，小定小移。”

　　林动说道：“只要有此心并付诸于行，断无不成之理。”

　　没有绝对，只有相对，相对做不到的事情，总是有奇迹发生，而每一个奇迹，都源自于人的累积和坚持。

　　云居尊者和智通尊者两人随在身后，倾听此话，各有见解。

　　海水翻腾，撞击出声，而后轰鸣鸣掀起百米浪花，在水帘之中，虾兵蟹将持兵器而前，周遭海水自然左右分开，在这海面中出了一条直达龙宫大道。

　　巡海夜叉分列左右，西海龙王和摩昂太子两人走来，一看着海边摩诃迦叶尊者立于一边，主位站立的人虽并不相识，却也知道尊贵至极，连忙施礼。

　　西海龙王身穿官服，龙首人身，样貌尊贵。

　　摩昂太子则完全是为人形，一看上去就有一股英气正气，端正洒脱。

　　“请起。”

　　林动扶起西海龙王和摩昂太子，说道：“我只是修佛之人，证如来十力，佛家四智，知四海不平，故来施加援手。”

　　“感其恩惠！”

　　西海龙王立刻又行礼。

　　能够让阿难陀，摩诃迦叶这两人随在身边的人，身份是毋庸置疑的，这就是西天如来亲自前来协助了。

　　而如来出手，势必四海一平。

　　“我四海均受九头虫侵害。”

　　西海龙王说道：“这九头虫不知在什么地方，得到了一支魔兵，杀之不尽，剽悍凶猛，若非是他们不习惯水战，四海龙宫都要被他们所占，小龙数次前往天庭，请求玉帝降下天兵，只是玉帝居然以下界之事，随他去吧，就将小龙赶出了南天门呐。”

　　“今日我佛降临此地，若平此患，今后四海皆以我佛马首是瞻！”

　　西海龙王代替东海龙王，北海龙王，南海龙王做出表态。

　　“玉皇大天尊非是不愿协助，实则不能。”

　　林动迈步向着龙宫水底走去，说道：“魔头无天占据灵山，如来佛祖已经转世来到凡间，这九头虫就是无天党羽，至于天庭灵山诸神诸佛，全然已是妖魔鬼怪。”

　　这消息一说，无疑像是雷霆，听的西海龙王都脚下一软。

　　天庭灵山全然被妖魔所占，这可是三界前所未有之浩劫。

　　至于说如来佛祖已经转世，西海龙王再看林动，就自觉已经知道如来佛祖的转世之身了。

　　“无怪如此。”

　　西海龙王消化完了消息之后，叹息一声，说道：“小神前往天庭数次求援的时候，皆是碰到二郎真君，言说凡间妖魔成群，更多当年被收回灵山的狮驼国狮王，象王均是重返人间，为患作恶，请玉皇大帝派兵剿灭，均是未果，不想三界居然全遭毒手。”

　　说到这里之后，西海龙王再转念一想，不觉一身冷汗，击拳说道：“小神数次前往凌霄殿，均是在鬼门关前走一遭啊！若非是二郎真君在，想来小神就回不来了。”

　　二郎神的战斗力和孙悟空不相上下，当年孙悟空大闹天宫之时，二郎神和他天上地下，最后被老君金刚镯砸到猴子脑袋，才将猴子擒下。

　　天庭之中的妖魔显然是怕二郎真君天界显圣，也出现一次闹天庭之事，才不敢多言，只能平淡的说任它去吧。

　　“凡间不仅是有妖魔，更是有鬼怪。”

　　林动说道：“这鬼怪或以人身混迹市井，或以鬼身潜伏丛林，林林总总，面貌多变，正是因为阴差全然不在，才有他们横行猖狂之时，邪不压正，他们的时日也是无多了。”

　　和阿难迦叶行走的这些日子，摩诃迦叶手中的浮屠塔关押魂魄足过三万，但这妖魔依旧是抓之不绝，只有等到林动证佛之后，才能彻底将他们一扫而空。

　　“迄今为止，你们交战伤亡如何？”

　　林动问西海龙王。

　　“交战至今，皆是敌损十而我损一，但若是对方熟悉水战，或者破了我等的落魂阵，我等就绝非对手。”

　　西海龙王叹息说道。

　　为了能够抗击九头虫，西海龙王甚至拉下脸面，去给敖烈求情，只是白龙马敖烈自有傲骨，和西海龙王也有别扭，内心纠结，也拉不下脸面。

　　“今日世尊来此，若要擒拿九头虫，岂不手到擒来？”

　　摩昂太子说道：“待世尊在此歇息两天，我便前去叫阵，只等九头虫出来，让世尊降服，还四海清静安宁。”

　　林动微微点头。

　　九头虫的战斗力也算非同小可，初次和猴子交战，能够将猪八戒给虏走，待到二郎神，孙悟空，梅山兄弟合力，算是将他打的大败而走，九头虫更是被哮天犬咬了一口，凡人被狗咬了，都有可能得狂犬而死，何况是哮天犬，故此当时二郎神就断九头虫时日不多，才不追赶，现在现世，显然是遇到了无天疗伤，才能有活命之机。

　　只是这九头虫林动若要擒拿，并非难事。

　　“只要九头虫能出阵来，智通使用金刚锁链，管叫手到擒来。”

　　林动说道：“只是九头虫行宫之中，尚有佛门金身罗汉沙悟净，被无天从灵山羁押，欲让沙悟净背叛佛门，传授水战之法，若是擒拿九头虫，有沙悟净作为人质，终究不能尽全功。”

　　本来在西海被关的，有猪八戒和沙悟净两个人，九头虫被哮天犬咬到了头，智力和记忆应该都受到了影响，故此能将当年猪八戒干死他老丈人，干死他小舅子，干死他老婆的事情忘的一干二净，还能够将猪八戒关在里面随便让他骂。

　　“阿难陀。”

　　林动吩咐，说道：“你前往广力菩萨道场，说给敖烈，就说四海和九头虫交战，他的师兄沙悟净被九头虫所擒，若要救他，就要速来。”

　　林动结气成字，手中出现一封书信。

　　唐僧师徒的感情是能经过考验的，也是超过了敖烈和西海龙王的父子感情的。

　　只要他们兄弟任何一个有难，彼此都能奋不顾身的前往支援。

　　“谨遵法旨。”

　　阿难陀闻言，接过了林动手中书信，立刻化作金光，前往广力菩萨道场所在。

　　“摩昂。”

　　林动又喊道。

　　摩昂立刻就到林动面前听令。

　　“凭借落魂阵，只有守御之能，这几日，我先传你一阵，等到九头虫再来叫阵之时，凭借此阵，足以挫败敌军，只等敖烈将沙悟净救出，就可大破九头虫。”

　　林动说道。

　　“多谢佛祖！”

　　一听佛祖指点，摩昂激动叫道，而后强耐激动之情，问道：“敢问佛祖，是何阵法？”

　　林动微微一笑，说道：“一字长蛇阵！”

　　一字长蛇阵妙用无穷，守阵的时候，攻其首则尾至，攻其尾则首至，攻其中间则首尾皆至，凭此一阵，只要运用纯熟，足以应对万般军阵。

　　摩昂闻言，立刻倾听。

　　林动暂就西海龙宫住下，在这龙宫之中，西海龙王数次献宝，将琉璃明珠，珊瑚，神兵利器，或者价值连城的丝绢，神铁意欲献给林动，庄严佛土，这皆是被林动拒绝。

　　佛土，道场，这些全然在于心。

　　作为一个修佛的，若是对于财物还有执着，也就根本难成正果。

　　西海龙王数次献宝之后，终究是叹息一声，称赞林动是真佛，不为这俗物所动。

　　“咚咚咚咚……”

　　水晶宫外，战鼓之声咚咚响起。

　　距离林动来此已经将近月余，小白龙成功潜伏九头虫内部，得到九头虫的信任，也将沙悟净从里面释放出来，和小白龙正在一起，此时响了战鼓，也就是响了九头虫的丧钟。

　　云居尊者持幢，随在林动身边，阿难陀摩诃迦叶随在左右，智通尊者连同摩昂前去应阵。

　　“今天，就是大移定数的开始。”

　　林动对摩诃迦叶说道。


第十五章 成所作智，林动证佛时

　　九头虫处有十万妖兵，狼头豹首，狐身人面，有虎头怪，有牛头精，有野猪精，也有羊精鹿精，在这水底之中，手掐避水诀，通晓水性的精怪站立海中，双脚扎根岩石海底。

　　水蛇蟒蛇足有千条，身有两丈余粗，身长有四十里，有盘绕在地，有盘旋在上，蛇化龙，此时这千条蟒蛇在这水底，就是为了吞没龙族而化龙。

　　海底之中，夜明珠宝熠熠生辉，战场两边平白如昼。

　　这边是由摩昂太子带队，率领着虾兵蟹将，巡海夜叉，各个手持刀剑神叉，依照这两天操练而成的一字长蛇阵予以布置。

　　“老龙王。”

　　九头虫之子站立阵前，喝骂叫道：“我们已经熟悉了水战，今日你们的死期就到了！”

　　有小白龙敖烈和沙悟净两人调理九头虫这边部队水战，九头虫这部队迅速就能够在水底站稳脚步，不像最开始的时候，一身实力在这水底十不存一。

　　“好胆！”

　　摩昂太子在西海龙军这边走出阵来，率先应战，叫道：“你可敢与我一战？”

　　九头虫之子也是好战，自无不可，两人当即在水底战成一团，手中武器碰过，涌动的水流就能传播十里，轰击的对碰，让众魔兵头顶的蟒蛇都在左右摇晃，最后不得己的匍匐在地面上。

　　林动坐在幢下，看着眼前双方交战，不多时，彼此就过了上百回合，剧烈的轰击，水底的波动，让这水底万钧压力之下的海水动荡不安，虾兵蟹将连连后退，而九头虫摆好的阵势更是人仰马翻，乱成一片。

　　这等水纹，到了林动身边自然被幢所化解，不曾有一点能晃的了林动。

　　“让智通做好准备，九头虫要出手了。”

　　林动嘱咐摩诃迦叶。

　　摩诃迦叶将这消息传给智通。

　　智通是林动新收的门徒，本事虽浅，却已经有金刚无上智慧，修行上面一日千里，手中的金刚锁链，是护法之物，在捆缚方面也是有奇效。

　　果然，过不多时，九头虫之子就惨败在摩昂手中，被摩昂一套连环鬼畜攻击，刹那间就是口吐鲜血，倒飞出阵。

　　“我儿！”

　　九头虫在阵后坐不住了，一个纵身上前，欲要将重伤的孩子夺回阵中。

　　“休得上前！”

　　智通在后大喊一声，扬手处，一道道金光自手中而长，霎时间千头万线并行延展，耀的这西海之底金灿灿一片。

　　九头虫一手抱着自己儿子，另一只手持兵格挡，满以为手中并且触碰金刚锁链，能将金刚锁链隔开空隙，哪料到金刚锁链遇物生根，两条触碰神兵，九头虫手中神兵就被锁链扣上。

　　而后锁链刹那之间而来，扣住了九头虫的脖子，肩胛骨，肋骨，手臂，手腕，双腿，脚腕……

　　这锁链限制元神，抽取肌力，捆缚之后，九头虫就觉元神难以运用，自身肌力百不存一，别说挣脱锁链，就连化形都难！

　　“老龙王！”

　　九头虫毕竟一代大妖，厉声叫道：“两军交战，你怎能呼唤外人？快快让这和尚将绳索解去，否则绝难干休！”

　　九头虫并不识得眼前和尚，只道是凡间地仙，名不经传，此时纵然被控，后面还有十万魔兵，所以态度依旧蛮横。

　　“九头虫，你还不知你我两军交战，至此结束了么？”

　　摩昂太子手握神兵，一手竖放胸前，说道：“世尊在此，九头虫，你交出兵符，趁早归降吧！”

　　世尊？

　　相传，佛有亿万化身在于人间，故此人对于佛有亿万称号，而后这称号逐渐成为十个，佛世尊，如来均是其中之一，剩下的名号不必叙述，都是佛是至高无上，教导众生，应该受到众生的尊重，应该受到众生的供养之类。

　　九头虫看向摩昂太子这边，在虾兵蟹将，巡海夜叉，龟丞相，龙子龙孙之后，看到了树立的幢，在幢下坐着一人，面貌上善，一看这面貌气度，便是九头虫这等大妖也涌现了慈悲心，向善之心。

　　“九头虫，你归降吧。”

　　小白龙敖烈在后跃出，立在九头虫身侧，说道：“我佛慈悲，只要你交出兵符，断不杀生。”

　　“休想！”

　　一听兵符，似是触动了九头蛇的神经，眼下元身被固，形体被抓，九头虫本应无从行动，只是兵符是秘宝，是无天所炼制，九头虫心神一引，霎时间妖魔齐动。

　　三十里长蛇扭动身体，虎头妖精迈步前行，弓箭铁锤狼牙棒在这时候全然鼓动，一场海底战争，在这里要再次发动。

　　“归命，三宝，敬礼，圣，无量光，如来，应供，正等觉……”

　　摩诃迦叶手持浮屠宝塔，念动真言。

　　这是阿弥陀佛真言接引真言，念动的时候皆是梵音，手中一抬，浮屠宝塔脱手而飞，在海底增长有数百丈，大放佛光，塔下之门大开，佛力在塔上滚滚而落，将这深海之底侵染一层佛光。

　　浮屠塔，能收天龙八部。

　　天龙八部众，泛指一切非人众生，像天众，其实代表的是诸神，这一点道家虽然不承认，但是佛家就是这么认定的，像龙众，代表的并非是龙，而是一切水族，像夜叉代表的其实是鬼，而后几者，基本都是各方面的妖魔鬼怪。

　　此时摩诃迦叶催动浮屠塔，在这塔中自有琉璃光洒下，遍及九头虫下十万妖魔。

　　林动微微闭眼，念动真言。

　　只是一开口，就变了天。

　　是时，海底出现佛光。

　　其光祥和。

　　其光慈悲。

　　其光光明。

　　其光圆融。

　　遍照周天。

　　是时，海底唱响梵音。

　　其音正直。

　　其音清澈。

　　其音和雅。

　　其音深满。

　　遍周远闻。

　　冥界之中。

　　被关押的佛界众圣均有耳闻。

　　“人间出现了一尊佛！”

　　观世音菩萨听梵音，由是说道。

　　佛有两种，一者是如来根据功德册封，这种佛陀，只是身份上面比起菩萨，罗汉要高，究其实力，终属寻常。

　　另一种是凭借实力，予以自证，这等佛寥寥无几，如来是这等佛，便是无天也是这等佛，而现在，人间又出现了一尊这样的佛。

　　“只是不知这佛是我佛，还是魔佛。”

　　普贤菩萨叹道。

　　如果是灵山这边的佛，那对于众生来说自是好事，如果是无天那边的佛，对于唐僧所参悟的天机，三十三年之后如来回山这种事情，就多了变数。

　　无天成佛，是在如来证佛果的时候，一并被吞入到了孔雀的腹中，如来脱身而出，而无天则在孔雀腹中生根，感悟了如来的佛果，以此成佛，而后累年苦修，才有了和如来一样的法力。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛界众圣一并叹道。

　　佛光隐隐，梵音阵阵。

　　在这浮屠塔中映射佛光，佛光笼罩之处，妖魔邪气如雪消融，感悟佛光，明悟至理，智慧之门开启，佛家五味百法坦然出现在这妖魔之前，至理奥言一一流淌在这妖魔心间。

　　长蛇舞动，扭曲身形，三十里身长一节一节盘绕在浮屠塔上，而后头向着浮屠塔在钻了进去，佛光消融，蛇化龙形，甘愿在浮屠塔内修行。

　　海底妖魔部众有些见到真理，即刻向着浮屠塔内，偏偏有些见到这些至理，却予以轻慢，宁愿是死在海底，也不愿意皈依浮屠塔内。

　　九头虫父子均在此列。

　　阿难陀手持如意宝珠，立于林动身前，躬身道：“恳请世尊，大慈哀慜，令诸阐提坠弥戾车，待三界光复，令其地狱沉沦！”

　　阐提就是断了善根，不明善法，也是林动打开法门，却视而不见，甘愿在这里慢法的人。

　　坠弥戾车，就是让他们陷入恶浊之中，指弄死他们。

　　地藏王菩萨说过：若有众生，不敬尊经，当坠无间地狱，千亿万劫，求出无期。

　　林动在这里开法门，开真理，这妖魔却视而不见，不愿皈依，就是犯了佛门大忌，就该弄死。

　　“恳请世尊发慈悲心，令其永坠恶怖，千亿万劫，不得翻身！”

　　摩诃迦叶，云居尊者两人亦是对林动请法。

　　林动起身，自面门放千万佛光，霎时间如千百大日浮现，斥责道：“一切众生从无始中来，种种颠倒，业种自然，使其不成菩提，反坠魔道，究极缘由，在缺少教化，至于说怠慢经典，却是虚言。”

　　众生所求，在于快乐和永生。

　　而佛门所求，在于断绝七情六欲以及寂灭。

　　这教义，和人所求全然相反。

　　故此，就算是这超脱永恒的经典放在面前，眼前这些妖魔均是不愿入门。

　　“尔等即在我门修行，万事皆慈悲为怀，像这等大违慈悲之话，再也休提！”

　　先是对阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者教诲，林动才看向了九头虫等妖魔，不愿意皈依的妖魔，数量繁多。

　　“你等就先在浮屠塔下听从教诲，待到三界恢复，再来定夺你等！”

　　挥手一道佛力，浮屠塔光芒滚滚，将眼前妖魔笼罩在内，一时之间，海水近乎翻腾，浮屠塔中有吸摄之力，将这群魔收的一干二净，待到浮屠塔回到了林动手中之时，唯有西海龙兵依旧布置长蛇大阵，手握刀兵，眼前敌手早已经干干净净。

　　“好，好。”

　　幽黑色光芒在海底亮起。

　　无天身影出现在海底之中。

　　“恭喜你，证了成所做智！”


第十六章 无天打赌，当年之人林动度

　　林动迈步一脚，便跨出了四万八千里地，双手负立，走在云端。

　　无天化作了一道黑色光芒，两人并肩而行，出没云端。

　　“不曾想在这世间，有人能凭三藏真经，证得阿耨多罗三藐三菩提。”

　　林动已然和无天身份相等，皆是佛陀，无天也不曾出手，知道轻易不能伤到林动，而两人打斗，则又是一个年长日久之事。

　　阿耨多罗三藐三菩提，是无上正等正觉，是至高智慧，是佛陀明证。

　　林动漫步云端，借用佛眼遍观大千，能看到阿修罗界里面，众天神元神被镇压，能看到冥界里面，唐三藏悄然的进入到了轮回通道之中。

　　能看到二郎真君率领梅山兄弟，草头神正在和青狮，白象交战，也能看到黄眉老祖在为祸世间，更能看到人间之地，鬼魂甚多，一切众生，皆在苦海。

　　“世间皆在苦海，你是准备如何救度？”

　　无天问道。

　　“世间之乱在于根本，在于天界，这是因，而人间祸患，是为末节，若不能处理其因，人间祸患根源也就治理不了。”

　　林动说道：“其本乱而末治者，否也。”

　　后一句话，并非是出自佛家，而是出自儒家《大学》。

　　“其乱在我，也就是说，你要和我作对了？”

　　无天闪身在林动身前，黑衫凛冽，黑发飘扬，双眼漆黑而富有魔力，凝视着林动，下一刹那就可能发起轰击。

　　“要知道，你我虽然境界一般，但在法力上面，你还差的远！”

　　无天的话，极有威胁。

　　“我不想说邪不胜正。”

　　林动说道：“但是你确实没有统辖三界的德行！你也没有将我镇压炼化的本事。”

　　这种到了一个地方，就表现出我是个大坏蛋，我要弄死你们全部，你们谁都跑不掉的BOSS，基本上洗白都不好洗，想要让三界中人承其恩德，拥护他的统治，这是不可能的。

　　“德行？”

　　无天一听，轻蔑说道：“如来可有德行？佛门可有德行？今日我坐拥灵山，你可知道我失去的是什么？”

　　“……”

　　如来仅仅失去了三界，仙神仅仅失去了元神，燃灯古佛仅仅失去了性命，可是我呢？我失去的是爱情啊！

　　林动不自觉就脑补了无天的咆哮，露出笑容。

　　“你在笑我？”

　　无天凝视林动，已经恼怒。

　　“若说玉帝和如来的不好，是有许多。”

　　林动笑道：“但是你所做的，比起他们更差，他们失去的，会夺回来，殒命的，会转劫，而你若凭此想要夺回自己的东西，却是不能。”

　　无天凝视林动，林动含笑看着无天。

　　“你在教导我？”

　　无天不确定的问了一句。

　　林动的眼中有包容，有慈爱，还有宽恕，就像是……爹一样。

　　我佛如父！

　　“不错。”

　　林动回应。

　　“你知道我经历过什么，才到了今天这一步的吗？”

　　无天看林动，说道：“我最痛恨的，就是你这种根本不了解事情，却说我不对的人，就如当年的佛祖将我赶出灵山一样！”

　　林动依旧是用父亲的眼光看着无天。

　　无天冷哼，说道：“你可敢跟我打一个赌？”

　　“什么赌？”

　　林动问道。

　　“你我皆是真如，时空恒在，我要你回到过去，帮我度化三个人。”

　　无天说道：“在你离开这里的时候，我不会对四海龙宫，阿难迦叶云居尊者，智通和尚，甚至佛界仙界之人动手，只等到你从那里回来，我们再看是敌是友，如何？”

　　成佛之后，超脱时空，过去现在未来均在，跳脱时空，前往过去未来均是可行，只是去了未来过去，现在就失了把握。

　　“若我将这三人度化，又该如何？”

　　林动问道。

　　“若你将这三人度化，我就将凌霄殿让给你！”

　　无天一口咬定，说道：“你说世间混乱，根由在我，我将这凌霄殿给你之后，天地重权均在你手，想要如何，无人阻拦，只要你我像当年的玉帝如来一样，互不干涉就好！”

　　占据凌霄殿，就等同得到天地间的权利，人间行云布雨，旱涝丰收，均在一手掌控，天上星辰运转，世间万象更新，均在一人之手。

　　“如果我要的不仅仅是凌霄殿呢？”

　　林动淡然问道。

　　“那就看你有没有本事夺走灵山！”

　　无天身下出现黑莲，周身法力运转，已经帮助林动打开了时间流，让林动看到了过去，看到了三万三千年前。

　　三万三千年前，无天还是佛门的紧那罗菩萨，当时佛祖派遣他前往西牛贺州南部传教，而在西牛贺州的南部，有一个阿泊门的教派，和佛教势同水火，紧那罗的一身也就是在那个时候，发生了根本变化。

　　“我过去的色身，就在三万三千年前等你。”

　　无天说道：“说是度化，全要看你本性，如果你是违心而行，待你回来，我就推平四海！”

　　林动微笑，化作了一道佛光，投身进入到了三万三千年前。

　　这是无天善恶念交织的时候，才有让林动前往三万三千年前，去看林动如何度化阿溜，阿刀以及阿羞，最重要的是，明明立了功，却要被世尊赶出灵山。

　　那时候的紧那罗并没有像如来那么无耻，以色身在凡间把妹子之后，将两个妹子封为菩萨，然后放在身边。

　　三万三千年前，西牛贺州南部大城。

　　林动依旧是留发居士模样，而无天则是在这时间的色身，紧那罗的形象，也就是白衣无天，无天的善念形态。

　　“阿弥陀佛。”

　　白衣紧那罗双手合十，看到林动降临此城之后，对林动行礼，说道：“劳烦来此，点化顽愚，这里就是紧那罗一生改变的地方，紧那罗奉世尊之命，前来此地传教，而阿泊门需要点化三人，才能允许在此立足，接下来，就看居士手段了。”

　　要点化的这三个人，分别是阿溜，阿刀，阿羞。

　　阿溜是一个盗贼，爷爷是盗贼，父亲是盗贼，而他也是盗贼，他偷东西已经不算是偷，而是明目张胆的拿，如果谁敢指责一二，那么阿溜就会变本加厉，偷的人苦不堪言。

　　阿刀是一个恶霸，欺男霸女，拳打脚踢，全城的百姓都遭受他的欺凌。

　　阿羞则是一个小姐，貌比天仙，算命先生说她有皇后命，只是阿羞不信命，故此做了小姐，和人睡过之后，就要砍人一根手指头，一直都是空虚寂寞冷，只是为了能够找到让她在滚床单的时候发抖的男人。

　　林动点点头，说道：“你莫要阻我手段就好。”

　　紧那罗自是不会，双手合十，暂且离开此城。

　　林动迈步走在这西牛贺州南部的大城里面，看着人流熙熙，众生均在因果红尘之中沉迷打滚，或喜或悲，善恶业力在林动双眼之中，更可目见。

　　这众生之中，林动很快就将眼光锁在了阿溜的身上。

　　在阿溜再一次偷盗路人钱囊的时候，林动伸手制止了阿溜。

　　“你干什么？”

　　单手被抓，阿溜顿时怒了起来，伸手想要甩开林动的手。

　　而被阿溜偷的人，是一个医馆主人，见到阿溜偷盗被林动所抓，生怕牵连到自己身上，先行离去。

　　“我在救你。”

　　林动抓过阿溜手中钱囊，说道：“不劳而获，这是一份恶果，你确定要背负这个恶果？”

　　恶果？

　　阿溜一下甩开林动的手，叫道：“有病吧！小心你的东西！”

　　林动伫立不动，含笑看着阿溜离去，阿溜在离开的途中，几次转头，均是能看到林动含笑的模样。

　　“为小恶者，由小至大，由微知著，一一皆有报应，为小恶得小报，为大恶得大报，应在生前当世，方为彰显天理。”

　　林动声音传入到了阿溜的耳朵中，说道：“若不息贪止盗，秉心成善，果报必来！”

　　“砰！”

　　又一次转头的时候，阿溜一头撞在了墙角的堎上，瞬间鲜红的血液就在额头上面流淌下来。

　　周围的百姓看到阿溜此番模样，纷纷退避，像他这样的盗贼，人们纷纷是避之不及。

　　“晦气！”

　　阿溜捂着头，见这情形，只能是自认倒霉，从怀里面掏出钱袋，一看更是羞怒，但额头血液流淌，阿溜也无可奈何，只能够去城中医馆，在医馆里面敷药之后，将偷这医馆主人二十文钱一文不少的放在桌上。

　　手头空空，出了医馆之后，阿溜只能继续行窃，但是说来也怪，偷了城西铁匠家的钱，回头一跟头摔倒，将自家铁器给弄坏，无可奈何去找铁匠换个，将偷盗的钱一分不少的还回去。

　　偷了裁缝的钱，回头挂在门铁上面，身上烂了好大一口子不说，衣服还破了。

　　思来想去，阿溜偷了客栈的钱，谁知这一次偷错了人，偷到了阿泊门徒的手中，被追上就是一顿毒打，又将偷盗的钱如数的要回去。

　　偷多少钱，就要花多少钱。

　　待到晚上之时，阿溜已经被折磨的浑身上下都是伤，回头躺在家中床上，回想之前，自认倒霉，只待伤势养好之后，准备做一笔大生意。

　　“息贪止盗。”

　　阿溜躺在床上，说道：“止盗是不可能止的，这是家传手艺，平常干活又太累，只有偷盗这种事情，才能维持生……”

　　房梁骤然落下，将阿溜的床榻砸塌一半，也将阿溜的胳膊当场砸断。


第十七章 善恶有报，天地好轮回

　　“师傅！师傅！”

　　一大清早，阿溜就跪在了林动所居住的客栈门前，一夜功夫，阿溜已经是凄凄惨惨，浑身上下伤痕诸多，一条胳膊更是被压成肉酱，在医馆里面接受治疗后，打听到了林动所在，跪在前面请求原谅。

　　“我不偷了，我再也不偷了，请师傅收了神通，饶了小人吧。”

　　阿溜哭的凄惨，而林动一直到了日上三竿的时候，才打开了客栈的门。

　　“我在房间里面一直听你痛哭，你却为何不敢推门进去。”

　　林动扶起阿溜，问道。

　　阿溜看着林动，唯唯诺诺不敢说。

　　相由心生，林动此世满是佛性，面貌上自有上善慈悲，此时近距离站立林动身边，比之昨天张狂，今天却更多一分惭愧，若说之前，阿溜只是想要表面迎合，然后让林动收回神通，让他能恢复如常，而现在就是自惭形秽，只觉站立林动身边，自己心中多种龌龊全然消失，居然真有了悔过之意。

　　“你怕冲撞了我。”

　　林动笑道：“你是在怕我，也怕能要了你的命的力量。”

　　阿溜低头。

　　他当然是怕林动，昨天碰到林动之后，就开始受到折磨，偷多少钱就赔多少钱，夜半在家睡觉，都有房梁砸下，如此种种，太过可怕。

　　“恳请神仙出手，将我阿溜的断手恢复，从今以后，我阿溜绝不再偷！”

　　阿溜再次跪倒在地，恳请道。

　　只要能够将这被砸成肉酱的手给接好，阿溜发誓今后好好劳作，绝对不会再做偷窃这等事来。

　　“你有悔过之心很好。”

　　林动说道：“你能悔过这自然是极好，只是你家世代行盗，恶果深种，此时你萌发善心也是没用，善心是善心，恶果是恶果，你这手臂必然是要随你残疾一生，而失去了手，城镇里的人再也不怕你偷，往昔所种的恶果，此时才会一一显现出来。”

　　种瓜得瓜，种豆得豆。

　　阿溜种的苦果已成，自然是要将它吃下，至于说今生债，地狱还，来世做牛做马这些太过缓慢，今生的罪孽今生承受，待到轮回的时候，也少了幽冥的事情。

　　正是善恶终有报，天地好轮回。

　　“难道就没有解脱的方法吗？”

　　阿溜着实痛苦，倘若今后失去了一只手，那么这里的人就不会再怕他，他再偷东西，人们追上就打，而少了一只手，今后想要脚踏实地的干活也麻烦。

　　“给你。”

　　林动在里面拿出来了一本佛经，递到了阿溜的手中。

　　“难道这经书里面，有着让我修成法术，补全手腕的手段吗？”

　　阿溜接过林动递过来的经书，顿时喜不自胜。

　　真没想到他居然也有仙缘！

　　“不。”

　　林动回答道：“这经书只是让你遭遇痛苦的时候，好好想想痛苦的根源，能够帮助你从痛苦里面解脱出来，若你体悟透了，将来也有成正果的时候。”

　　佛家经书，归根结底就在于一个修心，所说内容皆是形而上的东西，旨在于打破种种虚妄，消灭种种烦恼，如果阿溜悉心体悟，今后各种痛苦都能甘之如饴，受尽苦果，苦修善行，未来也能有成正果的时候。

　　阿溜接过了林动递过来的经书，给林动行行礼，一步一晃的离开了林动这里。

　　林动看着他的背影，并不觉得多可怜，在阿溜的家里还有丰厚的家产，这些皆是偷来的，如果阿溜能将这些东西主动的还回去，那么恶果无疑少了很多，如果阿溜不还，在他少了一只手的情况下，自有人上门讨要。

　　这些本该都是他在地狱里面受的哭，林动转换之后，全然将他放在阳间。

　　众生皆有佛性。

　　佛门无不可度之人。

　　林动已经启发了阿溜的佛性，对阿溜进行了度化，路已经指了，今后怎么走就是他自己的了。

　　临到中午的时候，阿溜拿着家中财产，在城中召集人来，将这财产散给全场百姓，并且立下誓言，从此之后不再偷窃。

　　这一幕，均是被阿泊门的祭祀看在眼中。

　　林动来到三万三千年前，代了紧那罗的因果，故此阿泊门这边以为定下度化三人的人是林动，故此将事情都算到了林动头上。

　　林动在街上行走，城南的阿刀膀大腰圆，一手持刀来到了林动面前。

　　“你就是传教的僧人。”

　　阿刀问林动。

　　“我是度化你的僧人。”

　　林动微笑说道。

　　“度化我？”

　　阿刀嘿嘿冷笑，伸手对着林动就是一耳光。

　　林动向后一侧，躲过了阿刀的巴掌，身后就是一耳光打在了阿刀的脸上。

　　大庭广众之下，围绕在这里的城中之人甚多，看到了林动给阿刀一巴掌之后，城中之人难以相信。

　　这在城里面威风凛凛的阿刀居然被人打了。

　　“来。”

　　林动对阿刀勾勾手指，示意阿刀上前继续。

　　阿刀看林动这模样，再看周围的百姓都在看着，一咬牙，挥手对着林动再次打去。

　　“砰！”

　　林动一脚将阿刀踹飞。

　　“你的威风，你的霸气完全都不值一提，人们怕的只是你这外在的蛮横，去除了这蛮横，你又算得了什么呢？”

　　当着城中百姓的面，林动好好的羞辱了一下阿刀，将阿刀外在的威风都给打消，才在百姓崇敬的眼光中扬长而去。

　　阿刀看着林动背影，眼中惊恐羞恼皆有。

　　作为城中恶霸，阿刀的生活水平很好，而在主要得益于和阿泊门搭上线，阿泊门在城中有麻烦的事情，多数都是阿刀处理的，而阿刀分了阿泊门的一点红利，才算是过上人上人的生活。

　　现在被林动羞辱，威风全消，阿泊门还能不能用他，都是未知之数。

　　殴打林动的行动失利，阿刀避过了百姓们之后，被阿泊门的门徒好好羞辱了一顿，更是声称今后都不用他，而他这个职位还有许多人都要做，急的阿刀恶念一生，叫道：“别叫了！谁再敢叫，我杀了谁！”

　　说话时，沧浪拔出了手中腰刀，明晃晃耀人眼。

　　“他是一个城外人，过路人，传教人，今天晚上我就去把他杀了！”

　　阿刀恶声说道：“就算是大家都知道是我做的，官府也不会怎么样我！”

　　一听阿刀要杀人，阿泊门的门徒不敢多言，碰到这种亡命徒，他们还是顾忌要命的。

　　夜半。

　　客栈里面一片漆黑。

　　阿刀手中持刀，悄然走到了林动在客栈的房门之外，伸手一推，这房门居然不曾上锁，一推就开。

　　“谁？”

　　床边传出声。

　　“要你命的人！”

　　阿刀挥刀，循声向着发声的地方砍去，一道砍在肉上，阿刀只感觉脸上一片温热，而后房间里面有女人尖叫声传来。

　　好啊，这佛门都让禁七情六欲，这和尚居然还睡女人！

　　阿刀挥刀，将发出女人声音的地方也给斩了，然后就听这房间里面东一声，西一声，只要有人声，只要有脚步声，阿刀就挥刀砍去，刀刀见血，溅射出来的血液融入眼中，让阿刀感觉一阵痛快。

　　四下里逐渐无声。

　　阿刀持着长刀向着门外走去，临出门的时候，天上云彩飘到一边，让月光洒落在地，就这天上的月光，阿刀看到客栈里面躺了十具尸体，分别是阿刀的父母，妻子，儿子，女孩，亲属……

　　而看这些人身上的伤势，都是他手中长刀一手造成的。

　　适才所听到的声音，全部都是他家人的声音，只是阿刀杀红了眼，不曾听到。

　　“这就是因果报应。”

　　林动坐在客栈里面的桌子前面，伸手一点蜡烛，整个房间里面顿时有了光亮。

　　桌子上面放着一碗热茶，林动捧起喝了一口才说道：“若非你阿刀突然起了杀心，又怎么会造成此等祸患？”

　　阿刀看林动，本想要一刀砍到林动身上的，此时听到这话，却手中一颤，扑通一声跪在地上，双眼泪水就流了下来。

　　“恳请大师慈悲，救救我的妻儿，救救我的父母……”

　　咚咚咚。

　　阿刀的头和木地板有了三次接触。

　　“我又怎会有起死回生之术。”

　　林动淡然说道：“此时你在想我救你的妻儿，为何却不想想自己，当时若是留手一二，也不至于让你家全然死绝，现在他们的魂魄，该是去了阴曹地府吧，有你这等恶业之人牵引，还不知道要受多少苦了。”

　　阿刀一言不发，起身看着周围情形，突然拔刀对着自己脖子抹去。

　　一刀之下，丝毫不给自己留半分活路，头当场就被割了下来。

　　“好梦。”

　　林动拍拍嘴，微笑说道。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　阿刀从床上接连大叫，突然的折起身来，旁边的妻子见状，连忙点蜡烛，小声的安慰阿刀。

　　阿刀看着周围情形，只觉恍如隔世，幸好是妻子父母皆是没事，而孩子仍然在熟睡当中。

　　“没事，没事了。”

　　阿刀搂着妻子，小声劝慰：“没事的，没事的，只是适才做了一个梦而已，梦这东西都是相反的，说不定我快发财……”

　　“呼呼……铛！”

　　阿刀那带血的长刀从天而降，插在床头。


第十八章 两个灵山，你的修行不过关

　　林动敲开了阿羞的门。

　　阿羞是城中最有名的小姐，长的如同天仙一般，自有家财，平日里有人留宿，阿羞并不收钱财，而是断人一指，诚然如此，城中想要尝尝阿羞味道的人数不胜数。

　　阿羞开门的时候，手中尚有血迹，是适才砍了人手指所留。

　　依照阿羞这等面貌，真的是国色天香，不管是体态面貌，还是自身气质，都是超脱凡人，面对阿羞这种女人，就是壮汉，也要成为药渣，平常人来到这里，抱着阿羞就丢了三魂，如何能够让阿羞发抖？

　　“你是做什么的？”

　　阿羞看着林动。

　　林动和其他的客人并不一样，客人来此看到她，要么是眼光无处安放，要么就是肆意的对她上下打量，而林动目光清正，看到阿羞，就和看到其他人并无分别，和看到其他物也无分别。

　　“我是来给你指路的。”

　　林动说道。

　　“指路？”

　　阿羞眉头微微一皱，然后摇了摇头，说道：“我就在城东住宿，往常也不往其他地方去，不必你来指路。”

　　“可是你的心却找不到路。”

　　林动说道。

　　阿羞看着林动，凝视片刻，往后退了一步，让林动走进她的房间里面。

　　房间里面的布置极具韵味，香炉焚香，瓶插百合，轻纱垂帘，阿羞请林动坐在桌前，两个人相对而坐。

　　“你很绝望，只是因为你不曾找到那个让你发抖的人。”

　　林动目视阿羞，眼眸中并无任何邪念，说道：“你所做的这一切，只是因为你不想背负命运，不想要按照命运而行，你想要活出自我，你想要找到属于你的那个人，圆满你自身的追求。”

　　算命的说，阿羞能当皇后，而后阿羞就过来做了小姐，不当皇后，这算是对命的一种抗争，而睡了人之后砍手指，这是对人的一种惩罚。

　　“你知道我？”

　　阿羞略微惊讶。

　　“世界上，我不知道的事情很少。”

　　林动说道：“因为你不曾找到让你心甘情愿的人，故此才一直如此，但若是你一直找不到让你发抖的人，就要在这里做一辈子吗？”

　　阿羞叹了一口气，并不言语，这正是让她感到绝望的原因。

　　“你给我指的路是什么？”

　　沉默良久，阿羞问道。

　　“自爱，爱人。”

　　林动说道。

　　“可是……”

　　阿羞看着林动，感觉羞于启齿，犹豫再三，说道：“我心念起时，欲望难治，该当如何？”

　　就是说，想要滚床单的时候，应该怎么办。

　　说出这话，阿羞感觉羞愧难当。

　　林动微笑看着阿羞，并不因她欲望而有所轻视，凭借佛眼，林动清楚知道阿羞一切，也知道阿羞就如妙一夫人荀兰因一样，瘾大，妙一夫人荀兰因凭借蜀山妙法，将心念压下，以修仙道，绝人道。

　　而阿羞显然是没有那个本事的。

　　“善女子，若心欲纷飞，当降其心，若难降服，当不求于人。”

　　林动一本正经地说道。

　　就是你欲望来了，克制一下，克制不了，有手有脚也不会求别人……

　　像阿羞这种女人，也就是紧那罗这等超然之人才对她予以真心，寻常人来求她，不过是为了睡她，而等到阿羞容颜不在，在未来并不会有好的结局。

　　“阿羞从良啦……”

　　“阿羞不再卖啦，说是今天要择选夫婿。”

　　“快走快走，阿羞要选夫婿了。”

　　“城中的贵公子们都跑去了。”

　　阿泊门祭祀坐在轿上，随着门徒向着城中聚会的地方跑去，有门徒在前面开路，祭祀很快就到了聚会的场中。

　　只见今天的阿羞没有往日的脂粉气息，素面迎人，倒有了一种干净清爽的气质，在城中摆一高台，高台之上满是佛经。

　　“各位乡亲父老。”

　　阿羞在台上说道：“往昔阿羞并不晓事，行径荒唐，幸蒙大师点化，自今天起，阿羞准备择一夫婿，而择取夫婿的条件，就在眼前这些佛经之中，若有人能背诵这全部经意，解读全部大义，阿羞便委身下嫁，绝不虚言！”

　　此言一出，城中男性争先上前哄抢，阿羞眼前堆积的佛经当场就被抢的干干净净。

　　阿泊门的祭祀面色难看至极，传教之事，只是一个幌子，阿泊门祭祀的真正所求，是阿羞不再卖，能够嫁给他，而现在佛门将经典传出，阿羞更是立下择取夫婿的条件，难不成他这阿泊门的祭祀想要娶到阿羞，还要去背诵这些佛经不成？

　　“将那传教的人给我抓起来！”

　　祭祀大怒，挥手让阿泊门的教徒上前，要将传教的林动给扣押起来。

　　阿泊门和佛门是为死敌，双方势不两立，在这西牛贺州南部更是阿泊门的地盘，门中弟子也多有法术，正是如此，阿泊门才能够在这神话世界横行一时。

　　林动含笑看着冲上来的这些门徒，以他佛眼，能看这些门徒均有法力在身，手中所持法器，更似上古祭祀。

　　“将这些佛经都给我收起来，通通烧掉！”

　　祭祀又下令，转而看到台上站立的阿羞，干脆又下命令，指着阿羞说道：“将这个传教的女子也给我抓了，晚上我要好好审讯！”

　　林动这种不来先请示，就私自将经典在城中传开，无疑让他阿泊门祭祀的威信受损。

　　“祭祀，为何出尔反尔？”

　　林动任由这些人扣押着，站立到了祭祀面前。

　　“我怎么出尔反尔了？”

　　祭祀说道：“你私自传教，更是施展邪术，现在我就将你烧死，以警世人！”招手命令，就让身边的阿泊门徒将林动推上高台，准备火刑处死。

　　像他这等人，在城中烧死个人，回头给国王打个招呼就行了，关乎教派之间的事情，国王向来不太管。

　　“大胆！”

　　澄空之上，无量华光射出，普照，庄严，清净之光洒在世人之上。

　　紧那罗菩萨自人群之中走出，双手合十，迎接世尊优婆罗陀。

　　天空之上洒下异香，优婆罗陀端坐金莲，身放金光万道，在身边侍立着当世的八大菩萨，四大金刚，三千珈蓝神，罗汉神，尊者，解除庆云彩雾，纷纷列在这天空之上。

　　城中百姓见天人在于天上，身放祥光，照耀八方，各个均知是见到天神，纷纷下拜，持有佛经者，更是以此为荣。

　　“众罗汉。”

　　优婆罗陀端坐莲花，手中结印，嘱咐周边，说道：“今有众生，欲出佛血，毁谤三宝，不敬真经，玷污佛法，当入无间地狱。”

　　众罗汉神听令，在晴空之中霹雳而下，各个均有金刚手段，举手抬足，便将阿泊门教门徒祭祀均是抓在一起，只待佛回灵山之时，就将投入无间地狱之中，受尽苦难，永不得出。

　　“不敬佛宝，就入地狱。”

　　林动看着优婆罗陀，说道：“佛门以慈悲为怀，在此事上，未免少了慈悲。”

　　优婆罗陀本欲按下云端，来到林动面前，两人相谈，突听林动质疑，心中嗔念就起，也不下去，仍在云端，说道：“未来佛，云何质疑，你自未来，前往此间而不拜山，私自传教却违教义，大逆上下之别，前后之序，纲目之别，速去速去，莫要两个灵山。”

　　林动是未来佛，来到过去，就要先找到优婆罗陀这【现在佛】，两者交流意见，该当如何，商量之后自有分解，是不能私自在凡间走动，更别论林动在此传教，教义还和佛门之中有所区别。

　　灵山传下的教，是要人信仰，要人供养，然后佛发慈悲，救助世人。

　　林动所传的佛经，是心就是佛，心会佛知，不必供养，不必塑像，不必焚香，引导人走出五欲，见性成佛，更是将佛门精要在这佛经之中毫不避讳的阐述出来，以至于菩萨十地，八识，佛的四智，十力。

　　这就是在搞“两个灵山”！

　　“灵山就在心中，佛也在心中，你是佛，我也是佛，眼下众生也都是佛。”

　　林动看着优婆罗陀，问道：“你说两个灵山，从何说起？”

　　优婆罗陀看着林动，脸现怒容。

　　“世间一切功德，由佛布施，世间一切恩泽，由佛降下。”

　　优婆罗陀说道：“我是天人师，应受世间供，应是世间尊，未来佛，你既成佛，自有功德，莫要篡改经典教义，犯下阿鼻地狱之罪。”

　　林动微笑，丝毫不受威胁，问道：“世尊，世间因果晦而不显，善恶报应隐而不彰，若是将地狱放于人间，因果报应均在人间自有承受，岂不更能警戒世人，善恶既有报，天地好轮回。”

　　优婆罗陀闭上眼睛，林动接连发问，已然让他燥心起了。

　　“善恶之报若在人间，岂不是地狱空荡荡，魔鬼在人间？”

　　优婆罗陀不耐说道：“是你自己回去，还是要我送你回去？”

　　“你燥火真大。”

　　林动摇摇头，报以慈悲目光看向优婆罗陀，说道：“修行人，当不应往色生心，香味触法生心，更不应执着于我相，人相，众生相，寿者相，若心有住，即为非住，修行人，你坐佛位，却是佛子。”

　　林动的意思，就是你修行还不到位，虽然坐着佛位，但是在我看来还是个孩子。


第十九章 持佛头，脱恶趣

　　优婆罗陀身具无量辉光，遍照一切，庆云彩雾，金幡华盖，五百罗汉，三千珈蓝，八大菩萨各自念经，其辉光成为火焰，耀在林动身上，即刻焚燃。

　　这是优婆罗陀率领众菩萨，罗汉，珈蓝共同施法，要将林动给逼回未来。

　　林动面貌带笑，丝毫不惧佛火焚烧，伸手处，手中出现一盏心灯，优婆罗陀率领众菩萨，罗汉，珈蓝所释放的佛火具数聚在心灯之上，不再伤林动分毫。

　　林动所说不差，在境界上，优婆罗陀还要逊色于他，优婆罗陀只是成所作智，知道妙法，对于妙观察智还差的远，而林动在妙观察智上面，已经超越了他们太多。

　　“众佛子。”

　　林动伸手一抓，手中金光耀耀，将优婆罗陀在莲台上面抓的一个跟头摔了下来，迈步而起，就坐在了莲台之上，宣示佛法，说道：“众生身具善行，身种善根，善积助道，善积白净法，善清净深心，立广大智，生广大解，皆因求智慧，解苦难……”

　　身前一盏佛火心灯，众菩萨，众珈蓝，众罗汉均是不敢上前，优婆罗陀自地上爬将起来，看林动身前佛火一盏，伸手便将阿泊门徒五十余人尽数杀死，手中锁链一串，将五十血人头当做至宝，另一只手拿出金刚杵，穿上人头，就作为天杖。

　　是时，优婆罗陀身现红焰，背生六臂，身高三丈有余，五十血人头挂在胸前，背后之手拿头盖骨做成手鼓，一手持着人头穿成的天杖，另一只手将人头制成颅器，盛放净水，伸手一洒，将净水洒下，就要熄林动身前佛火心灯。

　　佛家持物，佛家法宝，并非只有金刚杵，法螺这类东西，像人头，残肢，舌头，头盖骨，牙齿这些均是法器，象征着……都是慈悲的东西。

　　林动伸手一点，身前出现了一个华盖，将优婆罗陀净水都阻拦在外。

　　佛火心灯亮处，众生心智之门大开，眼睛具成天眼，能看正邪，能分善恶，能知功德。

　　紧那罗是无天色身，也是无天和林动赌约之后，观察此界之化身，此时看到林动和优婆罗陀两人斗法，神情复杂。

　　“多净信，多爱乐，多适悦，多欣庆，多踊跃，多勇猛，多无争，多无恼，多无嗔……”

　　林动即便是和优婆罗陀斗法，依旧神色如常，手掐法印，讲经如故，声音正直，和雅，清澈，深满。

　　优婆罗陀踏空而起，手中天杖对着林动打来。

　　这天杖上面穿着三个人头，一个新鲜依旧滴血，一个干枯，另一个则成骷髅，三者对应的是法，报，化。

　　及至林动和优婆罗陀这个境界，已然不是看手中之宝，而是看手中之“法”。

　　法就是宝。

　　对应的法凝造的宝物，比之纯金琉璃净火匠人千百年锻造出来的神兵，要远远胜出。

　　皆因两人都是佛，已经将圆满的智慧凝结成力，故无可匹敌，世间所有匠人，所有至宝锻造的神兵，均在两人智慧范畴之内，就不会对两人有丝毫影响。

　　佛的十力，任何一力都是无可匹敌，无可阻挡。

　　看优婆罗陀上前，林动手中金光缭绕，出现了三股杵，这三股杵均是纯金凝造，象征消灭贪嗔痴三毒，此时林动使来，自有玄妙，两相一碰，便将优婆罗陀打退。

　　“你有三股杵，我也有。”

　　优婆罗陀说道，伸手一招，地上阿泊门弟子的尸骸为之所动，而后金银铜铁，石头水晶檀木均是出现在优婆罗陀手中，和同人骨，便打造了一个三股杵。

　　三股杵均是在金刚杵的范围之内，而金刚杵的打造，均是以金银铜铁，石头水晶，檀木人骨所打造。

　　至于金银铜铁，石头水井，檀木这些东西，均是佛的秘藏。

　　相传，佛的财宝堆积起来，能够塞满三千大千世界。

　　优婆罗陀伸手，将手中的三股杵和林动的三股杵对碰起来。

　　此番对碰，是林动手中纯金三股杵不纯，为之崩裂，金粒烟尘四散纷纷。

　　“未来佛！”

　　优婆罗陀叫道：“还不快走？”

　　将林动手中的三股杵打破，优婆罗陀自以为已胜过林动。

　　林动并不为此所动，口中依旧念诵佛经，此时手中所现，则是一把锡杖，锡杖代表戒定慧，去除贪嗔痴，伸手一投，就将优婆罗陀手中三股杵打破，顺带还将优婆罗陀手中颅器给打了下去。

　　此时三千珈蓝，五百罗汉，列位菩萨均听林动讲法，体悟颇多。

　　成佛之道其实有二。

　　其一是林动凭借佛经修持，自悟成佛。

　　其二是优婆罗陀，无天这等人通过吸收佛力成佛。

　　一种是源于自己，一种是源于他人。

　　因为林动是源于自己，故神通自足，一切种种法门玄妙自身体悟，以心会意，以意会神，自然能够生出无穷奥妙，而他摄之法，就像是无天和列位佛祖，均是通过吸收他人佛力，从而成佛。

　　诸位菩萨，罗汉，珈蓝走的均是第二路线，他摄法，而林动讲解的则是自摄法，这等法门他们往日也说，却有诸多隐晦，像如来十力，佛四智这种东西，均是有名头却难知其意，而现在林动讲解，将这东西浅显直白的给说了出来。

　　“咚咚咚咚……”

　　优婆罗陀敲击手鼓，头盖骨上发出扰乱视听之杂音，霎时间众生心里均是蒙上灰尘，林动所讲经意如何本是金子，此时却也黯淡。

　　以头盖骨做成的手鼓，象征着三千大千世界，不可计量之伟大功德。

　　“呼呼……”

　　优婆罗陀法身将五十血人头，三人头串成的天杖对着林动掷来。

　　五十血人头，象征着降服众生五十习气，降服生死，而三人头的天杖，则是将林动法身，应身，报身封锁。

　　这一下，是要给林动重创。

　　值此之际，林动终不讲经，闭上双眼，手中结成佛印。

　　五十血人头依旧淋漓鲜血，以降服生死之能打向林动，而三人头天杖和五十血人头并排而来，一者要将林动三身封锁，一者要降林动的生，置林动死，此等威能，优婆罗陀自认自身不能抵挡，若是被打，至少元神重创。

　　两相冲击到了林动身前，就在林动身前寸余，纷纷成灰，随风向着两边散去。

　　世间一切，均是地火水风四大构成，而这一切又都是妄相，都是空假，最终都是要归为寂静，世间一切均无实体，此是四！大！皆！空！

　　优婆罗陀瞪大眼睛，看五十血人头和天杖居然成灰，尤为不信，正想要继续做法之时，只觉脖颈一阵剧痛，头颅被金线牵引，已经落在了林动手中。

　　“未来佛！”

　　优婆罗陀喝道：“你持佛头，意欲若何？”

　　林动摇摇头，开怀笑道：“是我看你持拿人头，却都有布施功德之意，做恐怖事，却报慈悲心，效仿而已，今日我持拿佛头，代表我脱离了恶趣，代表我脱离了恶道，代表我脱离了诸烦恼，代表我持清净心，光明心，代表我断生，老死，无明，行，识，名色，六入，触，受，爱，取，有十二因缘，代表我六根眼鼻舌身口意清净，代表我六尘色，身，香，味，触，法不染……”

　　佛经里面能扯犊子的东西多了，林动抓着优婆罗陀的佛头，也就给周围的人扯起了关于持佛头的含义。

　　持佛头是清除十二因缘，三世因果。十二因缘三世因果是什么，林动继续不紧不慢的说着，声音清澈曼妙，如同山谷清泉叮咚作响，列位菩萨，罗汉，珈蓝听到这等话题，均是老生常谈，听一个名词，就知道下面是什么含义，而城中的百姓却不知道这东西是什么，在下面倾听，大长见识。

　　至于优婆罗陀，被林动持着佛头，只觉元神之能都在佛头里面，此时被林动持着，就像是凡物掉落人头，会往下面滴血一样，他的元神就是在不断的滴落，消耗。

　　林动啰嗦的这会儿功夫，就让他少了一百年的苦心修持。

　　“未来佛。”

　　优婆罗陀叫道：“勿要啰嗦，速速放我！”

　　林动并不理会，给众生开讲持佛头能修三十七道品，三十七道品又是四念处，四正觉，四如意足，五根，五力，七觉，八正道。

　　而这些东西究竟是什么，怎么划分，林动还能扯个三天三夜，讲完这些东西，还能讲十地菩萨，还能讲小乘佛法五味七十五法，讲大乘佛法五味百法。

　　“未来佛。”

　　优婆罗陀说道：“你果有妙法，我所不及。”

　　这算是给林动服输了。

　　佛头元神均被林动所拿，林动若是让他寂灭，他可是一点能耐都没有的。

　　林动听他服输，才一手松开了优婆罗陀的头，让他飞回身体，能够如意运行。

　　得身之后，优婆罗陀也不停留，当即率领三千珈蓝，五百罗汉，列位菩萨回灵山去了。

　　“佛祖，佛祖……”

　　城中百姓看到林动坐上品莲台，纷纷对林动叩拜。

　　“佛祖，列位佛陀都在什么地方？”

　　有百姓对林动问道。

　　“灵山。”

　　林动回答。

　　“灵山在什么地方？”

　　百姓又问。

　　“在你西北方向。”

　　林动回答。

　　这里是西牛贺州的南部，故此西北方向是灵山。

　　“恳请佛祖以大法力，将我等送到灵山，安享极乐。”

　　百姓纷纷跪下，对林动请求道。

　　“我只是给你们指了明路，而你们负责走过去。”

　　林动回答：“灵山即在西北，也在你们心中。”

　　佛光缭绕，林动从三万三千年前的时间线消退，重返现在。


第二十章 执掌凌霄，有缘众生均至此

　　时间跳跃了三万三千年。

　　林动背负双手，出现在了灵山雷音寺中，成佛之后，神通自足，三界之内佛眼所看之地，迈步即至。

　　黑袍护法，赢妖，以及这灵山的假菩萨，假罗汉，假伽蓝看到林动，顿时戒备。

　　伽蓝，是佛门之中最多的一个职业，就比如现代的警察加军队，在佛门的任何地方都有伽蓝驻守，一个大殿里面通常都有数位伽蓝，天下间的佛寺，从门口到内部，均有伽蓝，监视寺院里面的僧众，也监视来往的香客。

　　像众生在寺庙里面破坏寺庙的财物，勾引僧人不好好修行，杀害僧人，私自吃了寺庙里面的米面，喝了寺庙里面的水，动了和尚们的东西，都是被伽蓝记录在案，死后要坠入无间地狱，千万亿劫，求出无期。

　　而这些东西，都是地狱不空，誓不成佛的地藏王菩萨所言，在林动看来，他是打定主意不成佛的。

　　“你来了。”

　　无天看着林动，真如境界，在三万三千年前还有色身紧那罗菩萨存在，在之前刻意沟通之下，无天全然了解一切。

　　“胜负如何？”

　　林动问道。

　　“天庭归你了。”

　　无天并不犹豫，说道：“我看得出来，你并不是和我一路，也不是和如来一路，你有着自己的路。”

　　林动能够毫不犹豫和优婆罗陀动手，并且将之击退，有自己的心念，并不像是诸佛子一样趋炎附势，跟在如来身边，这让无天甘于割舍出来部分利益。

　　林动和他是敌对，等到如来回归的时候，和如来也是敌对。

　　归根结底，道不同。

　　“很好。”

　　林动点点头，说道：“那就让你的魔子魔孙撤出凌霄殿，四门三宫，我即刻就要入驻其中。”

　　灵霄殿外，四门三宫，在里面还有一宫藏有舍利子，这东西蕴含佛的智慧，对于己身体悟，极有好处，燃灯古佛能够数次解救孙悟空于危难之中，更是能够留下各种讯息，就是他一直持有诸多舍利子，体悟妙观察智，才能如此。

　　无天点头，伸手一挥，元神黑莲就前往凌霄殿中传讯。

　　这种传讯，无人质疑，只要手持元神黑莲之人，均能听到。

　　凡间，乔家庄。

　　孙悟空歪头看着眼前漂浮的黑莲。

　　自他知道三界变化之后，已经过了天上的十五天，和同之前，也就是说自三界变化之后，已经过了十八天，也就是凡间的十八年。

　　这些年来，孙悟空和猪八戒两人在天上凡间四处游荡，现在已经找到了如来佛祖的转世法身乔灵儿，此时一听传讯，就知道三界又有变化。

　　“猴哥，这是什么意思？”

　　猪八戒听着黑莲传讯，问道：“无天这个老魔头撤出凌霄殿了？”

　　孙悟空眼眸一凝，一把抓住猪八戒，叫道：“走！去见林动如来！”

　　“去什么地方见林动？”

　　猪八戒被孙悟空抓着，不由自主腾空而起，慌乱叫道。

　　“凌霄殿！”

　　孙悟空万分确定。

　　天庭之上，妖魔听到了无天传讯之后，有序的往外撤离，林动背负双手，站立在凌霄殿中，周身自然放出无量祥光，自天庭投射，照遍诸天。

　　周身祥光，是为大慈悲光明云，是为大智慧光明云，是为大般若光明云，是为大吉祥光明云，是为大福德光明云，是为大功德光明云以及诸多不可名状之光明云。

　　是时，三界一切诸天，均沐浴在此光明云中。

　　人间大地，无论是在山中还是城内，无论是在地底还是水中，此光无所不透，无所不照，清明透彻，光若琉璃。

　　此光照耀，争执不生。

　　此光照耀，刀兵停止。

　　此光照耀，逆子行孝。

　　此光照耀，妖魔安定。

　　此光照耀，恶鬼显形。

　　本来无天掌管三界之后，将阴曹地府恶鬼全然放在人间，这恶鬼在人间自然是杀人吸血，纷纷意图吸人类之精血阳气，从而转成人身，在这三界失调，地府沉沦的大局之中，善恶全然颠倒，作恶全然无报，杀戮起，刀兵起，道德沦亡。

　　此时林动既然掌管了凌霄宝殿，掌管了天庭，自然是应该拨乱扶正，将这世间一切拨回正途。

　　在人间作恶的妖魔恶鬼，在此佛光之中，纷纷被强制摄走，人间秩序为之一清。

　　“世尊啊！”

　　秦广王看着被摄走的众多恶鬼，在庙中起身，对着天庭就拜了起来。

　　三界浑浊，冥界被占据，秦广王是十殿阎罗王中机灵的一个，从地府之中逃了出来，到了人间之后，见人间恶鬼众多，就予以约束控制，小心翼翼的在人间苟活，此时看到众鬼都被天上摄走，再感悟这等佛光，自然是想起了十几年前的世尊林动。

　　“我这就去天庭拜会！”

　　感知这佛光，秦广王心中想道，纵身而起，腾云向着天庭飞去。

　　此时林动佛光照耀，宇内一清，妖魔鬼怪均不敢显形，秦广王大胆腾云，并不曾遭受任何的妖魔阻挡。

　　海底。

　　阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者，智通即刻起身，面对此光明云俯首行礼，四海龙兵，虾兵蟹将，巡海夜叉在此光明云中退麟化甲，更似人形。

　　四海龙王敖广，敖钦，敖顺，敖闰在此光中，高称恩德。

　　此光一现，四海龙族均是知道林动尚安。

　　看着佛光出自天庭，四海龙王点兵将，连同阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者，智通尊者，摩昂太子，沙悟净，小白龙一并向着天庭而去。

　　冥界深处。

　　观世音菩萨，普贤菩萨，文殊菩萨和佛界众佛子，众罗汉，众伽蓝均是沐浴在此等佛光之下，在这阴曹地府之中，不见天日，此时沐浴佛光，各个法力均在恢复。

　　“阿弥陀佛。”

　　观世音菩萨端坐，手掐法印，唱诵道：“我等今日，闻佛音教，欢喜踊跃，得未曾有，我等长夜，持佛敬戒，始于今日，得其果报。”

　　众佛随之唱诵。

　　天上有佛光能透九幽之地，这是得证如来者，方有此力。

　　想起多年前听到的梵音，此时沐浴佛光，众佛陀，众菩萨，众罗汉，众珈蓝均是知道证得如来之人在恩泽众生。

　　沐浴此佛光，诸佛，诸菩萨，诸罗汉均能知道此光祥和慈悲，非是大慈悲心不能修持。

　　“此光冉冉，艳如宝山，清净所生，故为光明。”

　　有佛念道。

　　佛光出现，就是三界光明所在，有此神光者，必有慈悲心，必有救度心，必有不忍心，必有退魔心。

　　有这样的世尊，三界就有救了。

　　万寿山五庄观。

　　地仙之祖镇元子沐浴在这佛光之中，凭借他的能耐，自是知道了三界之中，能够和无天抗衡的林动夺回了天庭。

　　“清风。”

　　镇元子嘱咐身边童子，说道：“敲下三个人参果，随我前往天庭去见世尊。”

　　镇元子在人间可谓辈分极大，修为更高，就算是林动参悟了如来，成就了世尊，镇元子面见林动，也不会为此折腰。

　　此次前来面见林动，只是在这三界污浊之时，见此清流，心中喜悦。

　　随在镇元子身边的两个道童，清风，明月立刻得令，前去准备。

　　凡间双塔寺。

　　双塔寺的主持凭借三件佛兵，虽然并未真正参悟其中真意，证得知是处非处力，知过现未来业报力，知诸禅解脱三味这如来三力，却也早非常人，身有佛光，成就尊者。

　　此时感知佛光照耀，双手合十，带着三件佛兵，化作了一道金光，居然也向着天庭而去。

　　“成佛证道！恐怖如斯！”

　　雪山之上立一青衫男子，手中持着一柄长剑。

　　这青衫男子，就是当年闹了地府，于梦中脱身杀了巨蝎，毁了三界生死薄的牧尘，此时沐浴在佛光之中，将手中长剑收回剑鞘，纵身而起，也向着天庭而去。

　　乔家庄。

　　乔灵儿沐浴在佛光之中，背后的卍字印记隐隐作痛，双眼隐约含糊了佛光，自周身中，涌现了并不逊色于天上佛光的金光，抗衡良久，直到白莲花出现，口中呼他灵儿，周身佛光才隐而不见。

　　五行山下。

　　六耳猕猴终究是参悟了五味百法，打破了内心障碍，伸手向前一爬，这五行山不再对他有丝毫的禁锢，轻而易举就从里面钻出了身子。

　　站立云头，六耳猕猴看了凌霄殿和灵山两个地方，一者是给他造化的人，一者是给他再生的人，略微犹豫，六耳猕猴向着凌霄殿中腾云而去。

　　林动端坐在凌霄殿中，至高无上，双眼目视三界一切，玉皇大天尊的真言自然在心头一一涌现，值此，林动才体悟到了玉皇大天尊的真言为何只有一千多字，皆因这世间一切因缘，一切造化，无论是天地自然，还是人心人情，全然都在这一千多字的至理之中概括着。

　　若非是站立在这凌霄殿中，林动要体悟这一点，需要时间漫长久远，而坐在这玉皇大天尊的位置上一次，从玉皇大天尊的视角来看，世间纲目书写分明，万般变化，均在一掌之中。

　　“悟空。”

　　林动看着凌霄殿中，出现的孙悟空和猪八戒，说道：“我就知道，你是最先来的。”


第二十一章 天罗地网，南天门外困三魔

　　凌霄殿中瑞光祥祥。

　　林动承了玉皇大天尊的恩惠，来到这凌霄殿中，并不造次，也不将佛门的金幡华盖这些用来装饰凌霄，依旧是保持着凌霄殿原本模样。

　　孙悟空，猪八戒，沙悟净，小白龙四人站在一起，联络感情。

　　阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者，智通尊者，和同双塔寺的主持，四海龙王，摩昂太子这些均站在另外一侧，四海龙王所带的龙子龙孙，虾兵蟹将这个时候已经接管了灵霄殿外四门三宫，接管了自凌霄殿而下的所有宫殿。

　　镇元子大仙上前来，将人参果送上。

　　林动收下之后，也以玉如意作为回礼，被清风道童接在手中。

　　至于人参果，林动并没受用，而是先放置一边。

　　“今三界遭劫，苍生蒙难。”

　　林动走到大天尊的位置上坐了下来，出声说道，声音和雅，清澈动听，不仅仅是凌霄殿中，三界诸天，三界一切，均可耳闻。

　　“吾有幸超劫而出，今开解众生，讲瑜伽大乘。”

　　林动的声音飘到了灵山，飘到了人间，飘到了地府，也飘到了阿修罗界。

　　不管是无天，冥界之中的佛陀，菩萨，罗汉，伽蓝，还是阿修罗界之中被关押的众位天神，阿修罗界之中佛的弟子阿依纳伐均有耳闻。

　　林动从初始人的诞生开始讲起，一直讲到了众生的死亡，在苦海中沉沦，接着就讲佛门真意，六波罗蜜，十地菩萨，五味百法，六度万行，四万八千法门。

　　这般讲经，浅显直白，简直是将个人体悟毫不藏私，全然的告诉给众生，不惧真经被妖魔鬼怪所知。

　　“阿弥陀佛。”

　　冥界众佛，众菩萨，众金刚，众伽蓝听闻至理妙言，心中感悟，听此真经，只觉和往日真经大有不同，所涉及的法，均是往常如来所不说的，而听的这真经，也并无佛力护持。

　　这并非是灵山的他摄成佛，而是将至理妙言全然说出，要众生自悟成佛。

　　若说得到恩泽最大的，就是这些佛门弟子，因修持佛法，此时听此经言，修行突飞猛进。

　　凡间诸多有道高僧听此经言，破除虚妄，明自身心，身化金光，直往天庭，自证了罗汉果位。

　　灵山之中。

　　无天坐在黑莲之上，静静倾听林动所传真经，对于灵山之中，感悟真经的妖魔鬼怪也不予制止。

　　对于林动此等大魄力，无天自知不及，往日他苦心孤诣，调教了五十弟子，不过就似佛门尊者，因为一切的我执，不能晋至罗汉，晋至菩萨……

　　而此时林动一讲，凡间就有五百多人成就罗汉，向着天庭而来，对比之下，两者差距何其大矣。

　　此时南天门大开，天下有能耐的散仙异士，名山名洞的修道真人，觉悟的罗汉僧纷纷前来朝圣，手中各拿名品鲜花，奇山灵果，珍奇宝物，虾兵蟹将，巡海夜叉此时把持天门，见到这些散仙异士并不阻碍，由龟丞相引路，向着凌霄殿而去。

　　“等一下，你们两人不似朝圣之人。”

　　龟丞相在这人群之中，将一个狮头人身，一个象头人身者阻拦在外。

　　周围散仙步伐为之一停，而后被身边龙子龙孙引导，从旁侧而往里走去。

　　“哦？”

　　象头人身者神色倨傲，问道：“你是如何看我们两人不似朝圣之人？可是看我们不曾携带礼物？”

　　龟丞相看这神态，也不恼怒，在龙宫任龟丞相这职业，本来就是一个受气的职业，即受龙王的气，又受他人的气，这象头人身者的态度，远远不能让他生气暴怒。

　　“他人朝圣，各个神态恭敬，手捧鲜花异宝，气度祥和，而你们两人却两手空空，腰带刀兵，对于旁人不屑，对于至理不听，气势汹汹，倒不似朝圣者，像是山里的大王。”

　　龟丞相不紧不慢，拦着两人，说道：“往日魔头把持三界，占据凌霄，三界祸乱，今日凌霄殿得世尊手，三界恭贺，莫要值此佳期，为祸天庭。”

　　象面人身和狮面人身两人对视，哈哈大笑，然后象面人身者鼻子一卷，就把龟丞相给卷了起来，他鼻子上面有千钧大力，无论何等精怪神人，鼻子一卷，就是要魂飞魄散。

　　“当年玉皇大帝掌管天庭的时候，蟠桃会中不曾请我，我就一口吞了十万天兵。”

　　狮面人身傲然说道：“就算是天兵天将，也奈何不了我，今天你们的世尊若有自知之明，就该将这天庭让与我等，别让我们进去将他赶走！”

　　这两人，就是当年狮驼岭的大大王，二大王。

　　当初在狮驼岭上，两人聚集五万多妖兵，为祸一方，将人活寡清蒸，更是吃人一国，三人不止一次的将孙悟空给弄哭，最后是如来出手，文殊菩萨和普贤菩萨两人将他们收服，现在无天掌天，两人脱了控制，到了凡间更是肆无忌惮，所过之处，城池国土具被吞吃，若非灌江口二郎真君阻拦，两人为祸更多。

　　此时两人来此，也是受人蛊惑，准备来此将林动赶走，兄弟共掌天庭。

　　“好胆！”

　　龙子龙孙，虾兵蟹将，以至于周边散仙此时均是持武对立，将两人包围其中。

　　“砰！”

　　白象扔过鼻子卷住的龟丞相，将这虾兵蟹将砸的人仰马翻，龟丞相躺在地上凄凄哀哀，若非是他龟壳厚重，此时早已经殒命。

　　旁边的青狮变出法身，嘴巴一张如同城门，吓的虾兵蟹将连连后跑，各路散仙纷纷后退。

　　白象冲入阵中，更是无一合之敌，轻而易举，就将这虾兵蟹将打的连连后退，和同青狮两个人闯入到了南天门中。

　　“嗖……”

　　一杆长枪在虾兵蟹将之中横冲出来，横在了白象之前，在白象鼻子卷曲，意图反击的时候，长枪突而消退，然后一枪扎在了白象腰眼，将白象打退。

　　青狮上前，和眼前之人斗在一起，少顷两者拉开距离之时，青狮白象才看清楚眼前之人面貌。

　　猴脸雷公嘴，面貌和孙悟空十分相似，只是手中所持，并非是孙悟空的如意金箍棒，而是一杆红缨枪。

　　“孙悟空？”

　　青狮白象两人叫道。

　　“是六耳猕猴！”

　　眼前之猴，正是从五行山下脱身而来的六耳猕猴，练就五味百法，瑜伽大乘，算是真正的成为了仙佛正宗，此时林动在凌霄殿中讲法，六耳猕猴听法而来，待到南天门前，就看到了青狮白象这两个妖魔横行无忌，故出手阻拦。

　　不等青狮白象两人再言，六耳猕猴已经持枪而上。

　　适才三人混战，白象中了六耳猕猴一枪，实在是因为不加防备，两魔在这五百年来，法力有了长足的长进，就在凡间，就算是二郎真君和梅山兄弟一起上，也不曾在他们手中讨好，彼此战斗有来有回，六耳猕猴就算是领会五味百法，有所突破，也不能将两人压着打。

　　“哼！就算是当年的孙悟空，也被我们兄弟三人给打哭数次，你算老几？”

　　白象格挡六耳猕猴长枪，嘲讽叫道。

　　当年孙悟空行到狮驼岭，和他们兄弟三人数次交手，而他们兄弟三人凭借各种本事，将孙悟空弄哭几次，这在孙悟空成斗战胜佛之后，可是他们最得意的战绩。

　　格挡开六耳猕猴，白象青狮两者纵身而起，准备下劈，将六耳猕猴给劈成数段。

　　“呼……”

　　金黄色光芒化作流光，将白象青狮两者压在地上，光华散尽，是孙悟空压着两个人的肩头。

　　“当年俺老孙数次痛哭，是因为担忧我师父唐三藏，担忧他西行之路，担忧他的生死……”

　　孙悟空告诫两人。

　　在凌霄殿中，仙佛面前，林动世尊点虚空之气，将南天门这边投射到了凌霄殿上，青狮白象的这话被众仙神所听……很没面子。

　　“但是你哭了。”

　　青狮一口说道：“哭的很伤心，我三弟鹏魔王知道的清清楚楚。”

　　“……”

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　孙悟空伸出手来，瞬间将拳头砸在青狮的头上，一刹那间，足足打了上千拳，将青狮轰的倒飞而起，栽倒一边。

　　白象在一边见状，立刻出手，鼻子卷来，想要将孙悟空卷起。

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　抬起脚来，刹那间就是几百脚的鬼畜，轻易将白象给踢飞，震的他元神颤抖，吐出血来。

　　“你们两个老魔，在狮驼岭作恶多端，若非是文殊菩萨和普贤菩萨保护，早让你们吃孙爷爷一棒！”

　　伸手将金箍棒从耳中抽来，孙悟空追着两人就打。

　　一棍子抡在青狮身上，将青狮打的嗷叫飞出，一棍子抡在白象身上，将白象径直打出了南天门。

　　成佛之后五百年，孙悟空早已经不是当年的孙行者，面对两人，孙悟空能打碾压局。

　　“嚟……”

　　九天之上，一生鸣叫，从天外蓦然飞过来一道金光，将青狮白象卷起就走。

　　这金光迅速快捷，就算是孙悟空一时之间也愣神一下。

　　出了南天门，金光显出原相，正是当年狮驼岭的大鹏，按照辈分是如来的舅舅，现在是如来的护法，双翅一震，能飞万里。

　　“护法哪里走？”

　　大鹏前方，阿难陀手捧如意宝珠，立在正前。

　　大鹏双爪均抓着青狮，白象，不做纠缠，向着南边飞去。

　　但见摩诃迦叶手持浮屠塔，立在南边，将大鹏阻拦在此。

　　大鹏投身向下，打算穿破晴空，只往凡间。

　　“嗖……”

　　一道金光潋滟的锁链在下方飞过，左右交织，结成网络，将往下去的路给封了。

　　阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者，猪八戒，沙悟净，小白龙，摩昂太子，从凡间顿悟而上天的罗汉们各安方位，天罗地网，将这狮驼岭三魔困在其中。


第二十二章 如来欺正性，三魔具殒命

　　大鹏现出元神本像，雕面人身，和青狮，白象并排站立，看着南天门外阻拦的诸罗汉，阿难，迦叶，生生在这南天门外形成天罗地网，看势要将他们三人捆缚其中了。

　　“就凭你们这些杂鱼，妄想捉我？”

　　大鹏随在如来身边多年，桀骜未去，将这青狮，白象放在云头，双翅一展，对着阿难陀就飞扑而去。

　　阿难陀面有欢喜，并无恐惧，手中如意宝珠捧起，黄红紫绿青五色光焰便向着大鹏打去。

　　这黄红紫绿青五火非是人间火，非是天上火，非是报丹火，非是老君炉中火，而是因果业报之火，有善功之人能得福报，有恶业之人得业报，一经缠绕，摆脱不了。

　　大鹏在如来身边多年，识得火焰厉害，也自知一身孽力，不敢招惹，在空中一横便闪过身躯，扑向了摩诃迦叶。

　　摩诃迦叶也是面含善笑，伸手将八部浮屠塔祭起，这浮屠塔迎风而长，少顷就有百丈之长，诸般妖魔均在塔中，之前林动佛光普照，恶鬼也在里面羁押。

　　这恶鬼在浮屠塔中，听闻佛经，心性能被打磨者，静悟佛经之中大清净之意，不能被打磨者，嗷嗷鬼叫。

　　大鹏鸟一看八部浮屠，立刻反身，这八部浮屠之中蕴含天龙八部之意，天龙八部泛指一切非人众生，而天龙八部里面专门指出一种叫做迦楼罗的鸟，指的就是大鹏这类生物。

　　骤然面对八部浮屠，若一着不慎，就要被收归其中。

　　错过了摩诃迦叶，大鹏反身再扑云居尊者。

　　云居尊者是燃灯古佛弟子，修行时间虽长，法力却浅，此时成为大鹏的突破口。

　　见大鹏扑过来，云居尊者也不慌乱，手中捧出一盏佛火心灯。

　　佛火心灯一现，四下大放光明。

　　这心灯是林动在三万三千年前，面对优婆罗陀，灵山诸佛，菩萨，罗汉时候所凝造，有光明普智，也有除魔护身，在三万三千年前，林动一盏佛火心灯，就能让灵山诸佛，菩萨，罗汉全然退却，不敢上前，大鹏实力虽强，在这里面却也并不例外。

　　“嗷！”

　　飞身回归己位，大鹏双翅展开，皆被的看着眼前这三个尊者，不管是阿难，迦叶，还是云居尊者这等原本的杂鱼，此时居然都有此等超然之力。

　　“两位兄长。”

　　大鹏看着眼前围上他的众多仙神，也不慌乱，说道：“此时天庭的五百罗汉，均是四大部洲向佛之人所证，初证佛果，实力尚浅，我兄弟三人合力，就从这罗汉群中脱身过去！”

　　阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者三人手中都有异宝，贸然而去，要吃大亏，唯有这五百多罗汉果位者，实力应当尚浅。

　　狮王，象王两人一听，均是称是。

　　当即三人各自显出本相，狮王嘴巴一张，城门大小，对着五百罗汉吞去，象王，大鹏两者均随其后。

　　五百罗汉站立云端，各施禅光。

　　“如是我闻，一时我佛坐无上天，坐无上座，讲无上法，一切持金刚者，持菩萨者，持佛者皆悉集会，我佛开讲世间一切解脱金刚妙法，究习瑜伽，高无中边……”

　　五百道禅光聚在一起，大鹏卷起双翅，只是一卷，就将这禅光卷走，狮王张开大嘴，向着罗汉便吞吃过去。

　　“我佛为世间布施一切智，宣一切法，除一切鬼，镇一切妖……”

　　各色禅光纠结成就佛经，纪录这一次林动讲法，度化万民。

　　“故，愿为我佛故，镇除一切怖，愿为众生故，镇除一切怖，愿为我佛故，扫除诸尘垢，愿为众生故，扫除诸尘垢……”

　　一时之间，光焰冉冉。

　　虚空之中大方华光，五百罗汉光芒侵染，端坐云台，形态各异，有持轮，有持法螺，有持金钵，有持哨棒，有持金刚铃，有持金刚盘，有持拐杖，有持戒刀，有持弓箭，有持念珠，有旋转火轮，有执掌雷电……

　　各个均有外相，或慈悲，或嗔怒，或大笑，或卧倒，或打坐，或抠脚，或捏鼻，或坦腹，或抓蛇，或坐象……

　　孙悟空看着眼前一切，只觉无双，无量，不可思议。

　　简直就是再造灵山！

　　狮王大张口，持蛇的罗汉便将手中之蛇抛出，这蛇顿时就钻入到了狮王口中。

　　狮王情知不妙，连忙变回本相，做狮面人身，只是这蛇已经钻入口中，一口咬在狮王心脏上面，尾巴还有半尺在外，倘若狮王敢用牙咬蛇，那么毒蛇就要咬他心脏，一时就被所制。

　　象王见势，鼻子一卷，掉头就跑，但这罗汉之中，有一罗汉大力无双，下了云头就骑在了象王身上，伸手一按，便将这象王给镇压在地，而后加持了金刚莲座，让这象王动弹不得。

　　大鹏终究是见势不妙，知道应对五百罗汉，难以讨好，脱身而飞。

　　佛家修行有两种。

　　一种自摄，就是自证。

　　一种他摄，就是他封。

　　自证的罗汉已经是小乘佛法的最高境界，杀尽烦恼，和佛一样可以涅槃，狮驼岭的这狮王，象王实力虽强，遇到这五百自证罗汉，就像是史蒂芬周要从少林逃走，看到了十八铜人之后的绝望感是一样的。

　　打残，拖走。

　　眼看这两兄弟因为他的话，现在到了天庭遭遇不测，大鹏纵然心中悲哀，此时却不得不寻找路径，眼见这上天无路，再看这云层中的金刚锁，大鹏一咬牙，纵身一道金光，向着金刚锁撞去，意欲撕破锁链，从而逃到凡间。

　　“自投罗网。”

　　智通尊者见状，也不行动，任由大鹏一头撞进了金刚锁链之上，就如同萤虫撞到了蛛网上面，而后这金刚锁链自行便将这大鹏绑缚，扣着大鹏的手腕脚腕，穿过这大鹏的胸腔琵琶，伸手一抓，就将大鹏给控制起来。

　　“同是佛门之门，同属无天祸乱三界之难民，诸位罗汉，诸位尊者怎可束缚自己人。”

　　大鹏被绑缚，立刻就变了脸色，说道：“各位罗汉，若要动手，也应该绑缚阿难陀，迦叶尊者这两个如来叛徒，在无天进犯灵山的时候，是这两人因势导利，背叛如来！”

　　五百罗汉均是刚证罗汉，对于三界之中变革尚不明白，但也不会因为俘虏说上一句话就转变阵营。

　　“阿弥陀佛。”

　　阿难陀双手合十，忏悔道：“昔随如来时，如来正遍知，口宣一切法，使得多闻，是我有漏，不能折服娑呲罗咒，为彼所转，溺于尘舍，不知真际所转，使得无天来时，沉死怖中，以至于大雷音寺，背弃如来，苟且偷生。”

　　摩诃迦叶在一边亦是忏悔。

　　“幸得林动如来点化，方才明了身心本不相代，人人具是如来，回想往昔，尘心羞耻却不悔，吾师法林动。”

　　阿难陀在这三界众生，表明真心。

　　“阿弥陀佛……”

　　五百罗汉一声佛号，表示了然。

　　“这就算了？”

　　猪八戒一看五百罗汉一声佛号之后，并无举动，顿时就跳起来，指着阿难陀和摩诃迦叶两个人张嘴骂道：“你们这两个叛徒，说的还是冠冕堂皇，不就是如来佛祖转劫走了，现在有了新佛祖，你们就拜新佛祖，忘了自己的师傅了！忘恩负义的东西……”

　　孙悟空一把将猪八戒拉了回来，堵上了猪八戒的嘴，看着五百罗汉，四大尊者。

　　“呸！”

　　大鹏鸟不屑一顾，四下看着众罗汉，依旧神态倨傲，并无丝毫阶下囚之窘迫，叫道：“我是如来的护法，按照辈分，是如来的舅舅，你们速速将我放了，不然如来回来，自有你们好看！”

　　大鹏鸟干脆搬出来了自己的身份。

　　林动在凌霄殿中微微摇头。

　　关于大鹏鸟，还有一个传说，就是英雄岳飞是大鹏鸟的转世，联系到这无尽世界的尿性，林动还真怕这大鹏鸟有一丝岳飞的影子，别说侮辱了英雄，还能让林动下不了手。

　　而林动凭妙观察智，细细观察，大鹏鸟就是大鹏鸟，并非是英雄化身，故此，清蒸油炸全然皆可。

　　“大鹏鸟是如来护法。”

　　摩昂太子从南天门点了虾兵蟹将之后走了出来，对阿难陀请示道：“我四海龙宫并没有损失太多虾兵蟹将，他罪责并不大……”

　　摩昂太子是怕林动和如来佛祖有所冲突，故而走了出来，对阿难陀说道，意欲放大鹏鸟而去，避免将来两佛冲突。

　　“他罪责不大？”

　　一清朗之声响起，随在镇元子身边的五庄观道童清风手捧如意，走了出来，看着被金刚锁链束缚的大鹏鸟依旧神色倨傲，面有猖狂，说道：“他在凡间吞吃活人，活剐水煮清蒸油炸，吃掉一国，这也算是罪责不大？”

　　“不大不大。”

　　大鹏鸟并无悔意，说道：“若是罪责大了，怎会被如来请到灵山好生供养？四大部洲若有供奉，先过我口！”

　　一说这个，猪八戒立刻就想跳脚骂人。

　　他吃剩饭吃的最多，就是大鹏鸟这厮的。

　　“好，好！”

　　清风童子勃然大怒，叫道：“如来不公，给你供奉，我可公道的很！”

　　话毕，伸手将手中林动给予镇元子的玉如意砸将出去，正中大鹏鸟的额头，只一击，就将大鹏鸟打的头崩脑裂，魂飞魄散。

　　由是施为，清风童子干脆又砸死了青狮，砸死了白象，这才将玉如意捧在手中，心情舒畅。


第二十三章 洞房花烛，强势围观

　　“大哉，壮哉！”

　　凌霄殿中，林动继续开释佛法，将自身见闻，自身感悟的佛法毫无保留，全然的宣告给了三界众生。

　　五百罗汉身上佛光浓郁，各自均有极大体悟。

　　佛门义理，本就直指其心，若能参悟里面道理，极短时间，就能有极大变化，就像是释迦牟尼，在菩提树下静坐四十九天之后，就成为了如来佛祖。

　　现在林动将这至理开释，各项难开于口的体悟，林动全然能准确描述，言简意赅，直指真意。

　　自人间四大部洲，自幽冥地府，不断有人皈依而来，以至于无天所占据的灵山，都有妖魔鬼怪前来林动这里听至理妙言。

　　“此等胸怀，我所不及。”

　　无天听着真经，对于他自身也有极大好处，而在听了真经之后，却是暗叹一声。

　　不管是胸怀还是境界，他都要差林动一些。

　　如来也一样。

　　无天和如来都在“妙观察智”上面攀附，意欲突破这点，而林动所看的，却已经是“平等性智”。

　　众生皆平等，八部众生均能成佛果。

　　林动接管天庭的时候，天庭之中空空荡荡，仅有林动一人在凌霄殿中，而接管天庭之后这些天里，却让天庭之中，证金刚者，证菩提者数不胜数，一跃就成为了三界顶尖势力。

　　“三十三年定数来临的时候，就算是我不掌天，也不会是你如来掌天。”

　　无天看向灵山之外，说道。

　　微微闭眼，无天突然察觉如来的真灵元阳消散，刹那之间，无天就察觉到了如来佛祖的转世所在，自灵山黑莲台上，瞬间消失。

　　这一点，不仅仅是无天察觉到了，林动也察觉到了，孙悟空也察觉到了。

　　凌霄殿中，林动眼眸一和，迈步一动，刹那也就离开了凌霄殿，进入到了乔家庄。

　　此时的乔家庄张灯结彩，已经深夜。

　　乡邻们纷纷在乔家庄里面祝寿归来，乔家庄的乔灵儿，那对于乡邻们来说是一个活菩萨，减少地租，给他们发粮食，看到人过的不少，就会给予帮助，并且乔灵儿和莲花寨的寨主白莲花的爱情故事，在此地也广为流传，甚至还有神话气息。

　　据说是乔灵儿被白莲花这个女大王抓到了山寨之后，就不吃不喝，一直饿死，然后尸体不翼而飞，莲花寨的白莲花受到感化，前往衙门认罪求死，结果就在行刑的时候，乔灵儿现身制止，百姓们也都随着闹法场，最后天有大风，刮过来了神灵谕旨，将白莲花给无罪释放。

　　这都是几年前的事情了，也是当初孙悟空和猪八戒两个人在凡间的时候所遇到的事情。

　　近几年天上一直有佛音，百姓庄稼年年收成大好，更经常听说有人听这佛音，听着听着就成仙了，直到现在，佛音停了，乔家庄也就操办起了乔灵儿和白莲花的婚事。

　　远近乡亲父老全部来此，县官也在这里送上恭贺，一直到了深夜，乔灵儿和白莲花两人终于是进入到了洞房里面。

　　白莲花也是一个美人，面貌秀丽，身材窈窕，土匪出身，却也有另一种直爽率真，敢爱敢恨。

　　乔灵儿掀开了白莲花的盖头，看着白莲花嫁衣如火，在这红色嫁衣下的英姿美貌，伸出手来，颤颤抖抖的就抚在了白莲花的脸颊上面。

　　“灵儿~”

　　白莲花的声音娇柔，颤抖，对着乔灵儿叫道。

　　“莲花~”

　　乔灵儿心一酥麻，眼眸迷离，不由自主就抓住了白莲花的衣带，伸手一解，白莲花便穿着内衣的出现在乔灵儿的面前。

　　此时，一切的圣贤书都被乔灵儿扔在了脑后，看着白莲花的面貌，乔灵儿急切的脱了自己的衣服，拼了命的往白莲花的身上贴去。

　　几个呼吸之后。

　　金黄色的光芒在乔灵儿的背后显现，乔灵儿双眼一片金黄，伏在白莲花的身上，居然透露着一种慈悲和蔼。

　　白莲花得到了如来真阳，刹那就从凡女突破，成就仙人之位。

　　“嗡……”

　　一金，一黑两道光芒，同时的出现在乔灵儿的洞房之中。

　　无天黑发及腰，一双眼眸充斥魔力，进入到了这乔灵儿的洞房里面，双眼就看着乔灵儿和白莲花滚成一团的身子。

　　更确切的说，是看到伏在白莲花身上的乔灵儿。

　　“无天！”

　　乔灵儿转过脸来，看到无天，自然就叫出了无天的名字。

　　房间里面骤然多了两个人，乔灵儿和如来真灵正在融合，心神尚不是佛陀，此时突然一惊，脸色燥红。

　　“料想不到啊。”

　　无天先不动手，在乔灵儿的洞房里面走了两步，打量洞房里面的布局，嘲讽说道：“当年我为佛门传教，也曾犯过色戒，佛门世尊将我赶出灵山，现在你这一代世尊也犯了色戒，该当如何？”

　　无天质疑。

　　“阿弥陀佛。”

　　乔灵儿依旧伏在白莲花的身上，红着脸说道：“佛门色戒，对于出家人是禁止的，而我此身尚是在家居士，对于在家居士，佛门要求是不和妻子之外的人有犯色戒，现在白莲花是我明媒正娶的妻子，故不算犯戒。”

　　新婚之夜，突然来了两个大对头，还组团，还强势围观他和白莲花圆房，乔灵儿看着是在笑，心里可是在骂人。

　　可怜的白莲花虽然是土匪出身，泼辣大胆，但是新婚之夜，夫妻不着寸缕的时候，洞房里面出现两个人，早已经让她脸面羞红，只差晕死过去。

　　“你们两个是谁？还不快滚！”

　　白莲花骂道。

　　新婚之夜，洞房里面不让放长剑，不然现在白莲花就拔剑，誓死也要将这房间里面突然出现的林动，无天两人杀死在这里。

　　“夫人勿要羞燥。”

　　林动眼眸清纯，面容上善，安慰白莲花说道：“我等二人，均看破外相，夫人相貌清丽，在我看来也是皮下白骨，万般皆空，夫人不必介怀。”

　　吴奇隆前妻身材果然不错！！！

　　“……”

　　白莲花沉默一瞬，抓起床边的金钗对着林动和无天飞射而来。

　　此等伎俩，对于林动和无天就是呵呵。

　　金钗到了两人面前，自行落在地上，不伤两人分毫。

　　“如来，跟我走吧。”

　　无天双手负立，说道：“失了真阳，你这一身佛光也内敛不住，识相就跟我们走，避免冲突，掀了你这凡间的窝。”

　　乔灵儿这才抽身而起，毫不客气的站立在床头上面。

　　“你我的法力一样，你是奈何不了我的！”

　　乔灵儿说道。

　　如来的法力和无天的法力一样，两者都是一个层次，现在乔灵儿并不能调动如来全部法力，但用来护身，却是绝对不会让无天占到一点便宜。

　　“是吗？”

　　无天伸手往上一掀，乔灵儿的洞房阁楼顿时被掀翻，房顶上方空空荡荡，乌云密布，天空之中，妖魔鬼怪之数何止十万！无天的护法黑袍就在里面，余下小妖各自持拿刀兵剑枪叉，在云层之中耀武扬威。

　　又有金光在天外而来，五百罗汉，众多伽蓝神，孙悟空，猪八戒，沙悟净，小白龙，阿难陀，摩诃迦叶，云居尊者，智通和尚，这些紧随其后，已经来到了凡间此地，高居空中，和妖魔对望，下方洞房的一切，也被看在眼中。

　　就这样，如来佛祖的新婚之夜，满天仙神，诸天魔头全然在此围观。

　　乔灵儿左顾右看，如来真灵已经和他融合完毕，现在的乔灵儿就是如来，只是没有舍利子，尚且无法突破色身，成就法身。

　　现在这赤身立在这里，妻子白莲花在被窝里面，又被这三界仙神强势围观，如来有一种将他们都拍死的冲动。

　　林动伸手一点，一道佛光向着白莲花打去，给白莲花身上打一道佛光马赛克，避免女孩没穿衣服的身体在这大庭广众，群魔之中显露出来。

　　“林动如来，云意若何？”

　　乔灵儿伸手抓住白莲花的身体，凭借自身佛力，将林动加持在白莲花身上的佛力全然驱散。

　　外相上看，林动护佑了白莲花的身子，但若有所冲突，白莲花起步就为林动所制？

　　“随我去天庭。”

　　林动回答，说道：“在天庭之中继续修持，重证佛位。”

　　乔灵儿既然觉醒了如来真灵，只要修持一段，自然就能重回如来之位。

　　“我一身修持，早已圆满，若有舍利子之能，立刻就能恢复。”

　　乔灵儿回答道：“倒是林动如来，居然篡改经意教义，让人不再供养，不再管佛子佛孙吃喝，此等罪孽，该入十八层地狱，千亿万劫，求出无期！”

　　回到天庭是不可能的，那就是落入到了林动的手中，那就是让林动骑在了他的头上。

　　白莲花扯过被子，先盖住了自己身体，只是这等薄被，在仙魔眼中有无一样。

　　乔灵儿手中结印，赤身而坐，借用佛力，口吐真言。

　　“我乃西方灵山圣地，如来佛祖，现转劫在此。”

　　乔灵儿高声宣布，而后唱道：“囊膜三满多勃陀喃缚，萨缚吃里舍……”

　　随着乔灵儿念动真言，周身自然出现莲花瓣，赤身而坐，有了神圣之意味。

　　“果然是如来！”

　　阿难陀，摩诃迦叶看到之后，叹道。

　　“如来结婚了！”

　　猪八戒叫道。

　　“如来，你老婆真棒！”

　　黑袍在另一边叫道。


第二十四章 兄弟之争，罗汉不争

　　送礼的时候一个个不来。

　　洞房的时候一个个来了。

　　乔灵儿心头有气，手掐真言法诀，在这诸天妖魔，金刚伽蓝面前自证自己身份。

　　“唉，我们辛辛苦苦的寻找舍利子，抗击无天，等待着迎接你如来佛祖转劫归来，可是你居然成亲了？”

　　猪八戒对着孙悟空说道：“猴哥，你说这如来是不是太不公平了，当年俺老猪在高老庄的时候……”

　　“好了！”

　　孙悟空止住猪八戒。

　　当年在高老庄的时候，猪八戒把人家姑娘祸害的够惨的，至于如来佛祖结婚这事情，孙悟空并无多少想法，情是世间最美妙的东西，孙悟空在乔灵儿和白莲花两人的身上得到认定。

　　只是此时乔灵儿恢复了如来之灵，让这一段感情蒙上了阴影。

　　“如来，你也祸害人家姑娘啊！”

　　“如来啊，人家这姑娘年不过二十，怎能被你这老和尚祸害？”

　　无天的五十弟子中一个出面叫道：“果然啊，和尚是色中饿鬼！你这如来也不例外！”

　　“如来，你到我们这边吧，我们这边找人伺候你，男女方面，管叫你宾至如归！”

　　“对啊，常言道三十如狼，四十如虎，五十岁坐地能吸土，六十岁隔墙吸老鼠，七十岁吃人不吐骨，八十岁大禹不敢堵，九十岁鲸吞填海杵，一百岁上天擒佛祖！我们就给你找些百岁老太太如何？”

　　“哈哈哈哈……”

　　妖魔鬼怪哄笑一团。

　　乔灵儿听而不闻，口中依旧念动咒语，将自己是如来佛祖这一点证的清楚。

　　天空之中，诸位罗汉，伽蓝各自立在云端，静静的看着如来佛祖自证结束。

　　“我为佛祖，沉沦之时三界均脱于无天之手，今我归来，罗汉听令！”

　　乔灵儿脸上有卍字真言，赤身站在白莲花躺着的床头，喝道：“我为佛祖，是尔等心，我命诸位，犹如心脏操纵手脚，诸位护我，犹如手脚护卫心脏，现无天在此，诸位当护我，务使我落入无天之手。”

　　林动打造的罗汉伽蓝，如来真灵显现，现在当场就要将这桃子给摘走。

　　“无天。”

　　乔灵儿看向无天，说道：“众生均有佛性，你不曾料想，关了灵山的菩萨，还有人间的罗汉吧！”

　　林动眉头一皱。

　　这话说的，就像是这罗汉是他弄出来的一样。

　　“我未曾料到的，是跑了灵山的如来，却出现了世间的佛。”

　　无天冷声说道。

　　“阿弥陀佛。”

　　乔灵儿双手合十，说道：“林动篡改经意，违背大乘至理，并不算佛，你我同为孔雀佛母腹中所出，该为兄弟，今日你我之局，不该有林动插手，他是局外之人。”

　　林动实力和无天不相上下，横在中间，终究是变数。

　　如来并不想要随着林动回到天庭，落入到了林动手中，变数太大。

　　在林动于天庭刚讲经时，如来就通过真灵，告诉了大鹏，让大鹏前往凌霄殿中捣乱，做出一场大闹天宫，让林动在凌霄殿中尊严落尽，如此众人才能想起如来，皈依如来。

　　只是事有变局，五百罗汉居然悉数自证，各个杀尽烦恼，轻而易举就将狮王，象王，大鹏给剿灭，更是一点都不曾顾忌他如来的面子，三者居然都被清风童子在南天门外砸死，让如来痛失一臂。

　　原本西游记后传之中，如来之灵虽然都在乔灵儿身上彰显，但也是多有布局，不管是让大鹏将孙悟空引来，还是昆仑山的土地到三界夹缝之处给猪八戒指路，这背后都有如来影子。

　　不过现在如来显圣，足以号召诸天罗汉，和无天的十万妖魔大军拼杀，甚至乔灵儿还要将林动给孤立出来。

　　“你们兄弟之局，就让三界反复，端是厉害。”

　　林动手持念珠，并不着恼，看着乔灵儿眼眸颇有慈悲，如同慈父，说道：“可怜你心中只有佛位。”

　　出家之人，四大皆空，胸中当无半点权势念头，只是在这西游记里面，如来佛祖可并非是一个四大皆空的出家人，而是一个政客。

　　“灵儿……”

　　白莲花在床上裹着被子，在这天上十万妖魔，五百罗汉，无数伽蓝面前，白莲花自然是做不到更换衣服，问乔灵儿道：“这究竟是怎么回事？你怎么会是如来佛祖？”

　　乔灵儿并不看白莲花，心神既然和如来融合，现在的乔灵儿已经不是乔灵儿，而是如来佛祖，在佛祖的心中，白莲花和三界大局比起来，只是次要，待到他回到灵山，重回佛祖之位的时候，乔灵儿给白莲花封一个菩萨位，让她侍立身边，也就是了。

　　“林动世尊。”

　　无天看向林动，说道：“既然今日之局只是兄弟之争，林动世尊可莫要插手。”

　　林动微微一笑，高居云头。

　　在这乔家庄的洞房里面，也就只有乔灵儿，无天，白莲花三个人，外面乔家庄的人想要进来，均是被妖魔隔绝在外，有天上的诸位罗汉，妖魔不敢妄下杀手。

　　“诸位听令，今日我们来此，只是为了如来转世法身。”

　　无天下令，说道：“对于这里的百姓，不要伤害。”

　　黑袍等人在天上闻言，立刻称是。

　　“诸位罗汉，菩萨，斗战胜佛。”

　　乔灵儿赤身傲立，和无天对视，说道：“今日是三界之大变局，诸位护佑于我，三界方能重新安定。”

　　猪八戒，沙悟净，小白龙也是称是。

　　孙悟空面目表情，打量着乔灵儿和林动，在两者间看究竟何为佛。

　　“呼……”

　　无天和乔灵儿两人均是大放光芒，一者放出金光，一者放出黑紫光芒，两者互相对抗。

　　两人交手，就是彼此交战信号。

　　黑袍率领着十万妖魔，向着这边罗汉们冲了过来。

　　猪八戒，沙悟净，小白龙，孙悟空四个人各持武器，迎面对着十万妖魔就冲了进去。

　　四个人，刹那之间就冲入到了妖魔群中。

　　余下的罗汉，尊者，各自静立原地，一动不动。

　　如来显圣，对于他们这些罗汉来说，并无多大作用，自证罗汉，杀尽烦恼，仅仅如来显圣一下，就要让他们不听林动，而听如来，这不可能。

　　何况如来说了，这是兄弟之争，罗汉也就不争了。


第二十五章 佛是一坨屎，经是一张纸

　　漫天罗汉，无数伽蓝，在这晴空之中伫立，对于下面的佛祖遭难，作壁上观。

　　如来毕竟只是真灵，不曾彻底恢复，在和无天的对抗之中，天然就是处于下风，并且只能自保，不能攻人，甚至在失了真阳之后，本来浑圆无漏的法身也出了破绽，在面对无天之时，不能金刚不坏。

　　林动高居云端，冷眼看如来陷入逆境，周围这五百罗汉对此也并无波澜。

　　“嘿！”

　　“蛤！”

　　猪八戒，沙悟净，小白龙三人和妖魔战成一团，转而就被妖魔分化，在茫茫妖魔之中被围成了三个圈子，纵然三者战力都算了得，只是毕竟不曾有孙悟空大闹天宫的本事，被围绕着也就陷入劣势，纵然神通了得，也是左支右拙。

　　“我不行啦……”

　　猪八戒在妖魔群中，耙子格挡十二支兵器，面前所挡的，均是象狮虎这般大力怪物，猪八戒承受不了，连忙呼叫。

　　“猴哥……猴哥！”

　　猪八戒呼救。

　　孙悟空此时一根金箍棒，正将黑袍打的连连后退，一听猪八戒在求援，抽身而出，金箍棒随之增长，一棍子就将猪八戒周边妖魔给打在一边。

　　“呆子你没事吧。”

　　孙悟空跳在了猪八戒的身边。

　　“哎呀猴哥啊，幸亏你救援的及时。”

　　猪八戒凑到孙悟空身边，开始抱怨，说道：“刚刚冲的时候，我们背后有五百罗汉，觉悟伽蓝，事到临头，冲上来的倒是只有我们四个，你说这怎么回事？”

　　回过头去，还能够看到罗汉头顶均有庆云彩雾，一个个都还特码的笑呵呵的。

　　“理念不同。”

　　孙悟空操着棍子，将妖魔再次格挡开来。

　　“都是信佛的，哪里有什么理念不同。”

　　猪八戒打定主意跟在孙悟空身边划水，就随在孙悟空背后，说道：“下面就是如来佛祖，是，如来佛祖娶媳妇了，可是娶了媳妇一样是佛祖啊……哦，我明白了，这就是要搞两个灵山啊！”

　　说到这里的时候，猪八戒像是发现了不得的事情，吃惊的捂着嘴巴。

　　“五方佛，横三世佛，竖三世佛，婆娑净土……灵山是哪座山？”

　　孙悟空莫名其妙的说了一句，而后纵身而起。

　　猪八戒一根手指含在嘴中，愣神片刻之后，叫道：“灵山就是我们取经的地方啊！”

　　孙悟空不再理会。

　　孙悟空战斗力极为强悍，而最强悍的地方，在于分身，此时纵然是有十万妖魔，孙悟空一根毫毛过去，无数持着金箍棒的分身瞬间而起，转而就分割了战局，将妖魔一方打在一边。

　　如意金箍棒迎风而长，东边一棍子，将三千妖魔打下云端，西边一棍子，将五千妖魔压在地上，三棍两棍，就逼迫着黑袍命人后退，手中持着蛇杖迎在最前。

　　“诸位罗汉，还不出手，更待何时？”

　　乔灵儿身上佛光已经被压成一团，仅能护佑自身，白莲花在被窝里面被无天佛光压制，更是不能有丝毫动弹，值此之际，如来再次向着天上罗汉求助。

　　“出手为何？”

　　迦叶尊者问道。

　　“护佑我佛！”

　　乔灵儿叫道。

　　“佛在哪里？”

　　阿难问道。

　　“我就是！”

　　乔灵儿叫道：“我就是如来的转世真灵！释迦牟尼！林动是伪佛！是天魔，是波旬……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　无天听了之后哈哈大笑。

　　波旬是何？他就是佛经里面的波旬。

　　当年释迦牟尼证道的时候，就是他在扰乱修行，等到释迦牟尼证道之后，又是他将僧人全部驱走，变作了神圣僧人的模样。

　　波旬又是谁？

　　眼前的如来是另一个波旬。

　　佛门已经变的全然不同，并非是一味的求寂灭涅槃，修行上面也不再局限于五戒十善，而是礼佛，要布施，索要金银，传的并不是法，而是信仰，真经并不是开启智慧，而在于愚人。

　　佛经里面，甚至还有这种“布施要趁早”“别存钱等着布施一把大的，有小钱就给吧。”“钱在你们那里并不安全，在我们这里是功德……”“你们想要存钱布施，但是会遭到各种灾祸，还没来得及布施就去世了，很蠢……”类似的话语。

　　对比之下，林动是干干净净，从凡间而起，求法而不求佛，传法而不传佛。

　　在如来和无天的眼中，众生是众生，佛是佛。

　　在林动的眼中，一切皆佛。

　　并且在善恶上面，林动居然是二元化，善就是善，恶就是恶，不因为你行过善就饶恕恶，也不因为是如来的舅舅，就饶恕恶行，在明知道大鹏是如来派遣过去，依旧能够纵容清风打死……

　　无天对于林动，惺惺相惜。

　　“阿弥陀佛。”

　　一罗汉在空中双手合十，说道：“释迦牟尼早死了，你又是谁？”

　　“佛祖有三身。”

　　乔灵儿叫道：“有法身，有色身，色身涅槃，法身常在……”

　　“我这是，没有佛，没有法，没有菩萨。”

　　罗汉在空中叫道：“佛就是一坨屎，法就是一张纸，拉完用完也就扔了。”

　　法就是一个度过苦海的舟，既然已经过了苦海，这舟自然也就扔了。

　　乔灵儿脸色一涨。

　　“地藏王菩萨说过，若有众生玷污佛宝，出佛身血，当永入无间地狱，千亿万劫，求出无期！”

　　乔灵儿说道：“尔等还要继续轻慢？”

　　眼下他已经要被无天打出血了！

　　“地藏菩萨在放狗屁！”

　　又有罗汉说道：“菩萨都在放屁！你也在放屁！”

　　像这等以地狱威胁人，以佛来愚弄人的，统统都是放屁，他们这些罗汉早已经看出来了这些执迷。

　　佛并非是如来特定的，而是觉悟的，林动是他们的导师，但林动如果说信我能上天，不信我就要下地狱这种话，他们也会直言不讳的说林动在放屁。

　　成就罗汉，他们已经观见了三界的真理，已经看到了许多东西，树立了自己的观念，也有自己的认知，他们全然是独立自主的个体，都是觉悟者。

　　“砰！”

　　乔灵儿身上的佛光全然消散，浑身上下都被无天的光晕笼罩，虽能自保，却也是被无天所擒获。

　　“回灵山！”

　　无天也不多言，手中光芒一卷，就将乔灵儿给卷到灵山。

　　从头到尾，林动这些人就站在原地，看着乔灵儿被卷走，毫无动静。

　　“被卷走的是什么？”

　　林动张口问道。

　　“是权位。”

　　“是陈旧。”

　　“是害人精！”

　　“是杀人贼！”

　　“是强盗！”

　　各种回答到了林动这里，归根结底，是对于如来佛祖的观相，现在的如来，并非是代表着觉悟和领路，而是一个陈旧的权位，是一个害人的东西。

　　“喂，你真的够绝情的。”

　　孙悟空化作了一道金光，落在了林动身边，胳膊直接压在林动肩膀上面，歪头说道：“眼睁睁的看着如来被抓走？”

　　猪八戒，小白龙，沙悟净也随之来到这里。

　　原本他们三个以为，大家都是佛门的，出事情大家一起帮忙，一起抄家伙上，至少能将无天给打跑吧，就算不帮如来，也要帮帮他们四个吧，结果这群人就眼睁睁看着他们四V十万。

　　如果不是孙悟空有这方面经验，一神带三坑，刚刚他们已经打出GG了。

　　“呵呵。”

　　林动摇摇头，说道：“被抓走的不是如来，而是无天的兄弟。”

　　孙悟空一愣，就明白林动所说是何含义。

　　不仅是如来自称无天兄弟这一点，在做事上面，如来也是一个权势的化身，并非是佛的化身。

　　“我要救如来，你帮不帮忙？”

　　孙悟空跳到林动另一边，胳膊压着林动肩头。

　　“帮。”

　　林动点点头，伸手佛光，就是五颗舍利子，说道：“这些舍利子至关重要，只要聚合了十七颗舍利子，就能够有莫大威力，让如来法身归来，法力更进一步。”

　　孙悟空看着林动手中舍利，接在手中。

　　“十六颗舍利子的位置，悟空你应该都从镇元子那里知道了。”

　　林动看孙悟空，说道：“悟空，你一定还不知道第十七颗舍利子就是你自己吧。”

　　孙悟空眼眸一瞪，略微有些茫然。

　　舍利子的出现，在于佛圆寂之后，而关于舍利子的传闻，则是当初释迦牟尼圆寂的时候，火化之后留下了许多结晶体，这就是舍利的缘起。

　　事实上……这就是燃烧的温度达不到将骨头烧成灰，就算是在现代的火葬场里面，也有两种服务，一种是烧的有骨头，一种是烧的没骨头……在更早的时候，烧的骨头块大了，还有人拿着锤子上前砸一砸。

　　总之，舍利子就是死了之后留下的骨头，要取出舍利子，就要让人先死。

　　十七颗舍利子里面，最重要的就是无骨舍利，而第十七颗舍利子却是孙悟空自己，也就是说，要迎接如来的法身，就要孙悟空牺牲。

　　孙悟空接过林动递过来的舍利子，手中佛光一闪，将它收起。

　　“悟空，也许你应该想想，你要迎接的究竟是什么。”

　　林动说道：“是如来的法力，还是已经回归的元灵。”

　　孙悟空再一次愣神片刻。

　　乔灵儿现在已经是如来的真灵，已经是如来佛祖，只是法力不及原本浑厚，不能够对付无天，唯有十七颗舍利子加持在身之后，才能让如来有稳定赢过无天的力量。

　　“现在三界沉沦，幽冥地府被魔头把持，六道轮回被扰乱，菩萨罗汉均在冥界里面关押，天庭诸神也在阿修罗界，三界原本的秩序不在……”

　　孙悟空接连说道：“无论如何，如来很重要。”

　　正不是正，邪不是邪。

　　这不是孙悟空要的那个天地，如来对于孙悟空来说，是原本的那个有秩序的天地。

　　“善哉。”

　　林动说道：“我这一身修行，均在凌霄殿中开解，你也是如来，他又重要在什么地方？”

　　言尽于此，林动伸手一点地上的白莲花，正在被窝里面缩着的白莲花讶然的发现浑身上下多了衣衫，这才能从被子里面脱身，面对乔家庄里面围过来的百姓们，也能面对林动这些高居在天上的佛，罗汉。

　　“灵儿是个善人，求求你们了，救救灵儿吧。”

　　“只要能够让灵儿回来，我们愿意将乔家庄的全部财产，全部布施给你们，让你们修建庙宇，给您塑造金身！”

　　乔家庄里面，乔灵儿的父亲，母亲，爷爷以及乔家庄的一众仆人均是跪倒在地，对于天上的林动等人跪拜。

　　人力有所不及的时候，总是会将心中的希冀寄托在神佛上面，现在对于乔家庄的人来说，就是如此。

　　纵然之前的林动以及天上罗汉见死不救，他们还是希望通过哀求，请求，来将乔灵儿给带回来。

　　白莲花在最前面，头磕在青石板上，砰砰作响。

　　林动终究慈悲，手中一团佛光，将乔家庄的众人以及白莲花均扶了起来。

　　“苦海难度，终有人寄托给神佛，以求惠及，得解脱痛苦。”

　　林动说道：“只是终究是不明白，身心不可相代，你们遭遇了痛苦，应该想的是克服痛苦……”

　　“灵儿可是一个善人啊。”

　　乔家庄的庄主哭泣道：“灵儿从小到大，没有做过一件坏事，全都在布施，周围的百姓都受到了他的布施啊，他这种善人，怎么就这么多灾多难呢？”

　　林动又摇摇头。

　　现在是北宋年间，北宋年间底层的百姓生活一直很苦，因为税比较重，加上收成之类，百姓们都在苦海中挣扎，而乔家庄这个地主家有了乔灵儿这个傻儿子，至少让乔家庄周围没有饿死人。

　　“铛铛铛铛铛铛铛……”

　　林动一招手，九大佛兵纷纷落下，从最开始在双塔寺主持那里收回来的万华金龙夺，琉璃戒刀，惊雷禅，一直到后面的雷音尺，涅槃经轮，舍利剑，破红尘，震苍穹，万佛朝宗均在此处，各个散发着佛光。

　　“苦海难度。”

　　林动说道：“若能将这九把佛兵真意领会，你们定能救回乔灵儿。”

　　“恳求你发发慈悲，将灵儿带回来吧。”

　　白莲花双眼泪水滴在地上，哭的凄凄哀哀，新婚之夜发生了这么多的事情，让她一个女孩难以接受。

　　“我只是指路的，你们才是走路的，乔灵儿到了无天那里，也是他选择的路。”

　　林动说道。


第二十六章 锐阳固神，三公主再入修罗门

　　哪吒三公主从阿修罗界逃出已经有一段时间，刚从阿修罗界逃出来的时候，哪吒三公主法力尚未恢复，被假的哪吒所击伤，掉落到了不周山里，在这不周山里，哪吒三公主破了青衣，麻衣两个大神的上古棋局，获得了上古神刑天的法力，而后在不周山里面逃出之后，就杀了假的哪吒三公主，夺回了自己的火尖枪，风火轮，乾坤圈，混天绫。

　　哪吒不是三太子，是三公主。

　　是女的！

　　别人叫她太子，只是因为她曾经是个男的，但现在是女的，有胸，有屁股，还有一张娘们的脸。

　　现在的哪吒已经恢复了自身法力，只是仍然需要一些童男的锐阳来巩固一下，才能够将法力运用自如。

　　锐阳，就是童男第一次喷射的精华。

　　哪吒需要的不是一个，而是一些。

　　“我是莲花大王！”

　　哪吒三公主立在莲台之上，控制了一神庙，对着里面的道士说道：“从今以后，你们要到城镇之中给我找到童男过来，谁敢不从，形同此木！”

　　火尖枪对着木柱一插，当即就将这木柱给捅个对穿。

　　“好厉害！”

　　庙里面的道士背对而坐，说道：“长枪锐利刚猛，只是刺进去是本事，能拔出来也是本事，你可能将它拔出？”

　　三公主闻言，手中长枪一抽，便要将火尖枪从里面拔出，只是这火尖枪就如同是【台钳】夹着一样，三公主纵然神力，却丝毫不能将这长枪拔出。

　　“你究竟是谁？”

　　三公主至此知道，眼前坐着的道士并非常人。

　　“林动。”

　　林动转过身来，看着拿着三公主，眼睛里面透露着欣赏。

　　女哪吒啊！

　　“林动？”

　　三公主先一愣，而后惊讶说道：“你就是在凌霄殿里面讲法的林动？”

　　心头一空，手中长枪自木柱里面拔了出来，哪吒看着林动，眼眸里面有着惊叹。

　　林动所讲之法，就算是不周山底的共工，也是听而惊叹，听而惊赞，获益匪浅，哪吒听闻这些法，因为心念缘故，体悟并不深刻，但也知道林动非是常人，更知道林动能在这无天掌管三界的时候，割据凌霄，非同小可。

　　“不错，就是我。”

　　林动端坐原地，看着哪吒三公主，说道：“三公主，你是女身，要求童男做什么？”

　　后面这句话，就会林动明知故问。

　　“实不相瞒。”

　　哪吒机心不多，知道眼前之人是林动，自然而然也就相信，立在林动身前，说道：“我的法力尽失，是借助不周山底的刑天大神才恢复了法力，现在需要阳锐巩固元神，才能不被丢失，才能完全恢复法力，甚至更胜一筹。”

　　“至于取阳锐之法，只能点孩童的穴道，用法力催动，盛在碗中，一饮而尽了。”

　　众所周知，男性的阳锐一次能出来的并不多，而阳锐若是丢失过多，则精神涣散，而哪吒所采取的方法，就是通过一次性的采集，将一个童男的阳锐全部采来，而用此法，童男少不了要有几天瘫痪。

　　想来也是哪吒要让这童男们养好身体，再行放人，才有了影视剧中唐三藏误会哪吒之事。

　　毕竟现在的大环境是北宋。

　　北宋的大环境下，人民生活普遍困苦，地里面的庄稼还不曾收完，就已经都是人家的，纺织机上面的皂布还没有做好，也已经是人家的，百姓们就算是吃糠也吃不饱，童男们没了阳锐，家里面要养好他们的身体也不容易。

　　而在庙里……什么都不缺。

　　“要补阳锐，其实容易的很。”

　　林动含笑看着哪吒，伸手一点，阳锐之气便涌入到了哪吒小腹，瞬间哪吒就感觉小腹里面已经胀满，连忙盘膝打坐，只感觉这阳锐之气，醇厚祥和，富有生机，打坐运用，刹那间这阳锐之气就在丹田向上，过了胸口心脏，过了头上百会，脚底涌泉。

　　一股清凉，清爽的感觉自脚底而生，转而就让哪吒完全沉溺其中，元神得到了阳锐之气，迅速就巩固完成，甚至推动着元神更进一步，更上一层。

　　“小神多谢世尊出手！”

　　哪吒睁开眼眸，纵身而起，拱手对林动致谢。

　　“无须多礼。”

　　林动起身，道士的服饰已经退却，身上换成一套白衫，烛火下面，淤泥不染。

　　“敢问世尊，这阳锐之气从何而来？”

　　哪吒抬起头，问道。

　　阳锐这东西，那就是男性的那啥，是能够让女性怀孕的，这阳锐之气的出现，在于哪吒的小腹里面，由不得她多心一问，万一受孕了呢？

　　林动向前一个迈步，哪吒随着林动已经来到了高空之上。

　　“三公主，你看这眼前虚空，一无所有，却能够装下高山，流水，城池，民众，甚至我们两个人脚踏的白云。”

　　林动说道：“现在我的心一无所有，你说又有什么是装不下的呢？”

　　这就是佛门里面的“空”，一无所有却又包容一切，而在这“空”里面，无物不生，无物不容。

　　林动说这些，就是说自己虚空一点，哪吒就有了阳锐，这阳锐之气也是从空而来。

　　“所以呢？”

　　哪吒不解，问道：“小神愚钝，你就直接给小神说，这阳锐之气是不是你的？”

　　“是我的，也不是我的。”

　　林动说道：“我在其中只是一个导引。”

　　哪吒似懂非懂的点了点头。

　　“我们现在要去什么地方？”

　　哪吒看脚下云层涌动，问道。

　　“阿修罗界。”

　　林动回答道。

　　脚下一动，林动和哪吒已经从云层上面消失，转而来到了阿修罗界的入口。

　　“世尊。”

　　哪吒连忙阻拦，说道：“阿修罗界有机关布置，若是没有阿修罗界的机关布置图，进入到了阿修罗界里面，那就是自陷险境，十死无生，这个地方是当初如来最得意的弟子阿依纳伐所创建，苦心经营，已经不知有多少年了。”

　　从阿修罗界里面逃出来，哪吒自然是知道阿修罗界的恐怖之处，如果没有机关布防图走入到了阿修罗界，那面对里面层数不穷的要命机关，真是必死无疑。

　　“无妨。”

　　林动笑道：“你随我进去，看我破这阿依纳伐的小道。”

　　阿修罗界的众天神，佛界的众菩萨，佛陀，罗汉，林动选择解救的，就是阿修罗界的天神们，毕竟西游记后传里面可是很夸张的将开天辟地的李老君也给关在阿修罗界里面，更是有执掌天道的玉皇大天尊。

　　林动拿着他们两个的好处，自然不会让他们两个的分身在此地遭受折辱。

　　至于佛界的众圣，林动是看他们自渡了，需要开讲的法门林动已经讲清楚了，若真是细心体会，冥界里面就有一个弱水，猪八戒当年都能度过，这些众圣没理由会过不去这个障碍。

　　“可是这里面凶险重重……”

　　哪吒三公主依旧犹豫，如果没有布防图，进入其中就像送死，从里面逃出来的哪吒有这个心念。

　　“善女子，机关技巧，法术结界，就如修房，定有门窗，若无门窗，不如干脆用石头堵住这个入口为好，你随在我后面，我们踏门破窗，见识见识这三界第一刀的阿依纳伐。”

　　林动本想拽上两句，只是看到哪吒脸上有迷茫，干脆就用白话，清楚的给哪吒说出破除机关的奥秘。

　　“可是，没有机关图，你就不知道门开在什么地方，也不知道窗户是在什么地方啊。”

　　哪吒还是说道。

　　林动笑笑，扯过哪吒，两个人化作虹光，顿时就闯入到了阿修罗界里面。

　　阿修罗界天空一片绯红，地上丘陵诸多，林动和哪吒站立在这阿修罗界里面，放眼看去，眼前只有一条路通往最里面，而后再一凝神，一条路就变成了七条路，路口完全一样，所看到的风景也是一模一样。

　　“这该怎么走啊。”

　　哪吒见此，说道：“不如你用身外化身，一条一条的将这些路都给探个明白？”

　　身外化身，就类似影分身，比起影分身要耐揍，看到的一切也都能够如实的反馈到自身。

　　“不必如此。”

　　林动一手抓住哪吒手腕，迈步向着前面走去，说道：“三公主你要紧随我的步伐，我们很快就能面见玉皇大天尊，太上老君。”

　　阿依纳伐的机关术，就算是无天和如来到此，也只能用暴力破解的方法，而在这阿修罗界，还有采集诸天之气凝造的熔炉机关，威力之强，甚至能够伤到佛祖和无天的元神。

　　这般机关术，换做他人，轻易不敢迈进脚步，可是这对于已经领会了妙观察智的林动，眼前的这些机关虽然可怕，林动却已经有了攻略。

　　平心静气，林动和哪吒轻易的就过了七情路，在林动指点了七情路守护神其实是一个灯油瓶的时候，哪吒上去就将灯油瓶打的粉碎，两个人过了阿修罗界最外面的机关，进入到了下一层。

　　地方一换，林动和哪吒就出现在了一个庄园里面，这庄园是一个迷宫，人轻易走不出去，只是林动和哪吒两人三走两走，就开了迷宫，走入到了阿修罗界的内层。

　　落石，烈火，洪水，暗箭，这些机关一个都没有用的上。

　　阿依纳伐在机关控制室里面张大嘴巴，一口血直接吐了出来。


第二十七章 妙观察智，前因后果我均知

　　修罗界被阿依纳伐苦心经营，在这里面布置下了重重机关，这是阿依纳伐自身智慧的精华，是他在离开了如来之后的毕生杰作，是他最得意的地方，也是因此，阿依纳伐才称自己是三界第一智者。

　　只是这等智慧，在妙观察智之下，如掌中观纹，一目了然，在这妙观察智下，阿依纳伐也就宛如智障。

　　“你们是什么人！”

　　看到林动和哪吒从阿修罗界的机关里面走出来之后，守卫阿修罗界的小妖们立刻叫道，手中拿着武器向前冲来。

　　“小妖也敢放肆！”

　　哪吒三公主手持火尖枪冲入妖群之中，轻而易举就将这一群小妖给挑翻了，就连三头六臂，乾坤圈，混天绫这些法宝都未曾拿出来。

　　“接下来的路我熟了。”

　　哪吒将这妖魔挑翻之后，对林动说道：“我这就带你去见玉皇大帝，太上老君的关押之处。”

　　她当初就是在这里面跑出来的，一路上躲避了许多小妖，故此对于阿修罗界的这些小道秘境算是摸熟了，沿途上的机关哪吒也略知一二，故此现在轻车熟路。

　　“小心……唉……”

　　林动话未说完，哪吒就触碰到了一个机关，窄巷里面突然有巨石从天而降，大小刚好是能将这个小巷完全覆盖，对着林动和哪吒两个人砸来，若非林动用法力托举，眼下两个人就已经在这巨石下面了。

　　“还是我来带路吧。”

　　林动走在前面，哪吒三公主这次不自作主张，紧随林动脚步。

　　阿修罗界林动虽然不曾来过，只是有妙观察智，走起这些路，就是能够专门走机关陷阱不触发的地方，这种驾轻就熟，让阿依纳伐看的目呲欲裂，让他的智慧一点都体现不出来，这阿修罗界的机关可是严密到就算是孙悟空变成苍蝇都飞不进来的，而现在，人家大摇大摆的在这里走着。

　　前面只要踩着左边的地板，就会有销毁元神的暗箭飞来……

　　林动和哪吒踩着右边的地板。

　　前面只要有一点声音，地就会陷下去，里面会出现弱水，足以销毁仙神的躯体。

　　两个人脚步无声。

　　前面只要在门前停顿片刻，就会有火焰涌来。

　　两个人打开了大门直接走进去了。

　　左右两道岔路，右边是必死的道路，左边才是生路。

　　林动和哪吒走生路。

　　生路里面有八万四千根牛毫针，只要两个人动用法力，就会循着法力而来，必然见血，必然销毁元神……

　　卧槽，林动掰坏了感应法器的器械。

　　“你可是拿到了灵山之中，阿修罗界的机关布防图？”

　　终究是忍不住了，阿依纳伐感觉自己再待下去，那就宛如智障，必须要跳出来，制止林动哪吒，诱导他们两个，让他们两个走进不曾在机关布防图里面标注的陷阱里面。

　　“阿依纳伐！”

　　哪吒三公主看到阿依纳伐之后很是激动，直接就跑到了阿依纳伐身前，上下打量，问道：“你没事啊，你不是被无天烧死了吗？”

　　当初哪吒从阿修罗界逃出来，这是阿依纳伐的计策，要用哪吒将孙悟空引诱过来，此时阿依纳伐一听哪吒如此问，脸上略微有一丝尴尬，然后就扭过脸去，背负双手，说道：“我侥幸活了下来，因为对无天有大用，所以无天也不曾杀我。”

　　黑色衣衫随风浮动，阿依纳伐半秃的脑袋证明了聪明绝顶，一双眼睛也映射着一种陷入忧国忧民，负重前行的味道。

　　“你还活着真是太好了。”

　　哪吒三公主心机不深，又受过阿依纳伐的恩惠，故此看到了阿依纳伐活着之后，对于阿依纳伐并无怀疑，很快就接受了阿依纳伐活着的事实，欣喜说道：“阿依纳伐，这是现在凌霄殿中的世尊，在凡间证道，在凌霄殿中开讲，你在阿修罗界也应该听过世尊开讲的真言吧。”

　　阿依纳伐转过身来，看向林动，打量之后说道：“不错，世尊所讲，确实是至理妙言，小僧听闻，多有长进。”

　　林动微微点头。

　　“阿依纳伐。”

　　哪吒三公主说道：“既然你没有事，现在就带着我们前往天神关押的地方，我们随着世尊脚步，一并释放众天神，打倒无天，夺回三界！”

　　这是哪吒这等正神最希望的事情。

　　“自当如此。”

　　阿依纳伐点头说道，然后又看向林动，问道：“世尊，你可是拿到了阿修罗界的机关布防图？”

　　这是阿依纳伐要求证的事情。

　　如果不是真正的机关布防图，不可能有这般流畅的攻略，能够让他顺利的走到这里。

　　“小小阿修罗界，何须什么地图。”

　　林动淡然说道：“机关布防，前因后果，均在手中。”

　　略微的握了一下手，林动表示一切都在掌握之中。

　　“你……”

　　阿依纳伐脸上一青，然后说道：“跟我来吧，我带你们去众天神关押的地方。”

　　哪吒点头，跟随在阿依纳伐的后面，林动也不紧不慢的吊在后面。

　　有阿依纳伐在前面带路，后续果然是没有了机关，甚至连阿修罗界的妖魔都消失不见，顺顺利利，林动和哪吒两人便走进了关押众天神的地方。

　　玉皇大天尊，太上道祖均是元神被镇压，唯独留下一副躯壳坐在此地，除却大天尊，道祖之外，这里面被关押的还有四大天师，四大天王，二十八星宿，九曜星官，十二元辰，五方揭谛，四值功曹，东西星斗，南北二神，周天星相……

　　在这阿修罗界之中，关押着天界的仙神，天兵天将，十多万人。

　　“阿依纳伐，将这些天神的元神给还回来。”

　　林动平淡说道。

　　“这些天神的元神都是被无天关押，我又……”

　　“天神的元神都在阿修罗界极东密室的黑莲里面镇压。”

　　林动轻描淡写，就说出了元神所在的准确位置，问道：“阿依纳伐，是你将这天神给恭迎回来，还是要我去将这天神给释放回来？”

　　阿依纳伐脸上表情瞬间一变。

　　“关押天神元神的黑莲外面，有一个门。”

　　林动平淡说着阿依纳伐的阴谋诡计，说道：“这门是玄冰铁和同八千一百个人的血肉凝造而成，能够隔绝元神，坚固无比，是你的毕生杰作，你就是想要用这扇门，将我和哪吒关押在这阿修罗界里面。”

　　这不仅仅是影视剧剧情的了解，还有林动妙观察智的观察，阿依纳伐无论实力还是心机，都被林动看的清清楚楚，明明白白。

　　故此，这些阿依纳伐心中最为隐秘，最为得意的密谋，就这样坦坦荡荡的显于人前。

　　阿依纳伐的表情瞬间凝固。

　　机谋不密，反受其殃。

　　“你是如何看穿这一切的？”

　　阿依纳伐略显紧张，问道。

　　“从一开始我就知道。”

　　林动说道：“前因后果，我均可目见，现在，我依旧给你改过的机会，去吧，将众天神的元神放出来，然后为杀害生灵担负责任，待到果报受尽，仍然不失正果之位。”

　　“正果？”

　　阿依纳伐一听此言，顿时不满，说道：“如来当初说我旁骛太多，根本不可能成正果，顶多就是一个阿罗汉，我是他最得意的弟子，可是他却居然这样对我，反倒是我随了无天，他愿意给我割让一个阿修罗界，比起如来，他更讲道义！”

　　“……”

　　林动看向阿依纳伐的眼眸有些同情和怜悯。

　　老师随便的对同学们打标签。

　　你是大傻子，你是二傻子，你整天心里面想些乱七八糟的事情，能考个二本就不错了……

　　结果在这标签下，让如来最得意的阿依纳伐心态有了变化。

　　“我有八万四千法门，因材施教，能让你成就正果。”

　　林动身上散发佛性，慈爱的看着阿依纳伐。

　　老师放弃你了，爹没有。

　　阿依纳伐看着林动，在林动的身上，居然是有父性。

　　“你凭什么教我？”

　　阿依纳伐有着自己的小骄傲，说道：“阿修罗界的机关构造，能够让妖魔变成仙神的器械，以及关押众仙神的铁门，这些都是我……”

　　“阿修罗界的机关构造不过如此。”

　　林动脚步一迈，带着哪吒和阿依纳伐就来到了关押天神元神的铁门之外，说道：“你构造的这些机关，对你来说是精密，对我来说太过简易，至于能让妖魔变成仙神的法器也并无稀奇，终究外相，并且，你最得意的这扇门……”

　　林动咚咚的敲了两声，问阿依纳伐：“连声音都无法隔绝，又如何能够隔绝的了我？”

　　大门关着，林动视门虚若无物，脚步一迈就走进了门中，片刻就从门内走出，手中拿着的，正是镇压众位天神的黑莲。

　　“世尊！”

　　阿依纳伐脚下一软，立刻下跪。

　　林动将手中黑莲一扬，这黑莲当场碎裂，远在灵山的无天元神受损，立刻吐出了一口血来。

　　十万仙神纷纷扬扬现在当场，在最前面的，自然是玉皇大天尊和太上道祖，而后是四大天师等人，像元始天尊，灵宝天尊这两位却并不在这人群之中。


第二十八章 如来十力，会于灵山开劫起

　　一座金桥，沟通阿修罗界和天界。

　　林动和玉皇大天尊，太上道祖并列走在这金桥之上，后面的才是十万天神，阿依纳伐也在这天神之中，只是被看押起来，待到三界回归安定，阿依纳伐要为行为付出果报，才有可能重回三界正位。

　　凌霄盛境。

　　林动很自然的就将这凌霄殿中的位置让给了玉皇大天尊，兜率宫给了太上老君，并不会像如来佛祖一样，坐着玉皇大帝的位置，还要下面玉皇大帝感谢他救了三界。

　　玉皇大帝上座之后，自然要对林动表示谢意，只是一番清点，蟠桃园里面的蟠桃均被摘走，玉液琼浆更是被妖魔饮用一空，兜率宫中更是没有灵丹妙药，就连天庭的诸神，也都不曾有拿得出手的东西。

　　唯有暂时记下，等待之后偿还。

　　“东华帝君携带徒弟，前来恭贺天尊脱离魔难，重回天庭。”

　　门外天将通报，玉皇大帝允诺之后，东华帝君就携带着徒弟碧游仙子一并来到了凌霄殿中。

　　东华帝君自是有神仙风度，碧游仙子则是一身绿色衣裳，温婉动人，两人送上鲜花异果，恭贺玉皇大帝脱离磨难之后，被赐坐，与众神同坐，距林动不远。

　　“碧游仙子年方几何？”

　　林动突然问道。

　　碧游仙子略微一愣，而后含笑对林动回复，说道：“小女幼年被师傅带回仙山，而今年龄恰好一百，不比各位仙神天地同寿。”

　　一百。

　　林动微微点头，无怪乎影视剧中，乔灵儿到了东华山，什么都没做，两个人就两情相悦，你死我活。

　　一百上天擒佛祖，此话不假。

　　碧游仙子看林动问过年龄之后，便不多言，心中略感奇怪，这心念转而也就消散。

　　现在天庭的诸神已经被林动所救，在地府之中，灵山里面的诸佛，菩萨，罗汉虽然被林动所弃，但在孙悟空收集舍利子的同时，也在冥界着手救出这诸位菩萨。

　　原本被无天经营，霸占了三界的魔焰在这时突然消散，并且立刻就有天地反复，正气回天，邪气入地趋势。

　　灵山。

　　乔灵儿置身在无天打造的熔炉里面。

　　这熔炉是太上老君八卦炉改造，内里运转诸天二十四气，更是以魔火煅烧，堪称是可怕至极，在西游记后传的影视剧中，这熔炉更是将孙悟空体内的十六颗舍利子给煅烧出来，若非是猪八戒及时救援，孙悟空在那时候就要被煅烧致死。

　　乔灵儿身上护法佛光显现，堪堪抵御这魔火煅烧。

　　“如来。”

　　无天疗伤完毕，站立在熔炉之前，说道：“三十三天定数到来，若你不能超劫而出，就要在这魔火之中灰飞烟灭，永世沉沦。”

　　距离三十三天的定数已近，无天专程和如来聊聊。

　　乔灵儿在魔火之中睁开眼来，双眼之中均是佛光，因为真阳破了，周身并非无漏之体，在这魔火之中，乔灵儿承受煅烧的痛苦，伤害均有，故此需要不断运用真法护持己身。

　　“当年我成佛之时，你不能拦，今也一样。”

　　乔灵儿一脸正气，说道：“万般皆是定数，你能掌天是定数，你要离开也是定数，谁也更改不了。”

　　在既定的公式里面，答案只能有一个。

　　“现在天庭众神已经超劫而出，而后冥界的我佛门中人，也会超劫而来。”

　　乔灵儿手掐法印，说道：“诚然林动是个变数，只是这变数，都在定数之内。”

　　十七颗舍利子照耀，乔灵儿就能得回如来法身，不仅如此，更能凭借这十七颗舍利子，直接体悟到古佛心意，从而将佛门智慧累加圆满，一举达到大圆镜智。

　　如来是真神。

　　但在这世界的真神却凭借世界，压制着玉皇大天尊和太上道祖这两位真神，故此在这世界的如来佛祖等，并不曾获得加持力量，佛的四智尚需要如来一一体悟。

　　“倘若十七颗舍利子聚齐不了呢？”

　　无天问道。

　　对此，乔灵儿报以微笑。

　　上古之时，佛门就开始流传一异宝……

　　冥界。

　　孙悟空自冥界之门，正正当当的打将进来，一根如意金箍棒，阴曹地府的妖魔鬼怪不能抵挡，及至到了弱水之前，如意金箍棒迎风而长，横过弱水，让这诸佛菩萨沿着金箍棒，从阴山之中走了出来。

　　观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨均是在列，地藏王菩萨则在无天来时，凭借天眼观察三界，被无天所杀。

　　除却这三个菩萨，后面跟随着的是罗汉，伽蓝神，以及灵山上的佛陀。

　　药师琉璃光王佛，清净喜佛，毗卢尸佛，弥勒尊佛，无量寿佛，金刚不坏佛，宝光佛，龙尊王佛，精进善佛，宝月光佛，现无愚佛……

　　这些佛随着孙悟空离开了阴山，来到了地府，看到了六道轮回崩坏，生死薄全然被消，再想到地藏王菩萨死在了阴曹地府之中，不由一阵哀叹。

　　十八地狱，六道轮回，是佛家经卷之中果报之处，现在这全然被毁，报应无门，让这佛，佛子不由心酸。

　　“报应无门，可怜可叹。”

　　文殊菩萨手合十，叹了一声。

　　“报应岂会无门。”

　　孙悟空一个转身，凑到了文殊菩萨身边，说道：“当代世尊林动以当世因，当世报，将这报应全应在人间，行善之人有善报，行恶之人有恶报，善恶有报，天地好轮回。”

　　文殊菩萨，普贤菩萨，观世音菩萨听闻此言，默然无语。

　　林动讲经内容，他们纵然是在阴曹地府，也广而知之，自是知道苦心修持，能成正果，只是这一番修订关乎甚大，他们三者都是庙宇众多，若是依靠林动的来，这些庙宇布施，也就全然没了。

　　“此番既然救出来了诸位菩萨，佛陀，我等当立刻赶往灵山。”

　　孙悟空闪身在众佛之前，说道：“天庭诸神已经被林动所救，玉皇大帝也绝不会和无天善罢甘休，现在我们诸神佛合力，共上灵山，救出如来佛祖转世之体，将无天赶出三界！”

　　众位佛陀，菩萨，罗汉，伽蓝均知道孙悟空法力高强，只是在这灵山里面，还是有职位的，斗战胜佛孙悟空是众佛之末位，并且有林动这世尊，孙悟空在这一场三界大难之中，并不曾像影视剧中凭借一人之力，力挽狂澜，故此孙悟空说出这话，众佛就有些觉得他越权了。

　　“若要前往灵山拯救如来佛祖的法身，这事情大意不得。”

　　药师佛双手合十，说道：“当日无天一人之能，便能将我等压在冥界，皆因他黑莲元神和我等相克，能吸我佛界之力，化为黑莲之能，故此，若要对付无天，我们应该从长计议。”

　　“甚是，甚是。”

　　清净喜佛，无量寿佛均是称是。

　　“若要前往灵山，我等当先往天庭，拜会过玉皇大天尊，玉皇大天尊有十万天兵，至此三界安危，定助我等。”

　　金刚不坏佛说道。

　　“甚是，甚是。”

　　诸位佛，诸位菩萨具是称是。

　　孙悟空歪头看着这诸佛，就在这冥界之中，诸佛互相攀扯，将适才孙悟空两句就能说完的话重新复述，然后再得到下面赞同，称是，称善，称赞智慧，方才转下一句话，心中突然一片茫然，铛的一声，一万三千五百斤的如意金箍棒就砸落在地上，将这周围地面砸的塌陷。

　　“悟空，你有异议？”

　　药师佛问孙悟空。

　　“何为佛？”

　　孙悟空张口问了一句，伸手拿起金箍棒，一个纵身，离开了这阴曹地府，径直飞向了天庭。

　　而药师佛，清净喜佛，无量寿佛等等诸佛，在天界时间两天之后，才终究是到了天庭，请示玉帝，面见玉帝，得到玉帝支持，又要和玉帝商量计策，何时发兵，何时进攻，从何方位，又如何撤退……

　　一直到白莲花上了灵山，以如来神掌辟易群魔，震撼天地之时，诸佛才终究是停下了一切进攻灵山之前的准备工作，先行观望，待时进攻。

　　“我乃乔灵儿的妻子，白莲花！”

　　白莲花身边飘浮九大佛兵，傲然站立在灵山之上的虚空，叫道：“现在，交出我丈夫来！”

　　当日圆房之后，白莲花就成就仙躯，在凡间中，白莲花持九大佛兵，刚好也有罗汉点化，此时已经参悟数招，按耐不住，前来解救乔灵儿。

　　“如来四大皆空，可不要你！”

　　赢妖手持修罗刀，也是立在虚空之中。

　　“我的丈夫不是如来，是乔灵儿！”

　　白莲花手掐佛印，面前的万华金龙夺顿时金光闪耀，而后，如来十力之一的【知是处非处】之力运转，白莲花一掌对着赢妖拍来。

　　知是处非处，便是了解一切事物的道理，正是因为这点，白莲花才领悟到了如来是如来，乔灵儿是乔灵儿这般道理。

　　此一掌击来，遮天蔽日，无量，无上，不可估计，广大如法界，究竟如虚空，尽未来际，均是此掌。

　　此有开天辟地之神威，蕴如来十力之可怕力量，岂是一个赢妖能挡？

　　一掌击来，赢妖灰飞烟灭，掌力席卷，一直到大雷音寺，才有无天黑莲阻挡。

　　值此之时，林动位于天庭光明府，知时，欲至，即于灵山。


第二十九章 如来秘藏，至宝无上！

　　无天立在灵山大雷音寺之前，脚下踏着黑莲，于这金碧辉煌的大雷音寺之前立于半空，一双眼睛凝视着凭空出现的林动。

　　林动眼眸寂寂然，气度甚深，身形甚静，如同寂灭，似乎是空，身有相却似无相，无染，无量，广大无边。

　　“你终究来了。”

　　无天看着林动，一声叹息，说道：“你可知道，我最不想面对的对手，就是你。”

　　立足在他面前的林动，似是一尊真正的佛。

　　灵山之中，大雷音寺宝刹威严伫立，而除却大雷音寺，周遭一切却均如狂风卷席，一片狼藉。

　　林动立于无天身前，并不做声。

　　白莲花在看到林动之后，连忙落在林动身边，九大佛兵环绕己身，护卫自己。

　　“佛祖，我让您失望了。”

　　黑袍骤然出现，跪在无天面前，说道：“如来佛祖的转世灵童乔灵儿在刚才雷音寺震动的时候，逃走了！”

　　无天微微闭眼，而后再睁，对着黑袍阴沉说道：“自从我进入灵山之后，你们每天对我说的，就是让我失望了，这一次，黑袍，我真的对你们失望了……”

　　第一次是巨蝎，睡梦中给阿难陀，摩诃迦叶传讯，来了一句我让你失望了。

　　第二次是赢妖，就在灵山里面，让云居尊者带着舍利子离开了灵山，说了一句让你失望了。

　　然后是六耳猕猴，现在是黑袍。

　　“让六灵将，我的五十个弟子全然出动，在这灵山里面务必将他给我找出来！”

　　无天下令，黑袍立刻化作光芒离去。

　　“灵儿~”

　　白莲花立刻就要随去，寻找乔灵儿。

　　“情心爱火，灼热不熄。”

　　林动开口，声音飘渺，落在了白莲花的耳朵里面，说道：“惜乎如来心坠邪见，无明覆翳，入诌诓稠林而不能自出，心于嫉恨却不能舍，此时他去开如来藏，自有护身，你若前去，反造祸害。”

　　白莲花听从林动，暂时侍立左右。

　　“嘿！”

　　无天突然伸手一挥，一道乌光刀打将过来，正对林动胸口。

　　“砰！”

　　林动并不躲闪，乌光刀到了身前，就如同碰上金刚，刹那之间四处破碎。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　无天的每一声嘿，就是打出了一道乌光刀，动作就是一左一右，一左一右，彼此重复，乌光刀打的又快又急，刹那间就对林动冲击了一千四百六十道。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　无论是这些乌光刀打在了林动身前，背后，左右两侧，均是在到了林动身前之后，自然爆裂，不曾对林动造就一点伤害。

　　“呼……”

　　林动一挥衣袖，一道佛光向着无天冲去。

　　“砰！”

　　无天双手一甩，一连打出数道佛光，将林动打过的佛光粉碎，双手合十，指头随之结成法印，周身散发红焰，纵身一转，抬手一掌，对着林动近身打来。

　　此时林动既然来到了这里，双方必然是要见过手中本事。

　　倘若无天输了，灵山就算是有十万妖魔也无济于事。

　　倘若无天赢了，就算是五百罗汉前来，无天也自认为能够抵挡。

　　如来十力，不管是林动还是无天皆会运用，红色火焰烧来，林动身上佛光骤起，两个人于刹那之间各立法界，幻通自在变化。

　　是处非处，未来业报，解脱，根性，知种种解，知种种界……

　　此等战斗，早已超脱了凡夫俗子的拳脚武器，刹那间两个人碰撞，彼此均经历了千万劫，然时空流转，彼此均为不朽，无天身上宝焰以为其网，林动周身清净无量，烈焰到了周身自然消散。

　　两人战斗，虽是就在此地，身影却已经出现在十方世界，尽人皆能目视，声音出现在十方世界，尽人皆能听闻，至理也飘向十方世界，尽人皆能体悟。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　佛号远远传来。

　　“一国土入一切国土，一切国土入一国土，无量佛土，皆明清净。”

　　灵山诸佛及至此时，纷纷向着灵山而来。

　　当先的是药师佛，清净喜佛，宝幢王佛，弥勒佛，而后就是一些日月光，日月珠，月广佛，须弥光佛，大通光佛之类，而后就是观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，佛门的众多罗汉，尊者，伽蓝，幢幡宝盖，异宝鲜花，祥云蔼蔼，庆云彩雾，列位佛陀，菩萨，罗汉甚为庄严，来到了灵山之前，雷音寺外。

　　“今为正数，做不请之友。”

　　弥勒佛看着战成一团的林动和无天，说道：“我等受持如来甚深法藏，护佛种性常始不绝，今日当兴大悲，开善门，迎回法身，敢问林动如来到此，意欲何为？”

　　林动和无天正彼此对抗之际，突闻弥勒佛此言，两人暂时停下战斗。

　　“你的意思是，我插手过多了，无天交给你们对付？”

　　林动飘然后退，说道：“好吧，我成全你们。”

　　这一刻，林动并没有之前那种无上，无量，无染，诸法皆空，广大无边的气质，而是在这一瞬间成为了像是如来，无天这般的佛。

　　“……”

　　无天不语。

　　“……”

　　弥勒佛不语。

　　药师佛不语。

　　清净喜佛不语。

　　观世音菩萨，文殊菩萨，普贤菩萨，五百罗汉，三千伽蓝神均是蓦然无语，天空之中的梵音为之一停，撒花的伽蓝也停下了手，一时之间，让弥勒佛感觉有些尴尬。

　　“林动如来，斩妖除魔，是我等分内之事。”

　　弥勒佛勉强笑道。

　　“那就交给你们好了。”

　　林动一点白莲花，两个人脱身而走，向着大雷音寺后的如来法藏而去。

　　如来法藏，一说是如来一切法之意，但在这雷音寺中，还有一个如来能开启的宝库，在这里面藏有如来的秘宝，均是凡间珍奇异宝，全然取出，能够塞满三千大千世界仍有盈余。

　　如来离开了雷音寺中，就是往后面开启秘藏，要取出里面的佛门至宝。

　　无天看着林动和白莲花两人向着里面而去，居然并不阻拦。

　　林动，无天，如来，三个人难以相容，林动去后面，绝不会让如来得好，而若将林动留在前面，无天则难以讨好。

　　适才两人碰撞，无天已经拼尽了全力，而林动似乎游刃有余。

　　佛门诸佛，菩萨，罗汉，伽蓝全然看着最前面的弥勒佛，眼中透露了复杂难明的意味，倘若这意味强行解答，那就是：你妈死了。

　　他们是看林动占据了上风，才来到大雷音寺，希望林动击败无天之后，由他们来接管灵山，迎回如来，结果这弥勒佛的一番话，林动去了雷音寺后面，而无天却站在了他们面前。

　　上一次无天站在他们面前的时候，他们被压着打，被削去法力，被关在冥界，好不容易才出来……

　　“阿弥陀佛。”

　　弥勒佛笑呵呵的对着无天说道：“大僧，今日……”

　　“今日你们一个也别想活着离开！”

　　无天冷声说道，手中捧出来了一个黑莲，而后，向着眼前的弥勒佛，清净佛等打了过来。

　　只一击，打的眼前诸佛菩萨四散逃窜，尚不曾抵挡的时候，就被打死了法圣王佛，贤善首佛，金刚不坏佛，龙尊王佛……

　　适才是庆云彩雾，幢幡宝盖，大乘佛门临灵山，这时候是黑云驱赶，人仰马翻，个个抱头逃窜。

　　林动笑嘻嘻，白莲花随在林动身边，向着雷音寺后，如来秘藏之处走去。

　　在这灵山胜境，八宝琼林，地是金刚，水是香水，翡翠宝石仅是装饰，铺垫水底，天上慈悲祥光普照，将这灵山胜境映的金碧辉煌，鼻中所闻更有难言之香。

　　沿途向着如来秘藏走去，小妖的尸体越来越多，及至到了如来秘藏金刚门外，黑袍身躯倒飞而出，胸膛前面有一掌印，落在地上之后，黑袍便已经不动。

　　“如来之力。”

　　林动看了黑袍尸体，叹了一声。

　　黑袍一身修为仅算一流，遇到孙悟空这等超一流战斗力，就要被吊打，而遇到了如来十力，只能含恨而死。

　　“林动，我取这异宝，本是要超度无天，不曾想你倒是第一个送上门的。”

　　乔灵儿身上金光闪耀，身躯渡上了一层金，高约三丈，而所谓的异宝，就是挂在乔灵儿脖颈上的一串……佛头。

　　“三万三千年前，世尊优婆罗陀体悟法宝，将佛头也列位其中一位，称作至宝。”

　　乔灵儿看着林动，智珠在握，说道：“持佛头者，脱离一切恶趣，脱离一切恶念，脱离诸烦恼，生清净之心，生慈悲之心，断十二因缘，六根清净，六尘不染，修三十七道品，得五味百法大乘至尊！”

　　看着胸前挂着的十六颗佛头，乔灵儿自信至极，说道：“这十六颗佛头，就是留下十六颗舍利子的古佛所留，每一个都是至宝，林动，值此之时，你还不皈依？”

　　“……”

　　林动看着乔灵儿自信的模样，不由为他感到一阵悲哀，看向这乔灵儿，就像是看一个不成器的傻孩子。

　　“持有佛头，还能够修炼如来十力，佛的四智，对吧。”

　　林动说道。

　　“你怎么知道？”

　　乔灵儿楞神。


第三十章 真神降临，色身陨而存法身

　　“佛曰：不可说。”

　　林动看着乔灵儿，说道，眼里面还带着一点悲悯。

　　“如来！你把灵儿还给我！”

　　白莲花一看到如来，立刻叫道。

　　“乔灵儿回不去了。”

　　乔灵儿双眼之中有智慧辉光，伸手一拍，周身已成如来之力，无所不包，无所不容，毁灭空寂之力涌了上来。

　　“让我来吧。”

　　林动看白莲花要用如来神掌，身子一闪，挡在了白莲花面前，手中反掌一按，便将乔灵儿打过来的佛光全然消散。

　　“林动，你是魔佛。”

　　乔灵儿双眼出现两个卍字，周身大放光明，手中结印，说道：“自三万三千年前，优婆罗陀世尊就留下手段，以此来对付你这变数……林动，天数已定，你也在定数之中！”

　　周身起了佛光火焰，乔灵儿的身躯之上有无量光，有慈悲光，光耀迷蒙，伸手合十，而后向着林动推来。

　　一掌之能，广大如法界，究竟若虚空，尽未来际，一切劫数均有此力。

　　逃无可逃，避无可避。

　　林动手中一掌，和乔灵儿互相抵挡。

　　两者均是如来之力，对碰间，天惊地动，潮水上升，三界均有莫大变化。

　　“林动！”

　　乔灵儿凝视林动，说道：“你可知道，我佩戴的十六佛头，究竟蕴含何等不可思议之伟力？”

　　佛头里面有力量吗？

　　有！在看到佛头的时候，这佛头的秘密已经被妙观察智所知。

　　传承了三万三千年，让十六个上古世尊均将人头自愿拿出，这自然不是因为当初林动开玩笑而传承的，而是在这十六个人头里面，各自蕴含着作为世尊的最强一击！

　　此时林动和乔灵儿双掌对碰，各自均运用能力，乔灵儿不能动弹，乔灵儿以为林动也不能动弹，故此，默念咒语，催动了这十六个佛头之力。

　　十六个世尊最强之力，足以将同为世尊级别的人打成飞灰！

　　佛光催动，挂在乔灵儿脖颈上的佛头，这个时候一一苏醒过来，自有灵识，纷纷睁开眼睛。

　　“未来佛，今日至此，是汝末日！”

　　世尊优婆罗陀说道。

　　“未来佛，扰乱佛门，妄改教义，当入地狱，千亿万劫，求出无期！”

　　又一世尊对林动说道。

　　“南无阿弥陀佛，天魔波旬，当陨此时！”

　　另一世尊对林动说道。

　　“当陨此时！”

　　“当陨此时！”

　　“当陨此时！”

　　一声声呼号，在这十六个世尊头颅上面，各自散发着佛光，有清净，有庄严，有无量，有伟岸，彼此交织，显不可思议之大力量。

　　“十六世尊，当真可怕。”

　　林动笑道：“可你们可曾知道，我点化的芸芸众生，又该有何等不可思议的伟大力量？”

　　佛光焰焰，林动背后显出来了五百罗汉，形态各异，各具法宝，立在林动背后，光明澄澈，各自均有无上伟力，口中默诵真言，而后各自抬手，如来十力均在罗汉手中运转。

　　“……什么？”

　　乔灵儿脸色瞬间惨白。

　　拥有如来十力，就已经是为世尊，而现在，拥有如来十力的居然已经有五百个？

　　佛门法窍，只要讲开，只要开悟，修行一日千里，当年的释迦牟尼在菩提树下四十九天成佛，而今智慧累积，苦心修持，成佛断不会需要修持好几世，林动将自身体悟全然公开，如来十力全然拆解，罗汉修持成就，实属平常。

　　十六世尊，五百世尊。

　　十六世尊均是历代传承，他摄成佛，并非是毛子战斗民族出身，百十人就能操翻两千人，此时突然看到了五百罗汉，就算是涅槃了，也是感觉很慌。

　　五百罗汉身上自有光明，称作清净光明，照耀出来，遍及十方世界，一切诸天，显现诸佛不可思议之能，光华流转，眷于林动之身。

　　“轰！”

　　莫大佛力汹涌冲进了乔灵儿的身躯，将乔灵儿自以为得意的如来之力全然倒灌而回，将乔灵儿背后的卍字，也就是如来的真灵逼迫而出，至于在乔灵儿身上挂着的十六佛首，一个个如同鞭炮，砰砰作响，神识灵识全然崩灭。

　　失去了背后的如来真灵，乔灵儿丈高的躯体恢复了正常。

　　“灵儿！”

　　白莲花夺回了乔灵儿的身体，搀扶着不让倒下。

　　“白莲花，带着他离开这里。”

　　林动身上佛光照耀在乔灵儿身上，乔灵儿从虚弱迅速精神，挣脱了白莲花的搀扶，对林动行礼，然后任由白莲花一手将他拉起，化作虹光离开此地。

　　“世尊。”

　　阿难，迦叶两者上前，说道：“我……”

　　话不曾说完，阿难，迦叶两者看着眼前卍字标记，这虚空之中的卍字大放光明，值此之时，真神如来的分神终究是要降于此地了。

　　林动从来不曾忘记，这世界是一个真神世界，如来的真神就在这须弥山二十八天之内，运转周遭世界，镇压在这世界内的一切真神分神，而林动在击败了如来的真灵之后，真神终究是分神而来。

　　林动应付过真神，在僵尸约会世界，当时直接破产，一直缓了几个世界，才终于是缓过气，那才是一个中千世界的盘古分神，而现在，林动立足的就是在真神世界的内部。

　　更何况，盘古分神当初是将臣引导，而现在降落的分神，却是实实在在由如来引导。

　　一时之间，祥光明锐，虚空之中的卍字形成了如来法身，端坐虚空，大放光明。

　　“善男子，既已成佛，涅槃极乐，缘何坏我灵山胜境，祸乱灵山生灵。”

　　如来法身凝在虚空，对林动问道。

　　“为了三界的生灵均能成佛。”

　　林动坦然回答，并不因为眼前是真神化身而有丝毫恐惧。

　　“善男子。”

　　如来一手竖起，一手垂下，问道：“你看我手，正耶？倒耶？”

　　“如来之身明正遍知，何来颠倒？”

　　林动回道。

　　竖起，垂下，人们通常会将竖起的为上，垂下的为下，只要真性不颠倒，就没有什么颠倒的。

　　“善男子。”

　　如来说道：“色心诸缘，及心所使，圆明妙智，及心所成，佛子，我是须弥山之主，阿弥陀佛，你可愿承我佛力，护佑众生，予这芸芸众生，分说不可思议之法。”

　　林动是一个很好的人才，凭借自身，参悟佛门道理，是以如来真身下凡之后，先对林动招揽。

　　承佛力，分说不可思议之法，就是将林动从自摄正道的路线上，引导到他摄成道的路线。

　　“不愿！”

　　林动果断拒绝道。

　　“善男子。”

　　如来又问：“云何如此？”

　　林动点了点自己的心。

　　如来明白了，林动有自己的修行，林动也有自己的道路，也有自己的佛性，所走的一切路途，和他的也截然不同，正如眼前灵山，如来愿依旧如同往常，而林动却是要将这灵山给占据，甚至放任这些修行他摄之法的菩萨，佛陀惨死在魔王手中。

　　林动确实人才，只是路线错了，越有能耐越反动，在这须弥山二十八天之内，不允许有林动这等标新立异的佛门理念。

　　“善男子，今就受我法加持，愿你今后勇猛精进，早成正果。”

　　如来将手一翻，荷叶大小的巴掌洒着一串佛光，就如同是香油一样，向着林动浇灌过来。

　　沥沥拉拉，如香油般的光芒到了林动头顶之后，自行就向着两侧分开，不伤林动分毫。

　　“迎佛西天！”

　　林动骤然起手，如来十力混成一团，一掌就拍击在如来的身上。

　　浩瀚的佛力进入到了如来的躯体，这广大如法界，究竟若虚空的一掌打在如来身上，正如同是泥牛入海，不见一点波澜。

　　“佛的法力，如何能伤的了佛？”

　　如来呵呵一笑，反手拍在林动身上，当下便将这金刚地面给震碎，也将林动躯体向下压去，让林动趴在金刚废墟之中，当即就让林动的这马甲身受重伤，趴在这金刚废墟之中，难以动弹分毫。

　　五百罗汉至此之时，各自将手中法宝投出，意欲给如来一点干扰，将林动抢夺过来。

　　“你等也是。”

　　如来含笑说道：“身居慧根，却生了二心，实不能容！”

　　一切法宝飞射到了如来身边，自行掉落，自是不能伤到如来一丝一毫，至于精神幻境这些对于如来，更是毫无影响。

　　“我先惩处林动。”

　　如来淡然说道，身后一道佛光，打在林动身上，刹那之间，林动完全消融。

　　手脚无从动弹，法力无从运转，林动甚至来不及进入Cosplay的状态，就被佛光消融，一点都不留下，甚至连原本是佛该留下的舍利子都没有……佛光照的一点骨灰都没有。

　　自今天起五年内，我一定要和你成为夫妻关系，如果我没有做到，乞求我佛将我击毙，将我经营的势力打的粉碎！如果十年，二十年还没有做到，那恳请我佛将我势力彻底推翻，让我苟身起源壁外，永远不能回家。

　　弥留之际，林动想起了和王昭君的这个誓言。

　　起源壁外的这些时间，何止五年……

　　最后一点心念而过，林动消弭无踪，大千世界等级马甲消散而去。


第三十一章 众生皆佛，劫到前时佛难脱

　　一切事物均非永恒。

　　从生到死，刹那无常。

　　林动的躯体被灭，魂魄被灭，法力被消，这一切均是在刹那之间的事情，而在这刹那死亡，一切杂念全然消退的寂灭，无生，让林动切实的体悟到了因性本空，果性本空，非因非果，无住涅槃的最深义理。

　　成所作智。

　　妙观察智。

　　平等性智。

　　以及大圆镜智。

　　四智圆满，无住涅槃。

　　在林动彻底消散的刹那，虚空中燃起了佛焰，自这佛焰之中逐渐升起了一朵金莲，林动色身陨灭，法身出现，和色身外相一样的法身，内蕴一切诸法，超脱因果业报，超脱成，住，坏，空四劫，即是常，又是无常。

　　刹那间的死，刹那间的活。

　　常与无常，是为佛。

　　“善哉，善哉。”

　　如来立于林动金莲之前，目视林动有死寂灭，而入涅槃，四智圆满，空而成圣，此时林动心如法界，浩渺如同虚空，穷尽一切未来永恒，无数劫难，均是恒在。

　　“今得圆满，你可为我一天之主。”

　　如来目视林动，手出法印，淡然说道。

　　佛界有三界二十八天，有欲界，色界，无色界，共二十八天，二十八天一层一层往上叠加，无论是西方的耶稣，还是东方的道家的天庭，都被强行归纳到了二十八天之内，若非有一教实在不好招惹，早晚也是这二十八天之内的。

　　能成一天之主者，就是在这佛家世界里面，林动和玉皇大天尊，上帝等属于一个层次。

　　算一个神，却不是真神。

　　“道不同。”

　　林动再次拒绝。

　　“三界如火宅，众生奔走，遭遇大苦却不以为患。”

　　如来说道：“林动，我为众生之父，应为众生拔除苦难，予众生以无量无边智慧，使他们在欢乐中徜徉，然众生愚钝，不能以是得度，所以生老病死，忧悲苦恼于三界火宅之中燃烧，不得解脱。”

　　“而你已得佛之智慧，为何依旧在此沉沦？”

　　林动摇摇头，笑道：“你有真意，但假意太多。”

　　“林动！”

　　如来正色说道：“我如长者，虽复身有力，却并不用之，而以殷勤方便，勉济诸子火宅之难，此以智慧方便，救度众生，为说三乘，何为假？”

　　这话就是，火宅之内，长者有力量让里面的孩子都跑出来，但是长者没有进去救人，而是在外面说这里有财宝，让里面的孩子跑出来，脱离了火难，而如来也是如此，佛家的一切假意，都是为了让众生知道真意。

　　这就是一个善意的谎言，不算虚假。

　　“借假修真？”

　　林动笑了，说道：“假就是假，真就是真，我真你假，所以你怕我，怕我脱离了这方世界，让你这浩渺的二十八天，三大佛国，九千大千世界根基不稳，你应该怕我，我也会这么做。”

　　如来笑容逐渐消失。

　　南无……阿弥陀佛！

　　须弥间，十方世界皆如金刚，佛光普照，无尽无量，林动和如来双眼对视，周围世界有妙光明灯，无边色金刚云自此而起，照遍一切众生。

　　佛号如同雷音。

　　诸天十界皆可耳闻。

　　超脱时空的真如法力如同齿轮，咯吱咯吱在林动身上作响，而林动坐在莲台，恒常不变，这等齿轮压在身上，仅仅只是加速了无量量法力的损耗，而如来坐在莲台之上，佛光冉冉，并无丝毫折损。

　　五百罗汉立在林动背后，今日他们各个已经成为了世尊，拥有如来十力，是为成所作智。

　　在此林动和如来两者的对抗之中，诸位世尊坐在了林动背后，而后，无量量的法力如同洪流，轰然的冲进了林动端坐着的法身之中。

　　法力加持，咯吱咯吱的声音在林动身上略微消去。

　　两者在此彼此对抗，时间一久，外面的无天终究是将灵山恶孽全然杀死，一朵黑莲悠悠而来，无天看到了这里面双方的对碰。

　　释迦牟尼佛真如恒定，而林动亦然，双方对碰，这无量世界均有变换，此等法力，让无天都望尘莫及。

　　“佛无尽时。”

　　无天迈步走到林动背后，这周围一切真如恒定，法力汹涌，便是无天在这两者对碰的洪流之中，也如同是江上小舟，起伏不定。

　　伸出手来，无天本欲将黑莲加持到林动身上，略一思索，却又站在了如来身边，将这黑莲法力毫无顾忌的对上了林动的法力洪流，对上了五百世尊的法力洪流。

　　“善哉，善哉。”

　　如来脸上含笑，说道：“一念成佛，一念成魔，无天，你终于重回正途了。”

　　无天并不言语，依旧将自身法力全然打向林动，在这金刚般若法力之中，一道黑紫法力尤为显眼。

　　林动真如恒定，并不言语，此等双方对抗，波涛汹涌之时，无天的法力仅是在里面加入了一片浪花而已，并非是压倒骆驼的最后一根稻草，有他，无他，并无差别。

　　祥云滚滚，瑞气千条。

　　天庭之中，十万仙神驾临灵山，当先的两者，是太上道祖和玉皇大天尊，此两人虽然是无尽世界的真神，但在这二十八天世界之内，在这属于佛的无尽小世界里，两者的实力和一般仙神无二。

　　在这十万仙神里面，镇元子，孙悟空，唐三藏，猪八戒，沙和尚，小白龙均在里面，除却这些，还有被林动点化的伽蓝神，众多仙神，高举半空，一看到无天站在如来身边对抗林动，正邪就已经下了定论。

　　灵山之上，佛土尽毁，诸佛，菩萨，罗汉，伽蓝均是死在无天之手，这些镇元子的天地宝鉴，千里眼，顺风耳等神均是清清楚楚，有无天这天大恶徒站在如来身边，足见如来和无天这两兄弟有难以言说的肮脏勾结。

　　“众神听令！”

　　玉皇大天尊下令，说道：“我等协助林动如来，破此邪魔！”

　　“得令！”

　　众神均是得令，无尽仙气涌入场中，协助林动，对抗如来和无天两人。

　　“……”

　　如来看了一眼无天，咂了咂嘴，没骂娘。

　　某种程度上说，两个人是一个妈。

　　无天拉满了一个世界的仇恨，然后将这仇恨都转移到了他的身上……

　　“我佛！”

　　唐三藏看着如来，眼中各种情绪皆有，说道：“您怎舍弃了佛子！”

　　“阿弥陀佛。”

　　如来开口，说道：“世有种种昏迷其相，无非前尘分别留碍，汝应自此，分辨自他，一切物性，虽复差疏，自有差别……”

　　如来让唐僧好好分辨物象，不被眼前的情况所迷。

　　“灵山上下，一切诸佛菩萨罗汉，都是被无天所杀，这里还有什么物象分辨！”

　　孙悟空一指如来，周身法力已经加持到了林动身上。

　　猪八戒，沙悟净，小白龙见状，随在孙悟空背后，将自身法力也加持其上。

　　十万仙神的法力，断非寻常，此力量加持之后，林动周身如同齿轮碾压之声全然消去，一切的法力进入林动这边，均是化作真如恒定。

　　此番战斗，开始胶着。

　　两者在天上对碰，一天一年，时间流转。

　　“世间诸因缘相，非第一义，原来，佛也是道！”

　　清风道童手捧如意，终究是领悟真如常理，周身明光大盛，迈步来到灵山，成就清风宝光如来，将这手中如意砸向如来。

　　世尊，又多了一位。

　　如来周身宝光照耀，不伤分毫。

　　过不多久。

　　灵山之上风雪大作，有一白衣居士一手持剑，正是当初斩了巨蝎，自号牧尘的剑客，凭借手中长剑，终究杀尽烦恼，今日来此，成就风雪降魔如来，外杀魔道，内杀烦恼，手中长剑对着如来便斩！

　　世尊，再多一位。

　　如来周身宝光照耀，仍旧不伤分毫。

　　火光在三界燃烧，一红衣居士出现，周身自有火焰，踏足之处，金刚为之消融，这是三界之中修行居士，得到至理，证得如来，名火耀光明如来，将手中之火向着如来燃烧。

　　世间世尊，再多一位。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一男士走来，周身自有和善气息，手掐观世音白衣法印，念诵观音菩萨真言，至此之时，得证世尊，明了前因后果，此番来此，是为报仇。

　　当年观世音菩萨度化万民，曾在一地，以女相而现，吸引男士嫁娶，其中以马姓青年最为聪慧，背诵多种经文，而后迎娶观音，新婚之夜，观音死去，葬入地中，后来起坟，才有了马郎妇观音化身。

　　而今这昔日马郎转世，唤作任江恒，自然恒在，今为妙情如来，手中出如意光轮，打向了无天。

　　如来将这攻击给予格挡。

　　阿难陀，迦叶尊者，云居尊者，智通和尚，这些纷纷也成就如来，各自持光明佛性，对如来予以抗争。

　　白莲花持如来十力，争入战场，不周山底的共工也脱身而出，将法力加持而来，一重又一重，林动昔日种下的善因，为众生开明智慧，此时终于结成善果，众生成佛。

　　一只小猫明净自在，穿金刚波若如无物，轻而易举的就到了如来佛祖的头上，卖萌耍巧，而后抓向了佛的眼睛。

　　这只小猫，正是当初林动点化，让它如长江之水，恩泽万民的小白。

　　而这自号长者的如来终究是续在这明身无碍的小猫身上。

　　无量量无法言喻之伟岸法力冲入到了如来和无天之身，刹那间就让两者粉碎当场。

　　【获得起源点1000万！！！】


第三十二章 仙神献宝，此卷终了

　　如来秘藏之中，拥有无数异宝，玛瑙翡翠，此时林动接管世界之后，伸手一出，自然形成秘藏，将这宝物先收入手中，在这宝物之中，附加起源点的宝物不在少数，林动这一收，将这起源点均是收走。

　　林动接管了此真神小世界，粉碎了如来分神，如来真神将在即刻驾临，这方世界是烫手山芋，林动消了如来分神，消了起源力量的掌握，刹那间玉皇大天尊和太上道祖两者便大放光明，将这世界照耀如同玉石堆砌。

　　“将我们送走吧！”

　　林动对太上道祖，玉皇大天尊说道：“这世界就留给你们神仙打架了。”

　　真神打架，林动是不往里面凑合的，虽说有起源门，但是这一方世界里面诸多神佛均是觉悟自性，修佛而不礼佛，和二十八天之内的诸佛差距太多，格格不入，留在此地，必然是有要生事。

　　在真神面前，林动也不会贸然打开起源门。

　　“恰好。”

　　玉皇大天尊伸手一道玉路，九龙玉车均现眼前，说道：“四梵三界三十二天之内，有我清净王觉如来化身，此等既然修佛，和我也有缘，不如就前往这三十二天吧！”

　　“……”

　　太上道祖不置可否，漠然不言。

　　“这，这是我的班底啊。”

　　林动张嘴说道。

　　特码的都是觉醒自性的，一个个都自证如来，放在任何一个大千世界，那也是一个牛逼人物，这是林动自觉点化最成功的班底，正要依靠这些班底大展拳脚呢。

　　“现在是我的了。”

　　玉皇大天尊一捋胡须，淡然说道。

　　林动心中：“￥%%……&&（）”

　　“莫生无名火。”

　　太上道祖在一边说道：“你惹了二十八天须弥山，如来定不与你干休，我等之能非常人所想，也非是分神所定论，若是这一界之人随你，反生祸患，不若且留在天尊那里，待你用时，无人阻拦。”

　　真神能耐极大，一呼即应，林动带着这些班底走了，也不敢去世界显圣，不然定有祸端，而若是进入到了三十二天世界，则无此祸患。

　　自今天起五年内，我一定要和你成为夫妻关系，如果我没有做到，乞求我佛将我击毙，将我经营的势力打的粉碎！如果十年，二十年还没有做到，那恳请我佛将我势力彻底推翻，让我苟身起源壁外，永远不能回家。

　　昔日的誓言犹在耳边。

　　林动真他吗的没想到，居然真特娘的惹了如来这厮，而这誓言居然就有应验的架势。

　　“走吧走吧！”

　　林动坐上了玉车，摆手说道。

　　在这玉车接引之中，真神小世界里的一切众生，均有龙车乘坐，而后刹那间化作了洪流，消失在这真神小世界之内，接引到了四梵三界三十二天之中。

　　林动回过头去，只见这放世界层层叠得，上下具是佛光，二十八天交叠向上，最中央则是一个难以观见全部的伟岸之山。

　　而在这佛光世界之中，一道玉光，一道清气，两者交叠向上，瞬间变将这二十八天撼动起来，将那无法估量的须弥山给震的摇晃。

　　这就是真神互相对碰的威能，此时，林动还只能观望。

　　进入到了四梵三界三十二天之后，天庭诸神和四梵三界三十二天之内的诸神均有牵引，彼此心神相合，各自了然前事，而诸多世尊也来到了清净王觉如来之处，由清净王觉如来开辟一方净土，供他们在此修持。

　　“这是我当年领悟真经，并无假言，均为真理，你等可做参考。”

　　清净王觉如来伸手一挥，结气成字，真理奥言就在这空中浮现，这是近乎道门的佛理。

　　道家求生，寻的是天地之间运转的至理。

　　佛家求死，求的是天地灭亡的空寂。

　　两者都要求人去私欲，只是对比之下，佛家消极，而道家却有遵循天命，挣脱命，克制命，解脱命，虽然命极为重要，却也和奋斗是同等位置。

　　林动看这至理，对于佛道妙言在心头再一次流淌而过，两家至理均有更深体会。

　　天空之中有神女放歌，而后鲜花洒下，鸣音阵阵，龙凤盘旋，在这四梵三界三十二天的诸神均来此处。

　　“大圣。”

　　仙衣妙女共有七人，穿七彩流裙，从空中飘然而下，手中提篮，在这蓝中所装，正是瑶池仙桃。

　　“西王母谢过大圣出手，在二十八天之内解救众神，故令我等拿蟠桃前来送上，以谢大圣。”

　　林动位格在这四梵三界三十二天之中也算高的，故此像这七彩仙子称呼林动，就称呼为大圣。

　　这七彩仙衣女子，并非七仙女，西游记里面被猴子定的，也就是她们七个。

　　“王母客气了。”

　　林动伸手将这蟠桃都给接走，这仙桃千年，万年方能成熟，卖相极佳，都是吃了之后能成仙得道，长生不老，甚至和天地同寿的，这等仙桃，林动才不会客气。

　　七衣仙女回天之后，不多时，寿星来此，说道：“太上道祖令我送大仙两枚仙丹，《黄庭经》一部。”

　　林动伸手，将这两枚丹药以及黄庭经接了过来。

　　这两枚丹药是老君炼造，吃了之后自能霞举飞升，立地成仙，更有不可思议之妙法，而黄庭经，则是老君所创，分内外两篇，这一部真经里面，自然是有此两篇。

　　内篇修神，外篇修体，两者结合太上道德真经，林动算是得到了老君真传。

　　“此为紫芝瑶草。”

　　寿星又拿出一颗仙芝来，对林动说道：“此芝草可以服用，也可种植，所种之处自有仙气弥漫，康泰长生，算是谢大仙救我等出阿修罗界。”

　　林动将这芝草也给收了。

　　寿星走后，百花仙子，百果仙子，百谷仙子走上前来。

　　百花仙子是天下群芳之主，相貌灼丽，身穿白衣素裙，一颦一笑，真算是艳压群芳，伸手递上来一琉璃玉壶，说道：“感谢大仙出手，救助我等百花脱离磨难，出阿修罗界，今送上百花酿一壶，望大仙收纳。”

　　林动接过这玉壶，见这里面百花酿不过一升，分量并不算多，也将它给收了。

　　“我二人的谢礼，倒是和姐姐一样。”

　　百果仙子略微清瘦，递上来了百果酿。

　　百谷仙子略显娇憨，递上来了百谷酿。

　　“仙子有心了。”

　　林动将这玉壶都接在手中，说道：“他日这些酒喝完之时，上门讨要，望三个仙子不要吝啬才是。”

　　闻言，百谷仙子立时发笑，说道：“大仙可别为难我，这等酒酿，我姐妹虽酿造，却实在不多，所要挑选之物无一不是上佳，存量有限，剩下的这些还要恭贺玉皇大天尊诞辰，王母娘娘蟠桃盛宴所用，真不能给了。”

　　百果仙子略微拘谨，扯了扯百谷仙子。

　　百花仙子落落大方，对林动说道：“大仙若是饮完，可到蓬莱山薄命岩红颜洞，百花酿并不多，但这上佳花酒，应有尽有。”

　　薄命岩红颜洞，这就是百花仙子所居之处。

　　“好。”

　　林动说道：“若喝花酒，必去找你。”

　　百花仙子一笑，对这“喝花酒”似有歧义也并不在意，对着林动告退，带着百果，百谷仙子离去。

　　天庭之中十万仙神，在这里面知名仙神均是对林动聊表寸心，像四天师送上奇木，四龙王送上奇珍，托塔天王送上灵宝，文曲星君送上一篇神章称赞，就连月宫之中的嫦娥仙子，也送上来了月桂一枝。

　　这些林动全然收下，直到这仙神们均谢过之后，才有仙童缓缓而来，手捧玉匣，到林动面前，说道：“大仙为天尊之事，惹到了二十八天内的秃子，故此送上护符一个，持此玉符，若是遭遇如来，大天尊必去阻拦。”

　　林动接过玉符，顺而一看，便能领会其中神秘莫测之气，和当初林动在这四梵三界所观的神章气息一样。

　　收起了玉符，林动便放入秘藏之中，对着这里的众神道别，舍过众神远去，而后在无人能查的地方，开了起源门，先回到了轮回空间里面，在轮回空间里面带上九天玄女之后，林动和九天玄女回到了地球。

　　次元小店。

　　九天玄女舍弃了宫装流裙，换上了连体衣裙，随着林动从里走出。

　　王昭君一看有女随着林动，顿时露出了然之情，倒是在这店内帮忙的夙玉，看到九天玄女之后，接连打量，最后认出了这面貌虽有所不同，却是九天之上最显贵的女神之一，九天玄女。

　　这时店里内外无他人，夙玉连忙上前，行了一礼，道：“娘娘也下界来此了？”

　　“别叫娘娘了，今后喊姐姐就行了。”

　　林动揽着九天玄女细腰，对夙玉说道，然后又将九天玄女和王昭君互相介绍。

　　夙玉之事，九天玄女原本就已知道，不以为意，听到王昭君的时候，也仅仅只是眉头皱了一下，而后言笑晏晏，但是等到接下来进来的两仪式，苍崎青子，爱尔奎特，梦璃，紫萱，马小玲的时候，九天玄女就感觉有些暴躁。

　　“你在外还有女人吗？”

　　九天玄女问道。

　　“呵呵，呵呵。”


王者荣耀


第一章 是时候干萨总了

　　四梵三界三十二天里面拿到的蟠桃被林动摆在桌子上面，食神精心配制的仙肴，百花仙子，百谷仙子，百果仙子送上来的酒酿，仙界之中拿回来的熏香，以及在真神小世界拿到的人参果……

　　“如果不是虾兵蟹将都算眼熟，非在龙宫里面找些螃蟹，龙虾给弄回来不可。”

　　林动将百花酿倒在杯子里面，顿时醇厚的酒香，花香就飘了起来。

　　在外旅行的苍崎橙子也回到了这方住处，看到了眼前的珍品仙肴，再闻到了林动带回来的百花酿，苍崎橙子和苍崎青子两人眼中几乎就有火焰，若非这里的人多，两个人已经要抢夺了。

　　苍崎橙子，苍崎青子，并非是像Saber这种吃货，但也是大胃王。

　　大胃王没有吃货那么可怕，至少在大胃王说想吃东西的时候，不给也没多大关系，而在FATE系列的游戏中，选择了不给Saber吃饭，继续在道场里面训练，然后你就会死在道场里面……

　　“我听说中国神话里面，玉皇大帝每天吃的是龙肝凤髓。”

　　两仪式眼光遍扫，问道：“这两个有没有？”

　　“事实上，龙肝凤髓是稀有的瓜果。”

　　九天玄女在眼前的果盘里面，指出来了一瓜一果，瓜叫做龙肝瓜，上面似有一层白霜，果叫做凤髓果，红色果皮，里面似有火焰燃烧。

　　九天玄女将这龙肝瓜，凤髓果去皮，分开，分给眼前众女，闻之就感觉一阵清冽，吃在嘴中更有味道。

　　“在我那个世界，蟠桃里面蕴含尸虫，吃一颗蟠桃，就要变成银眼僵尸。”

　　马小玲拿过蟠桃，说道：“我倒要尝尝，这正宗的蟠桃是什么样的。”

　　蟠桃顶端红艳艳，果皮如同胭脂，咬上一口，清冽甘甜，一股仙气直入脑门，让马小玲脸上也有了微红，似是醉了一般。

　　梦璃，紫萱，夙玉三人对视一眼，面有浅笑，默默的品尝眼前瓜果。

　　王昭君不做声，默默的喝了好几杯百花酿，这等酒气入体，周身似也有百花香气。

　　眼前这些瓜果，蟠桃，酒水，九天玄女身在天庭，位高权重，早已品尝过这些，此时看这些小姐妹们第一次尝到这些，也就不凑热闹，坐在一边默诵黄庭经。

　　林动撑着脸，看着眼前一众红颜，在灯光下，各有美艳。

　　王昭君酡颜醉脸，两仪式爽朗大方，夙玉柔美，紫萱美艳，梦璃如迷梦，苍崎橙子和苍崎青子互不相让，爱尔奎特大吃大喝，浑然不顾周围一切……

　　“呵呵……”

　　林动情不自禁的笑了起来。

　　“怎么了？”

　　王昭君坐在林动身侧，歪过头看着林动。

　　“高兴！”

　　林动笑道：“其实，今天布置这一切，实在是因为有一个事情要给各位商量。”

　　餐桌上的一切归于平静。

　　九天玄女，两仪式两人的脸色已经阴沉下来了。

　　莫非外面还有人？

　　“我想和你们结婚。”

　　林动郑重说道：“今天，先给你们求个婚……”

　　婚姻是大事，对于林动来说，和这些女人在一起的年头一个够长了，故此想要将这婚姻大事给办了……顺带，将在起源壁内发的誓言给破一下，在起源壁那一边的神秘世界，誓言还是管用的。

　　“好！”

　　王昭君一拍桌子，全然没有以往温柔泰定的气质，对着林动大声叫道：“孔子说，无礼不立，孟子说：色与礼礼重，礼经中说：礼不逾节，不轻侮，司马迁说：礼之大节不可乱，林动，你终于醒悟这些了，孔子，孟子都说好，我也很认同的……”

　　移开椅子，王昭君靠在林动怀里，说道：“嫁给你之后……我就……我就有家了。”

　　林动伸手梳理着王昭君的头发，闻言手稍稍一僵，然后更加轻柔的梳理着王昭君的头发。

　　“嗯，你有家了，早就有了。”

　　林动肯定说道。

　　王者荣耀的世界观里面，王昭君是中原大乱的时候，送到北夷作为和神明和亲的公主，历来在北夷就有这等残忍的习俗，王昭君被送进了凛冬之海，沉浸了无数年，直到中原再一次统一，中原人杀到了北夷，一直杀到凛冬之海的冰川上面，王昭君在那里苏醒，刹那间迸发的里面，将中原士兵全然冰封。

　　而北夷人则将王昭君奉为公主，神明，保护神……直到铁木真的出现，王昭君在北夷变得并不重要。

　　伸手一抓，虚空中出现了一朵月桂花，林动将这月桂花别在了王昭君的头上，清润香甜的气息顿时在这房间里面散发出来。

　　“月桂啊。”

　　九天玄女原本看着一幕，不说话的，看到月桂之后，忍不住点了一句：“嫦娥送的？”

　　“我之前没拿出来是怕你误会，误会我收嫦娥的礼物。”

　　林动立刻解释。

　　九天玄女点了点头，不置可否，心里面也明白嫦娥仙子和林动交际不多，只是这像是信号。

　　“求婚呢，你就口头表示一下就行了。”

　　马小玲双腿交叠，不满说道：“钻戒什么的都太平庸了，对于你也沾手就来，现在要给我求婚，你就要给我的戒指上面镶嵌一个月亮！有了这个戒指，你再给我说结婚的事情！”

　　马小玲这也算是刻意的刁难一下林动，让林动对她要有特殊对待。

　　“镶嵌月亮，好！”

　　林动一口答应。

　　此时林动之能，在无尽世界也算是神级别的，手中拿月只是小道，将月亮镶嵌到戒指里面，轻重得当也不算难事，何况掌握轮回空间，像月亮这东西想拿就拿。

　　“干嘛要镶嵌月亮。”

　　月之公主爱尔奎特有意见。

　　“……”

　　“想要对我求婚，你就要答应我一件事情。”

　　九天玄女端坐说道：“等到你去了壁障那边，就要随我凡间一趟。”

　　林动成长性太快，在真神世界这等地方迅速成长，现在也是四梵三界三十二天里面有名大仙，若论实力，比起九天玄女或许要逊一些，但比起手段，林动的手段可比九天玄女要多，不管是九天玄女会的奇门遁甲，亦或者玉皇大帝的真言，太上道祖的黄庭经和太上道德真经，以及林动所会的佛家手段，每一项都不容小觑。

　　而且九天玄女还知道了林动更有秘密，关于起源点数，胜过了如来分神之后，点数已经累计超过了一千八百万，若将这些点数烧来，九天玄女毫无胜算。

　　让林动随着凡间一趟，就是感悟一下情爱本幻，让林动知道什么是爱，什么是欲。

　　……虽然林动在佛家真神小世界出来之后，这东西可能已经看得很清楚了。

　　“没问题！”

　　林动一口答应。

　　就算不用任何能耐，林动的这身智慧，不管是在什么世界都绝对不是平庸之辈，所以答应的非常果断。

　　“你们呢？”

　　林动看向夙玉，梦璃，紫萱，两仪式，爱尔奎特这些女孩。

　　“我没什么要求。”

　　两仪式在这上面极为平淡，说道。

　　“婚礼的时候，让琼华派的师兄弟，师叔们参加一下可好？”

　　夙玉说道：“自小我都在琼华长大，琼华派就是我的家……”

　　林动点头，这等事情必须同意。

　　“到时候我要让我龙葵姑姑给我梳妆。”

　　梦璃说道。

　　龙葵……

　　林动想起红葵蓝葵，点点头，说道：“没事，一定让龙葵给你梳妆。”

　　“我们的女儿不能叫林青儿，并且也不能随便的嫁给什么国王，更不能给她加上护佑苍生这种责任。”

　　紫萱要求也根本不高，只是不想要让后代重蹈覆辙。

　　林动也自然同意。

　　“呐，你看着办就好了。”

　　苍崎青子更为洒脱。

　　“喂喂，你们都不刁难一下，倒显得我很小气唉。”

　　马小玲发动群众，说道：“像什么神仙祝贺，地宝仙草，你们就不要求一下？”

　　九天玄女微微摇头，说道：“安心，我若嫁人，定然是有神仙恭贺，四大天师都要在场，地宝仙草应有尽有。”

　　玄女娘娘毕竟是道家重要的神，在道家里面位置极高，更是曾经给予黄帝遁甲天书，协助打败蚩尤，定中华民族，极有功绩，故此真若嫁人，那真是天人同喝。

　　马小玲撇撇嘴，才醒悟了此时林动，已非是几个世界之主那么简单，而这九天玄女更是接近顶点的存在。

　　因此，物欲已经是近乎完全满足，刻意的要求物质，确实算是有些小家子气。

　　“喂喂，橙子，你一直在喝百果酿，这就过分啦。”

　　苍崎青子眼见橙子抱着百果酿大口痛饮，忍不住叫道，这些酒均是有限，各个都是上等佳品，闻所未闻，尝所未尝，就算是月世界吉尔伽美什王之宝库里面的美酒也难以企及。

　　“姐姐难受。”

　　苍崎橙子一推眼镜，酸涩说道：“你都拥有一切了，我喝一壶酒又怎么了。”

　　“唉？？？”

　　苍崎青子不明其意。

　　两仪式伸手夺过酒坛，看苍崎橙子这模样，刚要说话，就听桌子砰的一声。

　　“林郎，成婚之前，我们去杀掉萨格拉斯吧！”

　　王昭君抬头，挥舞拳头，说道：“燃烧军团该收拾了！”


第二章 这是王者荣耀

　　王者荣耀世界的发展，是在地球灭亡很多年以后。

　　乞求不死，快乐的人类走向了太空，探究了时空虫洞，能够自由的在外太空里面穿梭，肆意的开发能源，换来的却是宇宙的坍缩，文明的灭亡。

　　在人类文明灭亡之际，将所有的人类智慧全部都归纳到了一个方舟里面，而后将方舟传送离开，地球静待灭亡。

　　星系毁灭重生，星球破裂重组，在这漫长的过程中，地球的残骸和宇宙的尘埃互相融合，造就了全新的一个星球，也就是现在的“王者大陆”。

　　物质和能量形成了复杂的结构，分子有机的结合起来，而后树木生长，动物繁衍，漂浮在宇宙中的基因有了栖息之地，原初人类在此出现，面对着无法抗拒的天灾人祸，一如既往，这些人类心中开始呼喊了“神”。

　　而后，被送走的方舟重新登陆了地球，也就是现在的王者大陆。

　　在方舟里面，拥有着原始人类无法企及的智慧，“神”轻而易举的战胜了天灾，知识和智慧开始在王者大陆上面萌生。

　　这些从方舟里面下来的人，名称就叫做“女娲”“共工”“神农”“祝融”……

　　这些“神”很快就让文明复兴，而后就开始探究知识的根源，探究上个世界地球毁灭的缘由，在这个探究的过程中，他们发现了宇宙中的另一种能量“魔道”。

　　魔道的力量就像是旧地球的燃料一样，出现之后，迅速让“神”开始探索起来，围绕着魔道，他们想要完成生物学和物理学中不曾完成的事情，于是，魔道和基因学互相融合，成就了王者大陆特色的生物“魔种”。

　　明白了能源，神就开始利用能源，凭借上个世界的科技，就有了机关术的产生。

　　机关术和魔道两者的结合，几乎拥有改变一切的能力。

　　只是这些“神”内部开始四分五裂，对于未来社会的建设，各个都定下路线，而路线斗争是最残酷的，在这样的斗争中，有些死了，有些带着忠心的人跑到了西方，有些依旧留在本土。

　　但是魔种一直都被压榨，在不断地压榨，时间的流逝中，魔种一样萌生了智慧，而机关术的大肆运用，则让土地出现了重大异变，内忧外患之际，人类身份的纣王登上了皇位，宣布魔种和人类同样是王者大陆的居民，两者身份相等。

　　意想不到，这遭遇到了太古魔导师姜子牙的反对，而后就出现了封神战争，在这封神战争里面，不仅仅是纣王陨灭，“神”也消失在了时间长河之中，仅仅留下的唯有女娲一人。

　　“封神之战，已经是1500年前的事情了。”

　　王昭君和林动共骑一匹白马，在这王者大陆的北夷踏步。

　　此时的王昭君身上穿着，是皮肤“精灵公主”的打扮，在这样的世界里面，不管你穿什么都不算违和，毕竟在太古时代就受到了现代文明的指引。

　　而林动在后面揽着王昭君的腰，头上依旧是短发，身上穿着月白的古典长袍，两个人已经订婚，算是定了名分，王昭君在林动怀中很是亲昵，并无往日的拘束。

　　“但是参与封神之战的人，却大多都还活着。”

　　王昭君给林动说道。

　　杨戬，哪吒，太乙真人这些均活到了现代，就连1500年前，计杀纣王的太古魔导姜子牙也依旧在世，甚至教导出来了张良，武则天这样的两个徒弟。

　　只是女帝武则天不受控制，背叛了姜子牙，联合狄仁杰大战姜子牙，却被姜子牙以一人之力压着打，若非是李元芳暗中相助，让姜子牙有个扭头时间，使得女帝放出来了通天光柱，把姜子牙封印起来，在当初的一战中，长安城都要随着武则天，狄仁杰而毁灭。

　　……姜子牙的大招能打塔……

　　“目前这个世界，分为了起源之地，稷下学院，秦国，长安，楚汉之地，魏蜀吴三国，西域，北夷，扶桑，勇士之地这些地区，北夷南边，西域西边，就是召唤师们整天打架的王者峡谷，在这里则是修建的机关工事，是女帝统治的长安势力所能达到的最西边。”

　　王昭君说道：“过了王者峡谷，就到了西方地区，第一个途径的地方叫做勇士之地，亚瑟，安琪拉，露娜这些英雄均在勇士之地，而勇士之地也时常的进行【天下第一武道大会】，勇士之地再往西方，那就是魔种统治的地盘，可怕险峻。”

　　白马在往前渡步，偌大的北夷寒风凛冽，而这寒风到了王昭君身前自然消散，王昭君坐在林动前面，反而是给林动挡风了。

　　北夷是一片草原，活在这里的人们都是当年“神”内部斗争的时候，大迁移时期留下的，而现在的北夷，统治者就是成吉思汗。

　　“现在这世界，掌握机关术和魔道奥秘的，就在于稷下学院。”

　　王昭君说道：“稷下学院，是老夫子，庄周，墨子三位大贤所创建的学院，进入到了稷下学院之后，要学什么，稷下学院都会传授，像诸葛亮，周瑜，小乔这些均是稷下学院出身，而诸葛亮天资最高，被称作是将要继承稷下学院的接班人。”

　　林动点头，能够背负诸葛亮的名称，做出什么事情，有什么样的才情都不吃惊。

　　其实作为一个玩家，林动还知道在这王者荣耀世界里面最为天资卓越的并非是诸葛亮，而是李白。

　　没有任何的师傅，全靠自己领悟，在黄河边的顿悟，使得李白自悟成为剑道第一高手，长安城剑圣，此等才情才是让人惊羡称叹。

　　只不过有师傅教有师傅教的好处，诸葛亮凭借在稷下学院所学，成功的掌握了太古时期的十二奇迹之一的元气炮。

　　太古时期有十二奇迹，时至今日，人们准确能够说出来的奇迹有四个。

　　方舟。

　　也就是太古时期人类登录的工具，高科技的结晶，上古时期已经遭受到了重大破坏，但是核心仍然是被完好的保留，而人类凭借核心，将这方舟重新修复。

　　日之塔。

　　上古时期人类为了能源，凭借魔道和机关术两者在北境建立了十个日之塔，灼热的光芒带来巨大的能量，而这能量帮助着人类运行机关术，建造王者大陆。

　　只是这力量也被人警惕，后羿奉命去毁灭日之塔，在后羿毁掉了九个的时候，终于对日之塔的力量动心了，他吸收了第十个日之塔的力量，成为了活着的奇迹，一道箭光，能够从王者荣耀大陆的最东方射到最西方，是日之塔最后的光芒。

　　元气炮。

　　上古时期杀伤力最强大的武器，而现在，元气炮被诸葛亮所掌握，元气炮的威力不可估量，诸葛亮则能够随时的发动元气攻击，在这世界占据一席之地。

　　转生。

　　这个奇迹被楚汉之地的阴阳家们所掌握，传说东皇太一的力量，就是源自于这个转生仪式……

　　“林郎，你说一个英雄的强大，究竟建立在什么方面。”

　　王昭君在林动怀中，抬起头来，轻柔问道。

　　“知识，战斗力。”

　　林动回答。

　　“嗯。”

　　王昭君点了点头，说道：“在王者荣耀的大陆，实力是建立在传承铭文，人物等级，以及传奇装备上面。”

　　“这世界并非是游戏，传说中的装备并不能够人手一件，故此，掌握着传说中的装备，就代表着掌握可怕的力量，比如夫子手中掌握的【宗师之力】，女帝武则天现在掌握着的【回响法杖】【痛苦面具】，曹操掌握的【泣血之刃】，徐福掌握的【血族之书】，这些均是神器，而他们凭借手中神兵，实力远胜常人。”

　　装备在这世界，并非是批发的，而是单件，这些装备均是魔道，机关，炼金秘法，现在人类已经失去了太多的秘方，若要重新打造，已经不太可能。

　　“传承铭文是魔道的根源。”

　　王昭君说道：“传承铭文的出现，是在魔道刚刚被【神】发现的时候，凭借知识熔炼出铭文，拥有铭文的人，就拥有了传承的知识，也拥有了特别的属性，传说，人携带铭文的上限是三十个，而这三十个铭文，一旦打入体内，除非身死，否则就再也取不出来了。”

　　传承铭文是镶嵌到基因深处的东西，是魔道秘术，镶嵌到了体内一个，就相对打入了基因深处，是取不出来的，故此，传承铭文的强横，也代表着一个人的上限。

　　“你有没有铭文？”

　　林动揽着王昭君问道。

　　“事实上，我在凛冬之海里面，获得了一个铭文呢，对比游戏里面的数据，应当是四级铭文【无畏】。”

　　王昭君笑着对林动说道：“这在王者大陆，就是一个贵重的东西，毕竟王者大陆，想要像游戏里面，堆积一套全五级的铭文，是不可能的事情，就算是传说中的太古魔导姜子牙，据说也只有一个贵重的铭文，现在他落在女帝手中，想来这铭文也是到了女帝手中吧。”

　　林动点头，没想到这世界的实力还挺有意思的。

　　“最后就是等级了。”

　　王昭君说道：“一到十五的游戏等级，在这世界并非是能够轻易跨越的，便是现在长安城的女帝，若论等级，应当是在十二级左右……”


第三章 你妈叫玛莎？

　　燃烧军团对于王者大陆的入侵由来已久，王昭君在凛冬之海里获得传承的时候，便有关于燃烧军团的记忆片段，而现在转生而出，在北夷退却魔种的时候，便在其中魔种上面察觉到了燃烧军团的能量。

　　纵马而行，林动和王昭君两个要先到成吉思汗带领的北夷部落拜访一下。

　　北夷原本是有多个国家，但自从成吉思汗出现之后，整个北夷已经统一，在成吉思汗登上王位的时候，甚至有西方的异乡人前来拜访，而成吉思汗也予以结盟，对于长城之内虎视眈眈，数次侵犯，均被长城守卫军给拦下。

　　西方有多位魔种，已经成为大魔神，实力可怕，而这等魔神和魔种份数同源，此时来到这世界，第一站就是要调查北夷部落。

　　“成吉思汗的实力，大约是有九级。”

　　王昭君靠在林动怀中说道：“并且在这草原上面，更是他的主场，身边苍狼来去如风，成吉思汗骑射了得，若是要胜过铁木真，我觉得，在这王者荣耀的世界里面，除非是关羽出手，才能在这草原之上追上他。”

　　天空之上雄鹰盘旋。

　　林动心知，他和昭君已经落入到了成吉思汗的监视之中。

　　“林郎，你每进入一个世界，都需要有一段时间的修整，熟悉，才能够让马甲成熟，发挥战力。”

　　王昭君看向林动，问道：“所以，待会儿对付铁木真的时候，就让我出手……”

　　“没事。”

　　林动摇摇头，说道：“一个九级的哈士奇，随便Cosplay一下就收拾了。”

　　拥有了一千八百万的起源点，林动能因为一个九级的哈士奇待在草丛里面就怕了？

　　呵呵。

　　林动和王昭君一边骑马，一边说话，有王昭君这个当地人，林动对于这个世界也迅速的开始熟悉，毕竟游戏中的王者峡谷终究是此世的一角，而在王昭君的口中，林动知道这个世界大多数英雄都是裸装的，又知道了许多的装备在游戏里面从未出现，却又威力极强。

　　比如，亚瑟的誓约胜利之剑……

　　也因为英雄们都是裸装，故此有一个英雄在此世根本声名不显。

　　露娜，没有蓝BUFF，没有圣杯，魔法存量有限，故此游戏里面最有名的月下无限连对于露娜来说也就想想，魔法师的打架，多数都要节约魔法，用一次魔法，往往需要数天恢复，而将魔法用完，那就更是一个艰难的恢复过程。

　　故此，一些不用魔法的战士在此世名头极大，对于这等精力充沛的战士来说，一场战斗消耗的只是体力，而他们的体质只要好吃好睡，很快就能恢复过来。

　　林动和王昭君坐下的马，是王者荣耀世界的马匹，这个马匹里面有魔种血脉，故此体能超强，奔跑起来不眠不歇，在这世界都算得上是千里马，带着林动和王昭君一路奔波，待到跑至高山半坡的时候，突然地下轰鸣，成吉思汗铁木真率领军队从高山而来，转眼就杀到了林动和王昭君之前。

　　随着铁木真的军队，各个均有骏马，而这骏马之中，魔种血脉浓郁程度远超林动和王昭君的身下白马，按照常理来说，此等浓郁的魔种气息，该当将这骏马弄的形同野兽，毫无智力，见人就咬，却不想在铁木真的军队下，温顺的如同一只小猫。

　　骑兵上前，各个都是魔种雄马，此时突然围上，黑压压的一群，威慑力极大。

　　铁木真身边最得意的神箭手哲别纵马上前，居高临下，看着半道上的林动和王昭君，说道：“公主，在我主统领北夷的时候，我们双方就定有约定，你在冰川，我们在草原，彼此互不侵犯，不知公主突然来到北夷草原，径直前往我王族部落，有何贵干？”

　　王昭君看着铁木真等人以及他们身下的马匹，多多打量，然后说道：“魔种越过凛冬之海，入侵冰川，所以我来此查看。”

　　北夷分为两部分，一部分是现在林动和王昭君所在的草原，另一部分是继续往北，越过凛冬之海的冰川。

　　在冰川之上，还有十二奇迹的日之塔遗迹。

　　“魔种？”

　　哲别和铁木真对视一眼，便不多言，由铁木真回应。

　　“天下间魔种多了。”

　　铁木真眼神看向他处，说道：“冰川上面出现魔种也不为怪，何况我们一占冰川，一占草原，我们草原之上并非是给你做守卫用，出现魔种，赖我们做什么？”

　　王昭君回过头，看了一眼林动。

　　出现魔种的冰川处，正是凛冬之海边上，距离这边草原并不太远，王昭君到了现代，在林动的次元小店里面时间呆久了，而王者荣耀世界这边也过去了极长时间，只是冰川草原彼此不通，成吉思汗并不知道。

　　“哦，对了。”

　　林动说道：“我听娘子说，这魔种临死之前说了一个名字……基尔加丹。”

　　基尔加丹是燃烧军团里面的一个重要人物，是燃烧军团的指挥官之一，如果燃烧军团真的进入到了这大陆的深处，那么基尔加丹的名字应该是能够被军团内部所知的。

　　基尔加丹，这名字就像是有魔力一样，铁木真所统帅的军队战马一同鸣叫一声，脚步向后退却两步。

　　“这名字我们不曾听过。”

　　成吉思汗垂下眼眸，毡帽之下的面色难以看清。

　　“哦，那就算了。”

　　林动一勒缰绳，调过头去，说道：“据说啊，基尔加丹的名头叫做欺诈者，跟着他混的人，都没有好下场……对了，基尔加丹还阴谋篡位，准备干掉萨格拉斯上位来着……”

　　铁木真看着林动和王昭君骑马回头，缓缓的抬起眼眸，伸手一挥，下一刻，剑如雨下！

　　是剑，不是箭。

　　虚空之中生成剑矢，林动回过头来，淡然的看着眼前成吉思汗的军队。

　　在成吉思汗部队骏马一并因为基尔加丹这个名字而响动的时候，林动已经从成吉思汗，哲别这些人眼中看到了事情的真相，看到了他们眼中的杀意。

　　林动喜欢先手，既然认定了敌人，就主动的出手，绝对不会傻傻的站着，等到对方先行进攻，然后己方傻傻发问。

　　为什么打我？

　　因为你们知道基尔加丹这个名字！

　　你们果然是一伙的！

　　没错，你去死吧！

　　等到这一套流程过来之后，再进入Cosplay状态实现反杀……比较傻。

　　“嘶……”

　　战马长鸣。

　　成吉思汗的部队瞬间而动，纵马要跑的，弯弓射击的，下命指挥的，冲击而上的……

　　千人部队，千匹战马。

　　万道剑矢，铺天盖地。

　　每一道剑矢里面都蕴含莫大的力道，无论是战马，还是人，亦或者人身上的轻甲，抵挡的弯刀，射击的箭流……

　　一个转眼，全成筛子！

　　在这千人部队里面，并不缺乏四五级的精英士兵，超级士兵，只是一并笼罩到了这剑矢流中，无论实力高低，面对的都是碾压抹杀。

　　起源点-14500。

　　对于此时的林动来说，九牛一毛。

　　“全投影连续复写？”

　　王昭君在林动怀中，并不曾看到此时林动面貌，只是看林动造就的这般攻击，就判断出来林动Cosplay的，正是月世界里面的红A。

　　在不开无限剑制的情况下，连续的投影出来复数以上的剑矢，这也正是红A的拿手伎俩。

　　“现在点数多了，干脆你就买一个红……”

　　王昭君转过头来，看林动Cosplay的面貌，略微呆滞。

　　“这一招，叫做无限魂器同调。”

　　林动收手，说道。

　　无限魂器同调，出自国产同人小说，这个同人小说可是同了许多作家，七拼八凑，寻常人一眼看上去，根本看不出来是FATE！

　　“……”

　　王昭君略一呆滞，然后从战马上面一跃而下，离林动远远的，冷言说道：“好恶心的COS，式在的话一定宰了你。”

　　“……”

　　林动纵马，向着成吉思汗走去。

　　14500的起源点打下来，就算是九级的成吉思汗，坐下的苍狼速度极快，也终究逃不了这剑矢的笼罩，苍狼被穿成筛子，成吉思汗也被砍了腿，颓废的趴在一边。

　　“告诉我！燃烧军团在不在西方！”

　　长剑指着成吉思汗的胸膛，林动厉声问道。

　　“玛……莎！”

　　成吉思汗躺在地上，血液侵染周围一片，此时被林动长剑横指，自胸腔咽喉憋出来了这两个字。

　　玛莎？？？！！

　　林动面色为之一变。

　　“你什么意思？你为什么要提这个名字？”

　　纵身从马上下来，林动凝视着铁木真。

　　“找到他！”

　　铁木真又说道。

　　“你为什么要说这个名字！”

　　林动手中长剑架在了铁木真的脖子上面，剑刃给铁木真的脸颊划上了一道伤痕。

　　“住手！住手！”

　　哲别远远跑来，适才的剑雨，哲别受伤不重，算是侥幸逃命，此时挡在了铁木真的身前，对林动说道：“玛莎！那是他妈的名字！”

　　“什么？！”

　　林动一脸惊异：“你妈也叫玛莎？”

　　“对对。”

　　哲别看有回旋余地，说道：“他妈叫玛莎，真的叫玛莎！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林动两把长剑，将哲别和铁木真射个对穿。

　　“可是我妈不是玛莎啊！”


第四章 天美之手

　　成吉思汗死后，在他的尸首上面飘着两道光芒，在哲别的身上飘着一道光芒。

　　三道光芒，全部都是铭文。

　　林动伸出手来，将这三道铭文捕捉在手中，仔细打量。

　　铭文有指甲盖大小，和游戏中差不多一样，捏着铭文，林动隐约能够感受到这铭文里面的能量。

　　这算是基因工程的结晶，也是林动历经多个世界，从未见过的物质，伸手将一个铭文打入体内，林动能清楚的感受到这铭文进入体内之后，立刻就依附在了基因链上，使得人从内到外都有所不同。

　　“增加自身力量，增加自身防御，增加攻击速度，增加移动速度，还有加快魔道运转，抵抗魔道，术法吸血，攻击吸血以及暴击。”

　　林动凭借这个符文，感受体内的不一样，说道：“铭文这东西还真是奇妙……成吉思汗也不愧是一代天骄，居然直接爆出来了五级铭文……”

　　加持到己身的铭文，正是一个五级铭文【无双】。

　　游戏里面是增加暴击率和暴击效果，而林动细细感知铭文，却感觉另有玄妙。似乎这铭文的力量远不止此，只是不曾被调动起来。

　　“杀伐果断。”

　　王昭君站在林动身边，问道：“问出燃烧军团的消息了吗？”

　　将人直接杀死，可是一点消息都不曾问出来。

　　王昭君显然是对林动下手太快有所不满。

　　“玛莎是个男的，就是燃烧军团的人，位于北夷的王都，哲别在跟我撒谎，也不准备让铁木真说出来关于燃烧军团的消息，打算是跟我抢人头。”

　　林动笑了两声，说道：“越级击杀九级英雄，人头我能让给他？”

　　一点点的小举动，小眼神，动作暗示，心里面会有什么反应，林动是能解析的清清楚楚。

　　玛莎对于成吉思汗来说，有极大的威胁成分，不然也不会让一代天骄在临死之前，居然叫出玛莎的名字，至于哲别的解释，玛莎是成吉思汗的妈妈，这就有些可笑，好歹这成吉思汗也算是一代天骄吧，临死之前叫妈妈？

　　只是成吉思汗明显是有术式封印，以至于连话都说不完全，对林动来说作用不大，干脆杀了。

　　“走吧，昭君。”

　　林动牵着王昭君，再次上马，说道：“我们这就去北夷王都，找到玛莎。”

　　“轰！！！！”

　　山顶上方一声爆炸，山石滚滚而下，烟尘火焰席卷上天，在这高空之中轰出来了一个巨大的蘑菇云……

　　伴随着火焰，从上而下的山石被熔炼成为岩浆，三五块石头凑在一起，高有三丈，周身上下都是火焰，踏足在地面，水分瞬间就被抽干，一步走过之后，地上就成为了焦土，北夷草原变的枯黄，随后又熊熊燃烧起来了火焰。

　　地狱火。

　　燃烧军团的兵种之一。

　　铁木真和燃烧军团的勾结至此算是实锤了。

　　熔岩之中，山石之中，地狱火接二连三的跳跃出来，而后在山头上向着下方冲来，伴随而来的是滚滚浓烟以及在他们脚下流淌的岩浆。

　　“嘿！”

　　昭君站立在马匹之上，伸手举起手中法杖，天地瞬间就换了颜色，凛冽的寒风自空而来，天空之上也一片浓白，随后，大片的雪花，冰雹，冰块从天空之中砸下，簌簌冰块砸在地狱火上，丝毫无伤，砸在熔岩之中，升腾出来了一片浓白烟雾。

　　霞蒸云煮，浓烟白雾，寒冷和灼热交织成风，将这延绵十多里里的山头全然笼罩。

　　身下马匹之前的地面上开始蔓延出来寒冰，根据空中湿气，在这地面之上结成了尺厚寒冰，向前不断蔓延，及至岩浆到前，寒冰树立成墙，将燃烧的烈火，滚动的岩浆全然拦在半山腰上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　十多个地狱火跳过了冰墙，咚咚踩踏在冰面之上，向着林动和王昭君继续冲来。

　　“这些就交给我吧。”

　　林动从后面纵身而起。

　　“你再Cosplay那本同人小说，同人电影里面的人物，回头我就让式砍了你。”

　　王昭君在后面警告。

　　“安心。”

　　林动化作了一道流光，接连闪烁之后，就将这眼前的地狱火砍的一干二净，纵身继续上前，直接冲进了烟雾之中，在那滚滚的烟雾只听几声闷响，林动提着一具怪模怪样，长得似是魔王的家伙就回到了王昭君的身边。

　　“他就是玛莎。”

　　伸腿一脚踢的玛莎滚了几滚，林动对王昭君说道：“燃烧军团的前哨，在北夷部落的幕后操纵者，除了这个玛莎之后，燃烧军团以及秘密掌握了西方大多数的地区，并且就算是在东方，也有燃烧军团的影子……”

　　女娲真神似是神隐，对于王者大陆的一切都不曾多理，甚至就连孔夫子这位真神也是如此，抓到玛莎的时候，林动通过轮回眼读取记忆，感知到了燃烧军团在这大陆里面的扎根。

　　“作为一个凡人，你很强大。”

　　玛莎在地上滚了几滚之后，站起身来，擦了擦嘴角的血液，看着林动说道：“但是没用的，基尔加丹大人要杀死你，不过是捏死一个臭虫，你，和你的世界，不过就是基尔加丹大人的一个玩物……”

　　林动在用轮回眼读取玛莎记忆的时候，看到了玛莎的一些记忆，也在玛莎的记忆中看到了基尔加丹的身影。

　　庞大，可怕，又狡猾。

　　率领着燃烧军团，将无数的世界荡平，无数的国家，无数的生灵都被基尔加丹轻而易举的玩弄，杀死，而现在基尔加丹就盯着这个世界。

　　“我可不是一个凡人。”

　　林动淡然说道：“听说你们燃烧军团的人死了之后，都会回到扭曲虚空，在扭曲虚空里面再一次的复活，带着这一次的经验变得更加强大，然后再度来袭。”

　　玛莎冷笑不语。

　　正是因为扭曲虚空的存在，所有他们均是有恃无恐。

　　“所以，侵略战争对你们来说，就成为了一场游戏。”

　　林动的手腕上面光华环绕，说道：“恰好，这世界对我来说，也是一场游戏。”

　　力量滚动，林动左手上有华光出现，而后一道道的力量滚动而出，将这玛莎的身体，灵魂，邪能，一切全然分解，而后化成了一个个细小的颗粒，手腕上面一吸，这力量便进入到了林动的手套之中。

　　黄金打造的手套戴在左手上面，隐隐有光华环绕，在这手套上面有六个凹槽，而其中一个凹槽上面，便已经有了幽幽的绿色宝石镶嵌其上。

　　“这是……无限手套？！”

　　王昭君在一边见此一幕，讶然说道。

　　林动手中所带的手套，无论是样式，还是外型，都和灭霸的无限手套太过相像，特别是这手套的六个凹槽，对应的应该是六颗无限宝石，而灭霸就是一路收集了六颗无限宝石，在洛基用小刀，星爵帮丈人，雷神放水的情况下，轻而易举的完成了计划生育的伟大决策，消灭了宇宙的一半人口。

　　“不是无限手套。”

　　林动将这手套显摆在王昭君的眼前，说道：“这个手套，叫做天美手套！”

　　在这世界里面，最具有权威性的是谁？当然是天美……

　　林动打造了这个天美手套，就是要在这世界里面，篡夺天美的权限。

　　王昭君给林动说过，这世界里面铭文系统只能镶嵌，不能取出，不能鉴定，这世界的装备系统并不完善，神装寥寥无几，只有位高权重的人才能享有。

　　在这两点上面，就足见这世界的机关术，魔道发展属于畸形，故此，林动打造这个手套，就是要将王者荣耀世界的系统权限给取代了。

　　杀死了玛莎，林动熔炼出来的是铭文碎片，暂且储存在这手套之中，等到林动逐一收集天书，对应自身所知智慧，将铭文系统完善出来之后，就可以用这铭文碎片随意的铸造铭文，分解铭文，人手一套五级铭文也不是梦了。

　　而装备系统相比之下比起铭文更加容易，只不过在这魔道和机关术称雄的世界，林动也要过多的依仗天书里面的智慧，以及探究这世界智慧的根源，如此才能铸造出更强，更多样的神兵。

　　剩下的四格，都对应着一种能力，比如皮肤系统……

　　“天美……”

　　王昭君显然是对天美有怨念，说道：“还是叫地丑的好。”

　　林动微微一笑，显然是知道王昭君的怨念，天美在游戏里面疯狂削弱角色，而在这英雄世界，英雄们受到的影响其实不大。

　　就像王昭君的施法方式，依旧可以由中心施法，也可以指向施法，威力大小凭借魔力调节，只要魔力充盈，最简单的术法能够爆发出极为可怕的威力。

　　“适才我搜索玛莎记忆的时候，知道了玛莎不少的秘密，都在这王都密室里面，还有玛莎在这世上搜索的一些装备，以及关于一些天书碎片的信息。”

　　林动牵着王昭君，两人纵身向着山顶王都废墟而去。

　　天书碎片里面有这世界智慧的起源，也有上古人类凭借科学知识和这个世界的魔道根源所研究的一切，价值极高。


第五章 长城守卫军

　　冲能拳套，搏击拳套，圣者法典，神隐斗篷……

　　对比之下，这些装备全部都是一些略显廉价的装备，林动将这装备收在了天美手套之中，细细琢磨里面义理，对比此世原生居民，林动无疑比起他们要占太多的优势，并且身位轮回空间之主，又统辖多元世界，领悟道佛，得到玉皇大天尊真传……吃透这些东西，对林动来说也很容易。

　　“哦，瞧瞧，玛莎这个小机灵鬼做的好事。”

　　林动拉过王昭君，看着密室墙壁上面的一连串加密文字，显然这是燃烧军团特有的加密手段，防范着外人，保护着墙壁里面的秘密。

　　“我们并不认识这上面的字，亲爱的。”

　　王昭君由着林动的话头，也用这种翻译腔说道：“如果要解答这上面的密码，恐怕我们要到楚汉之地去寻找张良，作为一个言灵法师，张良认识一切写出来的文字，以及世间万物的语言，甚至包括我们脚下这片大地的波动。”

　　“哦，亲爱的，也许你的老公就能解开这个秘密。”

　　伸手探向虚空，笔墨自然出现在林动手中，结气成字，林动写了玉皇大天尊所传的“石书”，仅仅只是一个开字。

　　这石书写上去之后，燃烧军团的加密手段顿时冒出青烟，而后石头颤抖两声，轰然大开，在这石头的后面，林动便看到了“天书碎片。”

　　莹莹一团华光，在这华光的背后，就是天书碎片的真正面貌。

　　天书是蕴含这个世界一切知识的源头，就算只是碎片，里面蕴含的资料也足以骇人听闻，林动就在这份残缺的天书里面，就看到了基因工程，生物工程，时间，空间等等知识，还有王者大陆的情况，机关术对于大地的污染等等。

　　“这一份天书残卷，是西域那里隐藏的。”

　　林动解析着里面的只是，对王昭君说道：“对于我来说，这天书的作用很大。”

　　天书里面蕴含的知识，就是地球4162年所拥有的一切智慧，天文，地理，科学，历史……

　　这份资料对于确实太过庞大，而随着【神】降临到了王者大陆之后，还有关乎神的研究，知识，以及160万年前地球灭亡的猜想，应该如何应对第二次可能出现的坍缩等等。

　　“了不起的智慧。”

　　感受到这些智慧，林动由衷的称赞道，人类文明是如此的发达，以至于林动在接受这些知识的时候，都自觉获益良多，甚至以林动现在可怕的运算能力，都需要运算一段时间，才能将这天书碎片里面的知识完全吃透。

　　眼下林动所获得的只是天书残卷，而在这残卷上面，林动已经解析出来了符文，传奇神兵是如何锻造，如何合成，如何让这传世神兵拥有奇异的力量……

　　天美手套上面，两颗宝石幽幽明亮。

　　这两颗宝石，分别代表着符文，装备。

　　“走。”

　　林动牵着王昭君的手，招来拥有魔种血统的马匹，两个人骑上马，这一次，准备往长安城去。

　　“公主！”

　　“公主请不要抛弃我们！”

　　“公主，我们北夷不能没有英雄庇佑啊！”

　　纵马要下山头的时候，北夷各个部落均知道了王都被毁，成吉思汗被杀，此时又纷纷回过头来，恳求王昭君这个北夷的公主能够庇护他们，而他们并不吝啬献出忠诚。

　　林动坐在马上，放眼看着眼前黑压压的一片北夷人，一眼过去，就清楚的记住了这些人的面貌如何，神态如何，看出来了这些人几分真心，几分假意，也能看出这些人对他的仇恨，毕竟林动杀了他们如同天神一般的大汗。

　　“你们认昭君为公主，作为你们的庇护者，为什么不干脆的认昭君为女王？”

　　林动朗声说道：“长安城内，现在就是以女帝武则天作为统治者，武则天英明果敢，出兵灭了西域，将势力直接推到王者峡谷，就算是你们之前的大汗，面对帝国神威，也轻易不敢冒犯，甚至还要联合西方……而昭君之能，胜过长安城内武则天何止十倍！若你们归附昭君，管饱你们吃饱穿暖，兵强马壮，弯刀所向，战无不胜！”

　　这番话说的让王昭君猝不及防，待在林动怀中身体忽僵。

　　下面北夷部落的人左顾右看，纷纷商议，对于究竟是否要奉王昭君为王，或者应该如何挽留王昭君各有言论，在这时代，人们迷信的多，而原本的王都殒身于火海之中，而王昭君以冰霜笼罩，挽救了这一场灾劫，商议之后，纵然下面三心二意，却也都跪伏在地，称王昭君为女王。

　　“这是你们最明智的决定。”

　　林动笑道。

　　既然北夷部落在没有了成吉思汗之后，认了王昭君作为女王，林动和王昭君也就暂时被绊住了脚步。

　　王昭君对于治国之策所知不多，对于统帅这种事情也是一塌糊涂，不然也不会成吉思汗一出来，这些人就投靠成吉思汗，将王昭君这保护神给舍下了。

　　“你，你，你，你，你，你……”

　　林动伸手，在这北夷人里面指出来了十六个人，让这十六个人走上前来，直接给予要职，然后就在这山坡之上，在这人群之中挑出有二心的，意图称王的，和大众意见不和，意欲对王昭君不利的三十二个人，当场就给击杀，也让这北夷的各部分势力为之俯首。

　　废弃的王都不要，林动根据这北夷气候，星体运转，在这北夷草原之中选择了一上佳之处作为新的王都，而这王都的修建上面，林动画出了图纸，让北夷的人们依照这个图纸进行修建，不管是建筑外形，还是风水沟造，都足以保北夷王都不受天灾，生活在这的百姓能安安稳稳。

　　而十六个被指派出来的人，林动则指点了他们游牧，饲养，也指点了他们军事训练，冰河抓鱼，以及在这草原之中能吃的植物，能够使用的药物。

　　就这样，林动和王昭君在北夷一连呆了三个月，知道北夷一切都走入正轨，而培养出来的这些人完全掌握了北夷，一切都在林动的规划之中，才共乘一匹马，离开北夷。

　　北夷部落的人自是不舍，沿路相送，一直送到西域境内之后，北夷人才依依不舍的回去。

　　三个月前，他们乞求王昭君作为保护神，而在三个月后的现在，林动已经让他们有了自保以及应付各种凶险的方法。

　　“你传的军阵好厉害。”

　　王昭君在林动怀中，扭过头去，依旧能够看到北夷部落的行军，有条有理，纪律严明，让王昭君非常惊讶。

　　“这都是九天玄女所传兵法。”

　　林动也看向北夷部落行军，说道：“我结合了他们的马匹，身体状态予以改进，只要北夷人就在新王都那里休养生息，很快就会繁盛起来的。”

　　王昭君点了点头。

　　“现在，你也是大草原的卡丽熙了。”

　　林动一勒缰绳，对王昭君说道。

　　大草原的卡丽熙，是冰与火之歌里面对于草原皇后的称呼。

　　“不对。”

　　王昭君摇头，说道：“我是卡奥，你才是卡丽熙，在北夷人眼中，我才是王，而你是王后。”

　　跃马向前，林动叫道：“我，林动，中国人，轮回空间的统治者，傲天世界的拥有者，玛丽苏的崇拜者，清穿女的……引路人，大康王朝的终结者，月世界之主，琼华掌门，引导者，革命家，觉者，王昭君的丈夫，九天玄女的丈夫，两仪式的丈夫，苍崎青子的丈夫，爱尔奎特的丈夫……”

　　林动就拿着丹妮莉丝的一连串称号加在自己身上，因为王昭君在的缘故，林动有明智的将清穿女的破壁人给更改了。

　　“呵呵呵呵……”

　　王昭君听到后面一连串的丈夫称号，并不吃醋，而是在马匹上面嬉笑出声。

　　进入到了西域境内，四下里就变得荒凉起来，入眼所见就是一片大漠，而在这大漠之中，一眼望不到边际。

　　林动和王昭君都有储物法宝，在这大漠之中并不会有没水这种尴尬，而林动抱着王昭君进入到了大漠之中，也不曾感觉一丝热气。

　　“阿弥陀佛……”

　　一声佛号在这茫茫沙漠中传来。

　　林动一勒缰绳，看到这茫茫沙漠之中，少有的枯木下面端坐着一个和尚，身材粗壮，面上似有佛光。

　　“两位施主，可否施舍一些水喝？”

　　和尚对林动和王昭君请求道。

　　林动看这和尚两眼，伸手扔过去一个水袋，里面有一满袋的水。

　　“多谢施主。”

　　和尚拿起水袋，咕咚咕咚的喝了数口，然后克制住想要一饮而尽的冲动，将袋子拧住，说道：“我看两位也是要前往长城之内，只是这长城自有士兵把守，除了这士兵之外，更有五位大侠，称长城守卫军，有他们五个，小僧也始终无法越过这长城半步。”

　　林动点了点头，看和尚说道：“那你就在这好好练，等你什么时候一脚能踢飞五个人的时候，也就是你入关的时候。”

　　和尚点点头，想了想，又提醒道：“两位前去，还要多加小心，在这长城之外，还要一个擅长隐蔽身形的施主，这施主功于心计，杀人无形，若是遭遇，还是早走为妙。”

　　林动点点头，纵马而去。


第六章 拿来！

　　“长城的入口往那边走……”

　　一个西域老头给林动和王昭君指路，说道：“长城啊，你们必须往东北方向稍去一点，直走的话，到了山城的脚下，你们一样要沿着长城走，稍有不慎，大唐的士兵就要射箭哩。”

　　林动点了点头，掏出几个金币递了过去。

　　“小伙子，我不要钱。”

　　西域老头说道：“有水的话，就给我一口水喝吧……原本长城和我们西域这边也是能互通有无，后来这唐军就翻脸了，一直追杀我们，小伙子，要进长城，你可一定要小心两面三刀的唐军啊。”

　　曾经苏烈在任长城官员的时候，和长城外面的西域人多有来往，互通有无，以开放来建立和平，在苏烈所守卫的那一段长城并无战乱，城内城外的人生活均是富足，只是后来苏烈被冠上了勾结敌军，裴擒虎带着苏烈的信件到了长安也一去不返，长城守卫杀了过来，将这外面的百姓屠杀一空，然后接连晋升，至于苏烈，则沦落到了长城外面，和花木兰结队成为了长城守卫军。

　　长城守卫军有五个。

　　花木兰，百里守约，百里玄策，凯以及苏烈。

　　这五个人中，花木兰，苏烈，凯三者并非是编制内的守护者，在长城的编制中，花木兰和苏烈两个人还都是叛徒，而百里守约则是编制内有名的神枪手，而百里玄策更是编制内有名的刺客。

　　百里守约的原型，其实是唐朝名将裴行俭。

　　裴行俭，字守约，震慑西域，大破突厥。

　　百里玄策的人物原型是王玄策，和唐玄奘同期人物，出使印度，然后创造了一人灭一国，弄垮古印度的传奇事迹。

　　也就是从这两个人改名开始，天美后续的英雄们多是架空，像明世隐，梦奇，公孙离，奕星，狂铁这些英雄。

　　当初女娲上架的时候，天美一度要将女娲改成常曦，以此来避免继续追责，被玩家喝骂之后，才以女娲这名字上架，而杨玉环更是在很早之前就已经策划好的。

　　“多谢大爷。”

　　林动上下多看了这大爷两眼，将水囊递了过去。

　　鼓胀的水囊，里面的水还是满的，大爷接到了水囊之后，一口气就将这水囊里面的水喝个底朝天，才将水囊递还给了林动。

　　“大爷拿着吧。”

　　林动纵身上马，揽着王昭君，说道：“这个水囊是金银成丝编织，琥珀作为盖子，镶嵌的是玛瑙珍珠，在佛家叫做净水囊，是供佛祖喝水用的，大爷为我夫妻走这条路忙前忙后，我也不能不厚道，至少给您一个打胎钱。”

　　林动揽着王昭君，向前纵马而走。

　　大爷拿着水囊莫名其妙，打胎钱是什么钱？

　　巍峨长城已经在望。

　　天色已经近了黄昏，太阳在林动背后照射，将这两个人的影子拉的老长，就着斜阳，林动还能看到城墙上面一些黑点来回走动，正是守卫军。

　　“嗖嗖嗖嗖~”

　　一把短刀在半空中飞舞盘旋，然后铛的一声插在了林动和王昭君的白马之前。

　　怪石之上伫立了四个人影，当先女子英气十足，一袭红发，双手抱胸，而后的男子身在铠甲之中，面貌也是极为英俊，接着就是一粗壮莽汉和一机灵小鬼。

　　花木兰，凯，苏烈，百里玄策。

　　正是长城守卫军。

　　百里守约虽然未曾现身，但从花木兰脚下的装置就可看出，显然是在远方监视，极有可能会抽冷来上致命一枪。

　　“北夷的王，你们要到长城有何事？”

　　花木兰双眼锁在林动身上，质疑道。

　　在女帝将西域给推平之后，现在能威胁到长城的，就是北夷，而成吉思汗率领的北夷也时不时的前来骚扰长城，更有数次，成吉思汗率领了魔种前来，若非是他们五个守卫军力挽狂澜，后果不堪设想。

　　“消息挺灵通的嘛。”

　　林动含笑说道：“我们到长城这边，自然是为了通过长城，前往长安。”

　　“休想！”

　　花木兰想都不想，一口拒绝，说道：“现在你掉头就走，我们可当一切都不曾发生，如果你再往前走，那就休怪我们不客气！勿谓言之不预！”

　　说出这话，花木兰一脸正气。

　　林动看着花木兰，情不自禁的笑了起来。

　　“我和昭君在北夷的三个月，经常有人前来刺探消息。”

　　林动说道：“不是你们长城的人，而是西域的人，而且我相信，依照你们长城的消息，就算是过了三个月，你们也并不知道新任的北夷之王是谁。”

　　花木兰眉头一挑，说道：“北夷的王，你太小看我们长城的信息了，你们北夷任何的风吹草动，我们均了如指掌！”

　　花木兰说这话的时候非常自信。

　　“哦？”

　　林动语带怀疑，说道：“既然了若指掌，那么你会不知道北夷的王并非是我，而是我怀中的美娇娘呢？”

　　王昭君轻轻拍打一下林动的手臂。

　　花木兰听此发言，目光则又看到了王昭君的身上。

　　自从登临了北夷女王的位置，王昭君身上穿着，便是皮肤【凤凰于飞】，平增几分高贵，花木兰仔细审视，确实有北夷女王气象。

　　“能够在这时间，在这地点，在这茫茫的西域，巍巍长城之前拦住我夫妻两个，想来你们接到的是秘密线报啊。”

　　林动纵身下马，看着花木兰，凯，苏烈，百里玄策，说道：“在这长城之中，一直都有看不到的影子和你们作对，这一次，这影子传来信息，说了关于我的消息……事实上，这影子并非是让你们对付我，而是让我对付你们。”

　　说这话，林动很自信。

　　西域中，一直和长城守卫军作对的人，正是兰陵王，凭借着天赋隐身，出入长城如无人之境，耐心的在长城里面潜伏，探知长城内部的矛盾，引诱这种矛盾爆发，然后从内部将长城给击垮。

　　苏烈现在沦落关外，正是兰陵王一手策划。

　　“阁下很狂妄。”

　　花木兰看着林动，说道。

　　“不是狂妄，是有这个能力。”

　　林动伸出左手，在这左手的【天美手套】上面，此时镶嵌着三颗宝石，幽幽发亮，这三颗宝石似乎具有可怕威能。

　　花木兰眉头一挑，忽然纵身而起，身疾如风，手中重剑迅疾如雷，对着林动当头劈来。

　　在这长城之外，花木兰日夜守护长城，杀戮魔种，杀戮敌军，磨砺技巧，锤炼力量，倘若以等级来论算，花木兰的等级是十一级。

　　只不过，有些时候一个英雄的强大并非是看等级，花木兰在这长城之外日夜搏斗，自身的技巧锤炼的几无瑕疵，倘若以王者荣耀的游戏里面等次划分，那花木兰就是一个宗师战士，只差一步就能获得封号。

　　王者荣耀里面，英雄的熟练度是有等次的，熟练度突破两千，就能够获得封号，坦克是不灭霸者，法师就是魔道传奇，刺客就是天诛影刃，战士就是传说剑圣，射手是鹰眼神射，辅助则是至圣贤者。

　　林动脚步往左一让，躲避了花木兰的重剑。

　　“砰！”

　　重剑砸在黄沙之上，在地上砸出沙坑，沙子溅射的四处都是，而后花木兰的攻势如行云流水，对着林动全然打来。

　　这般重剑套路，倘若中了一剑，那么后续的剑就要全然被打上，而在这种攻势之中，难以逃脱出来。

　　林动继续后退。

　　“你就这点本事吗？”

　　花木兰眉头一挑，轻笑说道：“姐，可是一个传说！”

　　“突进刃！”

　　剑在前方，本以攻势全尽，花木兰手中剑势一变，向前强移一截，周身出现红色剑气屏障，保护花木兰的周身，踩踏之处，剑气四溢。

　　这是花木兰没有改版之前的技能，全然就是英雄联盟里面的锐雯。而这突进刃，就是将锐雯的镇魂怒吼，勇往直前结合在一起的招式。

　　林动依旧后退，左手的手套却是不断闪光。

　　“拿来！”

　　左手扬起，林动的手中出现了一把断剑！

　　天美手套第三颗宝石，在于拿来。

　　其他游戏里面的人物造型，说拿就拿，人物技能，说那就拿，操作系统，说拿就拿，人物台词，说拿就拿……

　　林动凭借这第三颗宝石，可是施展一切同类型MOBA里面一切英雄的一切技能！

　　此时，林动就是凭借这宝石的力量，拿来了英雄联盟里面锐雯的能力！

　　“苍破斩！”

　　花木兰纵身而起！

　　“折翼之舞！”

　　林动持着手中断剑而上。

　　“砰！”

　　双剑交击！

　　花木兰持剑正要继续进攻，林动手中断剑已经如同流光，接连劈下！

　　QA！QA！QA！

　　三秒？两秒？一秒？或者更短？

　　花木兰在这剑光之中分不清楚，只是知道在这剑光之中，短短刹那身上就已经中了数剑。

　　光速QA！

　　一连串的打击轰在了花木兰的身上，而后林动手中断剑，放逐之锋的力量全然展开，向前一刮，锐利的剑气如同风暴，将花木兰刮飞倒地。

　　若非是林动留手，早先展开放逐之锋，花木兰在此轰击之下，必然殒命！


第七章 子母河水，男人怀孕

　　苏烈，凯，百里玄策三人看到花木兰被林动砍翻，对视一眼之后，三人一并跃出，向着林动而来。

　　百里玄策走侧翼，手中锁链回旋绕动，正在寻觅抓住林动的最佳时机。

　　苏烈直冲而来，双手合抱图腾巨柱，万夫不当，所向披靡。

　　凯则在半空之中铠甲合体，手中长刀有湛蓝光芒，对着林动呼啸而下！

　　三个人，每一个都极具威胁，而在这些威胁之中，最有威胁力的，其实是暗中的百里守约，一颗子弹飞射而来，就足以给人重伤。

　　“人好多啊。”

　　林动歪头一笑，抬腿就是一脚天音波。

　　百里玄策走在侧翼，看到这一道天音波打击而来，下意识就要躲避，只是不曾想纵然有了走位，仍旧是被一脚踢在了身上。

　　“回音击！”

　　纵身而来，林动和百里玄策就像是磁铁相吸，无论百里玄策如何走，林动径直就是一道直线，呼吸间就来到了百里玄策身前。

　　百里玄策见状，连忙将手中锁链打出。

　　只是刹那间，林动就已经出现到了他的背后。

　　“一库！”

　　无可匹敌的大力轰击在了百里玄策的后腰上面，带着庞大的力量，百里玄策径直飞起，向着苏烈和凯两人所在就撞了过去。

　　苏烈和凯之前的攻击扑了一空，此时又看百里玄策要飞过来，下意识的，两人就拦在百里玄策之后，意欲阻拦被踢飞的百里玄策。

　　“轰！”

　　庞大的力量在苏烈和凯触碰到了百里玄策身体的时候全然爆发，瞬间连同苏烈和凯均被踢飞了出来。

　　“风之障壁！”

　　林动手中出现了长剑，已经将英雄联盟里面的亚索能力拿了过来，挥手在身前洒了一道风之障壁，而后便飞身到了苏烈，凯，百里玄策三个人的上空，手中锐利的长剑如同皮鞭，对着半空中的三人狠狠抽去。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　疾如骤雨，打在了苏烈身上，将苏烈身上划出多道伤口，打在了凯的身上，利刃精准的进入到了铠甲的缝隙之中，伤害到了铠甲下面的皮肉，打在了百里玄策身上，这等刺客不穿重甲，伤势更重。

　　“砰！”

　　暗中的百里守约终究按耐不住，一枪狙击，子弹对着林动的头便飞来。

　　在这个魔道和机关术并重的时代，百里守约手中的狙击枪就是机关术的成就之一，在这年代，热武器和冷兵器同时出现，而对比之下，人们更喜欢用弓箭刀剑这等冷兵器，也不怎么使用枪械这等热兵器。

　　究其原因，在于热兵器的伤害太低，不管是英雄还是魔种，一子弹打过去，仅仅只能伤人皮毛，甚至子弹的飞行速度都能被人肉眼捕捉，空手接子弹，走位躲子弹，这种事情时常发生。

　　而百里守约是个例外，他手中的枪绝不是寻常的热武器，子弹更有穿透力，更有伤害力，就算是花木兰，苏烈这种英雄，也不敢立在原地，任由百里守约一枪射来。

　　游戏里面取消了百里守约的暴击，而在这世界，百里守约可是有爆头。

　　林动丝毫不管，在使用狂风绝息斩之前，林动就根据之前的打斗，苏烈，凯，百里玄策的站位判断出来了百里守约的方向，提前释放的风之壁障就是为了防护百里守约。

　　毫无意外，百里守约的子弹打在了壁障上面。

　　一道风之壁障，并非是凝聚成的风，在这里面是一个极其复杂的剑道工程，子弹打在了风之壁障上面，具有的能量先就散了九成，剩下的力量将子弹完全撕裂，不曾对后面的林动有丝毫影响。

　　收剑，落地。

　　苏烈，凯，百里玄策均受重伤，躺在了花木兰的身边。

　　四杀！

　　青钢剑化成烟，林动依旧是原本模样，手上天美手套的三颗宝石幽幽而亮。

　　“砰！”

　　百里守约放出了第二枪。

　　这一枪，林动不闪不避，周身出现了许多尖刺，这尖刺长有一尺，全部都是黑色，密密麻麻，突然间，林动就像是一个刺猬，坦然的迎接子弹到来。

　　“铛！”

　　子弹打在了尖刺上面！

　　作为百里守约的最强攻击手段，子弹碰触到了尖刺之后，全然被这尖刺格挡开来，一颗子弹被这尖刺给七分八解，而后成为了一地碎屑。

　　“嗯……”

　　远远地一处岩石背后，百里守约一声闷哼，而后口吐鲜血颓然现行，躺在地上。

　　这一招并非是英雄联盟里面的招式，而是来自DOTA里面的地穴刺客，周身出现尖刺数秒，在这数秒时间内，可以格挡任何的攻击，并且将伤害如数的反击过去，过程中给对方施加眩晕。

　　这等招式百里守约不曾遇到过，适才只当是最好的狙击时机，故此，一枪打来，将他自身给反成重伤，奄奄一息。

　　五杀！

　　战斗至此，宣告结束。

　　林动走上前去，将百里守约的身体拖过来，和花木兰，苏烈，凯，百里玄策放在一起，算是将他们五个长城守卫军给办的明明白白。

　　花木兰苦笑一声，看着林动说道：“事已至此，要杀要剐，悉听尊便。”

　　他们五个人面对林动，居然就这样被收拾了，那么长城里面的守卫军多是士兵，并非英雄，面对林动只会更加不堪，北夷有这样的一个王者，花木兰觉得并不是大唐的福气。

　　“为何觉得我会杀你们呢？”

　　林动笑道，伸手将苏烈的图腾柱给立了起来，在这图腾柱上拍打几次之后，自这图腾柱上就出现了五盏生命之火，笼罩到了花木兰，凯，苏烈，百里玄策，百里守约五个人身上之后，伤势登时大为好转。

　　“我去长安，是抱着和平的心念去的。”

　　林动说道：“北夷在我约束下，也并不会进犯长城，你们安心养伤吧……在我走后，会有人从暗中出来，要你们命，所以，你们多小心了。”

　　回过头去，林动跨上马匹，一勒缰绳，揽着王昭君向着长城之内走去。

　　“前面的人停下脚步！”

　　“长城的大门紧闭，速速离开。”

　　“两百米我们说话警告，一百五十米射箭警告，若再前行，我们就要予以击毙！”

　　长城之上的守卫对于林动和王昭君的前来，接连警告。

　　城头之上，机关术打造的巨弩，机弩全然准备好，只要林动再敢贸然前进，那么必然射箭相迎。

　　“踢踏，踢踏。”

　　林动胯下的骏马双眼变的血红，猛然的向着长城冲了过去，四个蹄子踩踏在地面上，隐隐有灼热的气息流过，将这地面的本就不多的水分再烧一些。

　　“射箭！”

　　长城之中，将官下令，守卫得令，铺天盖地的箭雨对着林动，王昭君，以及这胯下的骏马射来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　箭雨纷纷，在这黄昏时刻，纷纷而来的黑色箭雨居然遮挡住了光线，让这眼前一片漆黑。

　　而在这纷乱的箭雨之中，也将林动，王昭君以及骏马的身影完全笼罩了下去。

　　守卫长城的将领松了口气。

　　这世间的异人太多，一个两个实力强大的，手中或者再掌握什么能力，就足有将长城摧毁的能耐，由不得他多加小心，面对林动王昭君这等有恃无恐的闯关，他必然是要用出守卫长城的全部本事。

　　“轰……”

　　一团烈火骤然出现，瞬间就突破了眼前箭雨形成的黑色幕障。

　　林动和王昭君依旧坐在这骏马之上，而那骏马则双眼放火，四个蹄子均有火焰燃烧，脚步在虚空踏过，已经无视了地面行走，直往空中而来。

　　“凡人的箭，怎能伤的了我这炎蹄马？”

　　林动揽着王昭君哈哈大笑，就当着长城守卫的面，乘坐着炎蹄马飞向空中，在他们的头顶淡然踏过，过了长城，就进入到了文明，繁华的地带。

　　西域沙漠。

　　花木兰，凯，苏烈，百里守约，百里玄策正在恢复体能。

　　林动之前所造成的伤势虽然严重，却也不曾真正触碰他们要害，在这图腾柱下，五个人恢复的极快。

　　“嗖……”

　　幽幽一道匕首从虚空中来。

　　敌袭！

　　花木兰瞬间警觉，抓着身边的人百里玄策立刻向着一边闪躲，而凯则挺身上前，仗着身上铠甲，将这匕首给阻拦在外。

　　“今天，就是你们的死期！”

　　兰陵王身影徒然出现，不管这匕首是否被凯格挡，手中利刃对着苏烈就先斩杀过去。

　　“扑通……”

　　眼见就到了苏烈身边，兰陵王突然觉得腹中一阵绞痛，让他站立不稳，一个跟头就栽在苏烈的面前，金银琥珀的净水囊也从怀中甩出，掉在地上。

　　给林动指路，通知花木兰等人在这里拦截的，正是兰陵王。

　　而兰陵王为的，也就是这些长城守卫军。

　　“何方宵小！”

　　凯立刻就抽出长刀，当场就要了结兰陵王。

　　“等一下！”

　　花木兰拦住了凯，双眼定定的看着兰陵王。

　　“怎么了？”

　　凯不太明白。

　　“他好像怀孕了。”

　　花木兰非常不能相信地说道。

　　只是就在花木兰等人的眼前，兰陵王的肚子开始鼓胀起来，很快，就成为了怀胎六甲的肚皮。


第八章 剖腹产了解一下

　　子母河是西游记中女儿国的特产，只要喝了子母河的水，男女均可受孕，林动在西游记后传世界的时候，特意将这子母河的水储存了一些。

　　饮用了子母河的水，三五日就能生出孩子。

　　兰陵王在引导林动走路的时候，被林动识破，然后顺手就将子母河的水送给了兰陵王，并且将这水囊留给兰陵王，让他打胎使用。

　　西域沙漠之中。

　　花木兰，凯，苏烈，百里守约，百里玄策五个人围观着兰陵王，看着兰陵王肚子鼓胀，身体翻腾，腹中明显有了胎动。

　　“好恶心！”

　　花木兰不由感觉身体一身鸡皮疙瘩，看着兰陵王说道：“男人和男人搞还能怀孕，活久见。”

　　兰陵王是男人，这性别已经被确认了，而腹中确实有孩子，这些也被确认了，两相确认，长城守卫军看向兰陵王的眼光就变得耐人寻味。

　　这模样挺好的，怎么就是个受呢？

　　“我确实让人搞了。”

　　兰陵王撑着肚子，难受说道：“就是北夷过来的那两个人，那个男的神经病，第一次见面就给人投毒，我就是喝了他的水，才变成这个样子的。”

　　往前想，也就是和林动遭遇的时候，兰陵王伪装引路，喝了林动的一壶水，然后林动将这水囊给他，说是给他一个打胎钱。

　　现在回想起来，林动当初说忙前忙后，打胎钱，完全就是已经知道了他的身份，明示投毒了，只是毒药这东西，兰陵王自认为拿手，却从来不曾知道有这样的毒药，能够让人喝了之后怀孕！

　　“哦！”

　　花木兰点了点头，问道：“所以呢，现在你打算怎么来生这个孩子？”

　　“我能怎么生？”

　　兰陵王怒了，叫道：“女性生孩子，那是有门路，孩子能走出去，我男人又没有这种门路，我还能怎么生？”

　　没法生！

　　这孩子必须打掉！

　　“我听过【神】传达过这样一句话。”

　　百里守约说道：“世界上本没有路，走的人多了，也就成了路。现在虽然你没有生孩子的门道，但是如果……你扩展扩展，说不定就有了生孩子的路了。”

　　鲁迅的话，就算是在时隔160万年后的王者荣耀大陆，也是广为传唱。

　　本来长城守卫军和兰陵王是对手关系，只是现在兰陵王有了身孕，长城守卫军对这怀孕的男人就多了几分同情，现在也不说杀他，而是在给兰陵王各种支招。

　　“放屁！”

　　兰陵王怒声骂道：“我堂堂七尺男儿，怎么能做生孩子这种事情！”

　　百里守约的言下之意，就是让兰陵王扩展后路，为生孩子做准备，就如同是本来没有的路，走的人多了，就成了路一样。

　　“现在，就是要立刻找到大夫，让他将我腹中的东西给取出来。”

　　生孩子是不可能生的，这辈子都不可能生。

　　兰陵王自觉得，就算是他死了，也比生一个孩子要来的能接受。

　　一个男人生了一个孩子，放在王者大陆，那都是被人取笑的，甚至能够成为教材的一部分，成为历史中有名的奇葩。

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号传来，在这西域大漠之中，达摩和尚的身影走了出来，说道：“腹中孩子何其无辜，施主，因由你种，果由你成，现在既然有此因果，老衲看来，你应当将他生出来。”

　　达摩是西方人，家国遭遇到了一些巨大的问题，从而一直都在逃避，直到遇到了前往西方的唐三藏，才让达摩有了面对问题的勇气，唐三藏一路向西，而达摩则一路东行，直至被拦在了长城之外。

　　在之前，达摩和长城守卫军已经有了数次交战，但皆是败北，此番是在树下又有体悟，前来闯关，不想竟然看到如此一幕。

　　“呸！”

　　兰陵王呸了一声，没好气地说道：“你说让我生，你倒是给我说说如何生？我是男人，没有生产的门道！”

　　腹中的孩子又开始翻腾搅动，让兰陵王忍不住又开始抽搐起来。

　　“阿弥陀佛。”

　　达摩叹了一声，说道：“小僧所在国度，孩子翻腾生不出来的时候，便是由大夫操刀，将肚皮切开，从而将孩子取出来，而后用针线缝合伤口，万般皆是缘法，小僧恰好便有此术，断无生命危险！”

　　剖腹产技术了解一下？

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　花木兰，凯，苏烈，百里守约，百里玄策一阵沉默。

　　兰陵王面色惨白，纵身准备离开，然后就被长城守卫军给按在地上。

　　“我们在这里杀的人太多了，如果能够拯救这样一个幼小的生命，也是对我们的救赎！”

　　百里玄策泪眼朦胧，看着兰陵王诚恳说道。

　　我救赎你妈呀！

　　兰陵王心中怒骂。

　　“这毕竟是一个孩子！”

　　百里守约义正言辞地说道。

　　我也是个孩子……

　　兰陵王心里苦。

　　“孩子是无辜的！”

　　苏烈郑重说道。

　　我呢？

　　兰陵王心中暗道：我就死有余辜？

　　“此事，磨砺的不仅是你的意志，还有你的灵魂！”

　　凯正色说道。

　　磨砺你妹！

　　兰陵王没好气的想道。

　　“我不管，你生孩子这个热闹我是看定了！”

　　花木兰双手抱胸，毫不避讳说出了长城守卫军的真实目的，笑道：“男人生孩子啊！哈哈哈！！！”

　　“神经病！一群神经病！”

　　兰陵王不想说话，现在的他是长城守卫军的俘虏，被控制着，他也是没有任何办法，而现在人这么多围着，就算是兰陵王用隐身秘术，在这多人之下，秘术很快就会被识破，而他根本脱离不了这些人的包围。

　　男人怀孕了，现在居然有一群人要围观自己生孩子，更可气的就是这个秃头，居然表示有生孩子的技术……

　　现在的兰陵王，心里面只有绝望。

　　长城之内。

　　现在林动胯下的马正式被命名为炎蹄。

　　这匹马的名字，是林动在犬夜叉中直接搬过来的，而现在林动和王昭君所骑乘的马，是林动通过基因改造，注入魔力，改良魔种血脉而制造的成品。

　　马蹄上燃烧着火焰，踏空如平地，没有了地面上的沟壑崎岖，一日速度何止千里。

　　进入长城之内，就已经是夜幕降临，林动驾驶着炎蹄马奔波数个时辰之后，降临在关内的一个小城里面，在这小城里面找了客栈，让店小二给炎蹄喂些食物，提供给炎蹄一些肉食和酒，林动和昭君也在这关内用了一点餐，然后就去了客栈楼上休息。

　　在这客栈里面居住的人是管饭的。

　　清晨的时候，五湖四海的过路人就聚集在了客栈里面，吃着早点，说着关于天下间的奇闻轶事，以及各种传说。

　　“就在我们大唐之外，继续向着东边而去，那里有三个小国家。”

　　有个人对着邻桌的一男子说道：“这三个小国家分别叫做魏国，蜀国，吴国，吴国现在的当权者是孙权，魏国的当权者是曹操，而蜀国的当权者叫做刘备，就在不久之前，魏国发动了一场战争，在这边远小国集合了大军，誓将吞没两国，而蜀国的青年诸葛亮手持羽扇，来到了两军阵前，站立在东风祭坛之上，一举轰杀了曹操的大军！”

　　周围的人听到这些，无不惊叹，在这里面却也有质疑。

　　诸葛亮只是一个人，曹操那边兵强马壮，英雄众多，如何让诸葛亮一个人就能击破这大军？

　　“相传啊，这东风祭坛就是上古十二奇迹之一呢！”

　　这过客解答说道：“只是之后许多学者都去了东风祭坛，不曾解开这东风祭坛究竟有什么玄妙……”

　　周围人听到这些，无不称叹，有野心的人立刻就想要去一趟东风祭坛，期望自己能是东风祭坛的有缘人，能够解开这里面的难题，从而在这英雄辈出的大陆中有一席之地。

　　“这个消息已经有些过时了。”

　　人群中，另一个人摆摆手，说道：“最新的消息，是扶桑剑豪宫本武藏，自扶桑将作恶的徐福驱赶出去，一路追杀，最终在神州大地将徐福杀死，据传说啊，神器血族之书现在落到了一个叫扁鹊的人手中。”

　　这消息一出，倒是满场皆惊了。

　　徐福为恶多年，神州许多豪侠都对他恨之入骨，而现在徐福被人所杀，实在是大快人心的事情。

　　“据传说啊，宫本武藏说是要到长安去挑战剑圣李白，在这长安城中，倒是要有一场大战了。”

　　“最近正值女帝寿诞，万邦来朝，宫本武藏要在这长安城中挑战剑圣李白，就是不知道这长安城第一名侦探狄仁杰能否阻止他们了。”

　　“我听说啊，长安城中，有一个叫做杨玉环的姑娘，长得是倾国倾城，京城之中，不知道有多少贵族公子为了博红颜一笑而一掷千金。”

　　“说起姑娘，魏国的曹操要将一个舞女献给女帝，这个舞女名字好像叫做貂蝉，也是天下间一等一的美人……”

　　“说起舞女，我在长安城的时候，知道有一个叫做公孙离的女子跳舞非常厉害！”

　　“长安城还有一个算命先生，听过卦象非常准确……”

　　林动和王昭君坐在一侧，人们讨论的这些话全然听到了两个人的耳朵里面。

　　长安城，显然是要热闹了。


第九章 我要劫个色

　　纵是炎蹄能飞，林动和王昭君依旧是在地上跑的多，大唐帝国强势，道路四通八达，越是接近长安城，道路就变得越发宽阔。

　　沿途走来，林动可是听到了不少的消息，也了解许多这世界的风土人情。

　　文明，开化。

　　这是王者荣耀世界普通人的精神风貌，虽然社会的体制拥有女帝，王朝，但这社会却并非是上智下愚，乡野间也没有地主剥削，在长城之内的大唐，人人读书识字，百姓安居乐业，算是林动少有见到这种封建体制的繁华景象。

　　“天好像要下雨了。”

　　王昭君抬头，临近长安，天上多了许多阴霾。

　　“不会。”

　　林动抬头看了天之后，断定说道：“过了今夜，这云就自然散开，不会有雨水落下，因为这地方周围……”

　　世界上，有一种自然定律，每一个世界的自然定律或多或少会有不同，但是这定律蕴含的，是这个世界内在的运转方式，比如把人比做是鱼，世界就咸水，淡水，也有大鱼缸，小鱼缸，曲面鱼缸……

　　而这定律的观察就像是阳光射入到了水中一样，作为鱼，在每一个鱼缸里面所观察到的，感受到的定律都有所不同。

　　林动凭借着天书残片，对这个世界的自然定律了解很多，此时一看这天，就能够断定有雨没雨。

　　地球的自然定律和王者大陆的自然定律，就像是一个垂直四方的鱼缸和一个曲面椭圆的鱼缸差别，自然定律的改变，也直接制约了人类科技的发展，过往的科技在这新的世界里面，有用的不多，而上古人类所做的事情，也是将天书里面无效的科学知识在这新大陆用魔道和机关术的方式将它重现。

　　气流，气候，以及空气的略微不一样，使得这天气变化也有不同。

　　林动揽着王昭君，随口解说这个世界的不同之处，以及这个世界的降雨过程。

　　“好！好学识！”

　　在这道路当中，横空就跳出来了一队人马，人个个如同铁塔，身高八尺，胳膊超过常人大腿粗，肌肉凸显，青筋虬结。

　　而在这人马之后，就是一粗壮莽汉，面貌奇丑，胳膊如同圆柱，身子宽大，双腿倒是纤细短小，一双眼睛幽幽放出绿光，咧开嘴来，口中就有口水滴在地上，这口水如同硫酸，落地之后嗞嗞作响，腐蚀地面，冒出了一缕青烟，发出难闻的味道。

　　“在下安禄山！”

　　这粗壮莽汉看到林动，咧嘴说道：“小哥……我想劫个色！”

　　安禄山在这世界一样是被大唐重用，出任北方的将领，势力割据在长城和长安之间，他的地盘，是要前往长安城的必经之地。

　　林动的脸一下子变了，看向安禄山，带着一种看死人的味道。

　　“所以，你想怎么样？”

　　林动冷声问道。

　　抢女人这一点，从来只有林动去抢别人的，还从没有人敢抢到林动头上的。

　　“小哥，像你这样长得好，学识好，个头好，身材好，精力好的男人不多见了。”

　　安禄山咧开嘴，说道：“我这也是给你指点一个富贵，只要你跟我走，随了这个人，管保你家财万贯，如果你再会一些哄女人的手段，那还能保你位高权重！”

　　“滋……”

　　口水滴在了地面上，一股青烟从安禄山脚下升起。

　　“……”

　　林动愣了。

　　这不是要抢女人，这是要抢他啊！

　　纵横无尽世界这么长时间，像这样的经历，林动还是第一次。

　　再回想起来安禄山之前的话，说他长得好，个头好，学识好，身材好……林动觉得安禄山也没有那么的面目可憎，虽然长得丑，但还是有可爱的点嘛，看这口水滴的，多憨厚。

　　历史上面的安禄山眼瞎了，这王者荣耀里面的安禄山眼神倒是挺好使的嘛。

　　“所以，你想要他去伺候谁？”

　　王昭君面色冰冷，寒声问道。

　　这就是要抓去当面首，历史上面，武则天确实有面首，只是在这王者荣耀世界，武则天一代女帝，威加四海，在男女上面还未曾听到荒诞的传闻，只不过抓面首抓到这，王昭君觉得应该打住了。

　　“是一个贵客。”

　　安禄山咧嘴笑道：“你们不必知道详细，只要让你男人伺候了贵客一夜，让贵客满意，自然有你们的好处。”

　　口水一滴一滴的滴在地上，腐蚀在大地的同时冒出来一缕缕的烟气。

　　王昭君回头看向林动，看林动态度如何。

　　“哼！”

　　林动傲然起身，纵身下马，喝道：“我林动大好男儿！立足世间，顶天立地，若有所求，自当用双手博取，岂能图财贪色，或为权势，折了腰杆？此话休要再提！”

　　双手负立，天美手套出现在林动左手腕上。

　　安禄山是王者荣耀中尚未推出的英雄，但是却在很早之前就在体验服中有过踪迹，看这体型，林动觉得应当是战士类别的英雄，现在翻脸，林动已经准备再拍死一个英雄。

　　王昭君坐在炎蹄马上，看着林动，双眼满是赞赏，而看向安禄山的时候，双眼则是冰霜。

　　安禄山看着林动，随即眼中震惊，震撼，难以置信皆有。

　　他看林动，实力平平，不过就是一介凡人，而安禄山却是一方大员，手握重权，两者差距如此之大，而在安禄山表明要将林动劫走，林动居然敢大声的说不！

　　身在横流，方显英雄本色！

　　“钱来！”

　　安禄山大声喊道。

　　身边的随从立刻将箱子拿出，翻开一看，里面有黄金十两。

　　“先生大才大义，安禄山自愧不如。”

　　将这十两黄金推到林动身前，安禄山躬身对林动说道：“之前的话全是禄山无知，十两黄金，作为赔礼，恳请先生收下，原谅禄山劫色之说，让禄山能有颜面活在世上！”

　　“……”

　　林动看安禄山，从他的眼神里面，能实实在在的看出来安禄山就是心怀愧疚，没有一丝阴谋，或者是想要在林动接钱的时候，出手暗杀林动的打算。

　　“先生请收黄金！”

　　安禄山身边的随从一并叫道。

　　“好！”

　　林动干脆将这黄金收下。

　　看着林动将黄金收下，安禄山恢复了憨厚的笑脸，说道：“先生收下这些钱就好，若是先生不收这些钱，那禄山就吃不好，睡不好，愧疚折磨，禄山非要瘦八十斤才能消去心中歉意。”

　　在安禄山身边的手下连忙跟着点头，证明这话不假。

　　安禄山平日里凶残暴戾，做事嚣张霸道，完全不顾及别人如何，但是只要是人一抗拒，安禄山立刻就会觉得这个人很了不起，对人的态度就有了巨大转变，送钱送地，攀附关系。

　　如果人不收安禄山的歉意礼物，那么安禄山在心中愧疚之下，必然要瘦到足够的斤数，才能够消除这些歉意，有十斤，二十斤，而最高的就是这八十斤的。

　　瘦过之后，安禄山就要胡吃海塞，将体型恢复到原本才行。

　　故此在安禄山所统辖的区域，不敢抗拒的人活的越发凄惨，而敢于抗拒的人却活的越发滋润。

　　这些都是和安禄山交谈的时候，安禄山以及他身边手下所透露出来的。

　　“你之前说，要将我送给谁？”

　　林动问道。

　　安禄山一听这个，脸色瞬间就复杂了起来，犹豫了好半晌，说道：“先生要问，禄山本不该隐瞒，只是这事情事关重大，先生既然不曾同意，这个事情还是莫要打听，以免惹祸。”

　　就算是对林动恭敬，但是这贵人身份，安禄山还是不会说出去的。

　　林动打量安禄山，又看安禄山周围的随从，遍观之后，说道：“好了，我知道了。”

　　安禄山看林动不追问，松口气来，在得知林动是前往长安之后，安禄山千留万留，希望林动能在他这里逗留一二，让他尽地主之谊，留到林动略有怒火的时候，安禄山才终于放人，让手下给林动引路，一直将林动送出封地，指明白了前往长安的道路，安禄山的手下才折道而返。

　　“安禄山的买命钱也太便宜了。”

　　王昭君砸着手中的十两黄金，说道。

　　如果不是安禄山态度一百八十度的转变，现在的安禄山已经死了。

　　王昭君之前的实力，在这王者荣耀大陆不过是七级，只是跟着林动，吃了蟠桃，喝了仙酒，尝了人参果，更是知道林动轮回空间的许多知识，此时王昭君在这里实力已经顶尖，灭杀安禄山，轻轻松松。

　　“如果不是这些买命钱，就安禄山在这王者大陆早死了。”

　　林动笑道：“也不知道是谁给他指点的活命之道，倒是让安禄山在这世界能安稳的活到现在。”

　　对面怂的时候，安禄山就拿着狰狞的面孔去。

　　对面不怂的时候，安禄山立刻就送钱，认错，这让对方也不好意思下手。

　　“安禄山是准备将你送给谁？”

　　王昭君抬头问道。

　　林动当时说的是【我知道了】，而并不是【我不追问】。

　　林动凑到王昭君的耳边，轻轻的说出了两个字。

　　炎蹄马向前飞奔，巍峨的长安城已经在望！


第十章 先来一个预防针

　　长安城是稷下学院三贤者中的墨子一手打造，而关于方舟的秘密，就在这个长安城中。

　　长安城，是王者荣耀大陆的第一雄城，周围的城墙全是机关，里面有女帝居住的大明宫，居民区以及空港，在必要的情况下，长安城完全能够浮空而飞，从另一个角度来说，这长安城就是一个巨大的机关，而这机关的秘密，却在武则天的手中掌握。

　　林动和王昭君要进长安城的时候，长安城门还有机关，自然确认了林动和王昭君两人身上并无病毒，所携带的东西也并不危险，在询问林动和王昭君进入长安是参加女帝寿诞之后，就给林动和王昭君两人放行。

　　至于炎蹄马，因为身居魔种血脉，进入到了长安城之后，林动缴纳了五两黄金，有专人看管，饮食上面也有酒有肉。

　　王者荣耀的第一雄城，长安城的人口有三百万，比起大唐鼎盛时期人口更多，而居住在长安城中的人，均以长安城为荣。

　　林动牵着王昭君的手，打量着异世界的长安，街道宽阔明净，居住在这里面的人生活富足，从进入城门开始，就是各种各样的店铺沿街往内。

　　入目所见，这长安城就如同是棋局一般，一格一格，极有规划，而最为随处可见的，则是在这长安城中盛放的牡丹花，从大明宫里一直开到了长安之外。

　　玉宇芬芳，鲜花夺目。

　　此等名城，就算是王昭君也是第一次来，虽然王昭君是和亲公主，但在当时关内诸侯割据，而王昭君所在的割据势力，并非是在长安。

　　“我们先去定一个客栈。”

　　林动牵着王昭君，做出规划，说道：“现在女帝寿诞将近，万国来朝，我们早些找个地方住下，省的露宿街头。”

　　王昭君闻言浅笑，左右打量着长安城的环境，进入到这种古风的大环境中，王昭君有一种回到家的融洽，也有一种如鱼得水的自在。

　　要定客栈，林动要的是环境好。

　　而拿着一枚金币，说出了这个要求之后，长安城中立刻就有人给林动指路。

　　就在牡丹花盛开的江面上，有数个客栈最为知名，而这客栈里面最为知名的，就是能够看到杨玉环比起牡丹更为灿烂的面容，以及听到她的天籁琵琶声。

　　“那就定到那里好了。”

　　王昭君代为决定，说道：“说起来，我还不曾接触过这齐名的姐妹呢。”

　　中国古代有四大美女，分别是西施貂蝉，昭君玉环，又有沉鱼落雁，闭月羞花的名头。

　　只是在古代，她们四个人年代不一，并不曾同处一个时代，同在一起出现，而在这王者荣耀世界里面，除了西施不见踪影，貂蝉，杨玉环以及王昭君都在这个世界。

　　“那就随你的意思。”

　　林动说道，再给身边的向导一些钱，先由这个向导带着去定客栈，将这客栈定下之后，林动和王昭君也就在客栈这边开始出发，在长安城里面开始游玩，至于说燃烧军团这等事情，往后暂放。

　　长安城内的治安无疑是良好的。

　　王昭君虽然不曾来过长安城，但毕竟是这个时代的人，进入到了长安城后，很快就熟悉了这里的一切，到了晚上，王昭君甚至带着林动来喝一下这王者荣耀大陆的花酒。

　　舞台上面，一纤弱女子身姿曼妙，手中撑伞，举步若飞，每一次美妙的回旋，都能够让台下的人一片欢呼。

　　王昭君给林动添酒，含笑说道：“怎么，第一次带女人来这里？”

　　林动看着杯中清酒，晃晃悠悠，转了两下之后，将这杯中酒一饮而尽，说道：“哪里的话，我从来没有来过这种场合！不适应！”

　　这话……是假的。

　　当初林动曾经到过一个清穿女的世界，林动就住在花楼里面，过的很爽，现在来到这地方，却是就像是王昭君所说的一样，不自在。

　　王昭君微微一笑，并不深追，说道：“在这里喝酒，是现在这些权贵最喜欢，也是最流行的，不过就是将妻子舍下，在外面寻花问柳，这个场合，这里人主要是哄骗你喝酒，而去另外一些场合，那就是哄骗你睡觉的……总之，这种地方就是让你消费，把你的钱拿过来，诗词才情，并不多见。”

　　那种身在青楼，弹上一曲，让无数的公子围观，出钱的清倌人太少，在这等青楼里面，所谓的卖艺不卖身，多数都是在你身边引诱喝酒，然后供人摸摸抓抓……

　　“哦。”

　　林动点点头，像是第一次来到这种场合的萌新，说道：“电视剧果然骗我！”

　　电视剧里面，洁身自好的秀才，卖艺不卖身的清倌人，两者因为才情互相吸引，然后清倌人资助秀才靠状元，秀才过来娶清倌人的事迹并不少见。

　　“呵呵。”

　　王昭君笑了两声，说道：“所谓诚其意，在于勿自欺，如恶恶臭，如好好色，小人闲居，为不善而无所不至，见君子而后厌然，揜其不善而著其善，人之视己，如见其肝肺然，则何益矣？”

　　这些话出自《大学》，王昭君所说，就是诚意在于不自己欺骗自己，像讨厌恶臭，喜欢美色，这是人都有的，而林动之前都是单人穿世界，在这些世界里面做了什么，只有林动自己知道。不用刻意掩盖，这些事情都能看出来。

　　“……”

　　“我们和杨玉环一江之隔，你能看到她的面貌，你能听到她的声音，你会就因为她长得漂亮，声音好，琵琶弹的好，就将她追求，将她带走吗？”

　　王昭君问林动。

　　“……”

　　依照之前，林动还真会，只是现在，林动在这方面心思淡了，特别是和王昭君在一起，收女这种心思比起修佛，修道的时候还要淡。

　　“我们两个在这里喝花酒，你又没有找人作陪，就是欣赏阿离跳舞，你又何必遮遮掩掩呢？”

　　王昭君微微摇头，说道：“我知道这世界女性极多，均是有名的人，像傲娇的大小姐孙尚香，有洛神称呼的甄宓，霸王别姬的虞姬，江东二乔，不知火舞，貂蝉，以及让纣王死去的妲己，千姿百色，但你会为这些姿色所迷吗？”

　　“……”

　　林动看着王昭君，摸了摸嘴，说道：“我现在才回过味来，你是在给我打预防针啊！”


第十一章 翻译君请自重

　　舞台之上，公孙离依旧在翩翩起舞。

　　一把纸伞在公孙离的手中，飘然舞动，别有味道。

　　林动品尝着长安城这里的酒，此时目光坦然的打量着周围的一切。

　　公孙离是教坊里面出身女子，一般只对权贵阶层跳舞，正是因此，明世隐才将公孙离收在身边，为他探听一些上层才能知道的东西，而今天林动和王昭君能够欣赏到公孙离的舞姿，全然时机凑巧。

　　舞台在这阁楼的最中间，而在这封闭的阁楼里面共有三层，东南北这三个方位均能落座，在这里欣赏公孙离以及教坊里面女子舞蹈。

　　放眼打量的林动，在这观看的人群中看到了几个有意思的身影。

　　譬如就在林动身边不远，坐着一个扶桑人，一身蓝衣，穿着整洁，正是橘右京，而在橘右京的不远还坐着一个男人，看他的个人气度以及手中长刀，还有和橘右京一样标志性的造型，林动看出这是霸王丸。

　　霸王丸是实实在在的霸王丸，并非是穿上皮肤的宫本武藏。

　　霸王丸和橘右京两个人是敌手关系，出自SNK的侍魂，在这王者荣耀世界中另有起源，但也依旧是扶桑一流刀客。

　　“砰！”

　　正热闹间，花楼的大门猛然被打破，自外直冲进来一队人，手中均持有长刀长棒，一进入到这里，立刻就开始控制现场，上下三层，各有刀兵。

　　待到这里面的局势完全控制，自外而走进来了三个人。

　　一个身材清瘦俊逸，手持令牌，是长安城的治安官狄仁杰，而跟随在狄仁杰身边的，则是一个个头矮小，耳朵奇大，手持双刃的人，正是密探李元芳，也是狄仁杰身边的得力助手。

　　而走进来的第三个人，身长九尺，唇若涂脂，凤眼蚕眉，正是蜀国的大将关云长，武圣，关二爷。

　　“列位莫慌。”

　　狄仁杰稳定在场众人的情绪。

　　在场的人，多是长安城中的权贵阶层，但也属于是长安城中的普通人，狄仁杰会先稳定一下这些人的情绪。

　　“事情是我们大唐和蜀地有一些秘密的书信联络，而就在一天之前，蜀地和大唐的信件联络人被杀了，这联络人的身上，携带着一封书信，略显重要的书信，现在我有了充足的证据，杀死送信的，以及盗窃书信的，就在现场的这些人之中。”

　　狄仁杰作为长安城的治安官，有名侦探的称呼，办案一丝不苟，搜查证据更是细致，他要查的案件，必然都能够水落石出，而现在狄仁杰来到这里，那么凶手必然就在这些人里面。

　　花楼里面的人左顾右看，纷纷看向身边人，似乎想要在这百来人的花楼里面，找出凶手究竟是谁。

　　“狄大人，不知道凶手可曾留下什么线索？”

　　在场的一人站了起来，问狄仁杰道：“说出来让我们参详参详，将这个凶手给找出来。”

　　“对啊，对啊。”

　　在场也有人纷纷起哄。

　　“不必如此。”

　　狄仁杰微微一笑，智珠在握，着令身边的人拿出纸张，对着花楼里面的人分发下去。

　　“现在我送出笔墨纸砚，大家只要拿着笔在这纸张上面随便写些东西就行，如果有不识字的，不会写字的，那么就在纸张上面随便画一画就好，等到大家都画完的时候，凶手也就找出来了。”

　　狄仁杰掌握的线索，似乎是和书画有关，或者是和字迹有关，一来到这里，就以这种方式来进行断案。

　　纸张发到了林动和王昭君身前的时候，林动和王昭君互视一眼，饶有兴致，先将这纸张放在桌子上面，拿着毛笔，打量四周。

　　蜀地和长安的书信联络员被杀了，并且能够让关羽前来督促查案，这封信件显然是有些内容的。

　　此时林动目光看过去，大多数人拿着纸张之后，略微犹豫就随便写上了些什么，有的写上名字，有的则随手写上两三句感言。

　　这边写的快，那边收的也快，纸张字迹到了狄仁杰那里，狄仁杰过目之后，就先放在一边按下不表。

　　王昭君随手写上了两个字，也将这纸张交了出去。

　　林动想了想，在上面用大字写道【凶手是扶桑人！】

　　凶手是什么样的凶杀，现场是什么样的，林动没有过详细了解，此时一口咬定凶手是扶桑人，纯粹就是瞎写，毕竟扶桑在王者荣耀大陆，和大唐这边属于敌对，因为扶桑那边有西方人登录了，而西方魔神显然就是和东方对立的。

　　这些都是从王者荣耀的背景故事中看的，林动纯粹添一下乱。

　　信件送到了狄仁杰那里之后，狄仁杰看到这字迹愣神一下，而后现将这纸张收起来，静看后续，直到将所有纸张完全回收之后，狄仁杰将纸张收起，对于凶手似乎已经是了然于心。

　　“凶手是谁，我已经了然于心了。”

　　狄仁杰目视全场，自信说道。

　　这话一说，全场的人为之一惊，对于狄仁杰这个长安治安官，外加第一名侦探所说的话，在场的人是确信无疑的。

　　“凶手！”

　　狄仁杰抬手。

　　“其实！”

　　狄仁杰伸手。

　　“就是！”

　　狄仁杰向前指去……

　　“你！”

　　顺着狄仁杰的手指去，人群之中一个人顿时大为吃惊，身不由己的就立起身来，惊慌失措，说道：“为什么，你凭什么认为我是凶手？”

　　橘右京，霸王丸两个人也转过头来，看着起身的这个人。

　　“太容易了。”

　　狄仁杰拿着手中的纸，说道：“你在这纸张上面留下的指纹，和你在凶杀现场的指纹是一样的！所以，你拥有重大的作案嫌疑！现在你跟着我回去，我们再做一个双螺旋检测，你是不是凶手，就能够一目了然！”

　　“！！！！！”

　　满场皆惊，万万没想到狄仁杰居然如此轻易的就找到了凶手！

　　狄仁杰双眼微闭，破案之后，现在感觉一切都是索然无味。

　　林动嘴角抽搐两下，这种破案手法，林动真的是……

　　“把你偷走的信件交出来！”

　　李元芳纵身而起，落在了凶手的身前，说道：“然后跟随我将犯罪经过交代一下。”

　　凶手看着眼前李元芳，突然转身，猛然对着墙壁一撞，瞬间背后的墙壁塌陷，凶手向着破洞外面一跳，强行突破重围，离开了这被团团包围的现场。

　　李元芳在后随身而走，紧随其后。

　　“凶手真就是此人？”

　　关羽问狄仁杰，眺望着凶手撞破的墙壁裂口。

　　“必然是他！”

　　狄仁杰睁开眼来，对关羽解释说道：“凶手在犯案现场留下了指纹，而指纹是在胎儿的时候，就已经长出来的，而后人生漫长，指纹不过就是放大加粗，绝无更改，所以指纹这一点，是破案的最关键点……理论上说，指纹会有重合，只是这种概率，不过是一百五十亿分之一。”

　　关羽轻轻点头，指纹的作用，关羽还是第一次听说。

　　“至于双螺旋检测，这是我大唐的另一项秘密技术，请恕在下不能详说。”

　　对于基因检测这种科技，狄仁杰对关羽还有所隐瞒。

　　凶手跑到了外面，狄仁杰一点都不担心，因为凶手是绝对跑不出李元芳的手中。

　　李元芳是魔种后裔，两个巨大的耳朵就是魔种血脉的特征，而这两个耳朵拥有可怕的能力，就在这长安城中，李元芳能够听到蜀地，魏地，长城周边的声音，纵然多种多样的声音混在一起嘈杂至极，李元芳却都能够轻易的分辨消息来源，并且牢记在心。

　　凶手现在外面跑动，对于李元芳来说，就像是指路明灯，凶手的方位如何，李元芳清清楚楚，此时吊在后面，就是试图看一下凶手背后可有另外的人，另外的势力。

　　就在这边过了一刻，狄仁杰突然又来了精神，迈步走上了舞台中央，四下打量这三楼的所有顾客。

　　“适才元芳跟我说，凶手的书信在这花楼里面遗失了，那么让我看看，谁会是妙手空空，偷了书信的人呢？”

　　这将会是一个推理的好游戏，狄仁杰很有兴致。

　　“李元芳又不曾回来，怎么跟你说的这个？”

　　林动张口问道，很是好奇。

　　这周围可没有什么声音，也没有什么信号之类。

　　狄仁杰看着林动，脸上含笑，轻轻的点了点自己的胸口。

　　他和李元芳搭档年长日久，精神契合，心灵相通。

　　“凶手的名字叫做张钢，身份是扶桑使团的翻译，那么值此之时，我想要先询问一下扶桑使团的人，可曾知道这封书信的下落？”

　　狄仁杰得知了审讯出来的消息，首先问向了在这花楼里面的扶桑人，橘右京，霸王丸，整个花楼里面，就他们两个是扶桑人。

　　“？？？？？”

　　“？？？？？”

　　橘右京和霸王丸这一对基友加对手完全不了解什么情况，就看到周围的人将视线全然放在了他们两个身上。

　　他们不懂中文，游戏里面说的都是霓虹语。

　　“纳尼？”

　　霸王丸开口。

　　花楼里面一片安静，正如橘右京和霸王丸两个人不了解中文一样，花楼里面的人也都是不了解日语。

　　破案突然就进入到了这么一个尴尬的场面。

　　“那个官问你们，你们两个对自己的翻译了解多少。”

　　林动用日语说道：“你们的翻译在这里犯下了大罪，你们两个可知情？”

　　橘右京和霸王丸对视一眼，最后由霸王丸来和林动交流。

　　“哦，扶桑使团的翻译在来到神州大地之前，就已经感染瘟疫死了。”

　　林动对狄仁杰说道：“这个翻译是他们在前往长安的途中所结识的其中一个，而他们两个也并不清楚翻译怎么会杀人，更不清楚什么书信的事情。”

　　适才霸王丸给林动说，在这长安城中，也是翻译一定要拉扯着他们两个出来，前往这里喝花酒，而霸王丸和橘右京来到这大城市里面，想要见识一番，就随着来到了酒楼里面，扶桑使团的许多人都还在客栈里面。

　　狄仁杰看着林动，又说道：“烦劳问一下这扶桑人，来到这酒楼里面之后，他们就接触过什么人？”

　　林动看向了霸王丸和橘右京，问道：“他问你们，你们来这里就接触什么人了？”

　　“我们来到这里之后，从进门口到这里，接触的人都是客栈的人，至于翻译张君，我们不曾留意他接触什么人。”

　　霸王丸说道：“哦，张君和舞台上的女子有说话。”

　　说舞台上的女子时候，霸王丸指向了公孙离。

　　全场的人目光看向了公孙离，公孙离不明就里，面色煞白。

　　“他说接触的人多了！”

　　林动将话翻译过来，说道：“比如那个跳舞女子。”

　　公孙离是尧天组织的人，属于一个暗探，给明世隐探听消息的，一手神偷手段出神入化，而偷天换日的本事更是炉火纯青。

　　狄仁杰眉头一挑，问道：“烦劳再问，中午的时候，他们在什么地方？”

　　此时狄仁杰是想起了关于林动送上来的字帖，上面写着凶手是扶桑人。

　　林动将这话如实的翻译过去。

　　霸王丸，橘右京听到这话，面色不变，却有了一分犹豫。

　　“我们在驿馆……”

　　霸王丸说道。

　　这句话，林动明显判断出来是撒谎了。

　　“老子不想说。”

　　林动翻译说道。

　　“我们是使团，给女帝祝寿的，我们有使团里面的人，我们是扶桑人，你们不能这么审判我们，这需要我们两方交流着来。”

　　霸王丸说道。

　　“他说你们管不到他，他是扶桑使团的人，除非是扶桑使团的人死绝了，他们才肯老实配合你们。”

　　林动随口翻译。

　　狄仁杰面色已经明显不愉，而后略微迟钝，惊愕，而后低垂眼眸，说道：“元芳给我传来消息，扶桑使团的人死绝了。”

　　“……”

　　林动略微无语。

　　这是一个大案子，女帝寿诞在即，前来贺寿的使团却在长安城被人团灭！

　　“你们扶桑使团的人死了。”

　　林动说道。

　　“八嘎，你才死了！”

　　霸王丸怒声说道。怎么能这样诅咒人呢？！太可恶了。

　　“他说，草泥马。”

　　林动对狄仁杰说道。


第十二章 鬼子太狡猾了

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　狄仁杰伸手，六道追魂夺命的令牌脱手而飞，向着霸王丸和橘右京两个人打了过去。

　　作为长安城的治安官，还不曾有人敢放肆的指着鼻子骂人呢。

　　并且这扶桑使团全灭，而霸王丸和橘右京在这里喝花酒恰好逃过去……

　　不说这两个人作案嫌疑，就说有人要团灭扶桑使团，这两个人就很危险，并且也一定知道某种内情。

　　橘右京和霸王丸两个人不约而同拔刀，在这花楼之中划出来了数道刀影，寒光凛冽，只听铛铛几声，便将狄仁杰打出来的令牌磕飞，任由这令牌向着人群中飞去。

　　眼见着令牌就要打到人身上，公孙离手中紧攒纸伞，而后手中一松，这花纸伞刹那间飘飞而出，围绕着花楼转了一圈，轻飘的纸伞坚若钢铁，便将狄仁杰的令牌一一格挡下来。

　　这是公孙离拿手技能。

　　“砰……”

　　一团青影在这花楼里面猛然飞出，势若青龙，正是丹凤眼，卧蚕眉，唇若涂脂的关二爷。

　　就算是现在胯下没有赤兔马，但关羽终究是关羽，绝不会因为胯下有无赤兔，就削弱的无法战斗。

　　现在的关羽，因为当年刘备打开天书残卷的缘故，刘关张三个人已经明悟了前生，均知道前生兄弟三人兄弟结义，意图匡扶汉室，结果却壮志未成，时隔一百六十万年的转世，在这蜀地又重新建立了政权，这一次，必然是要贯彻前世不曾走完的路。

　　“铛！”

　　势大力沉的一击，霸王丸一个人根本承受不住关二爷神力，尚需要橘右京用剑支援，才堪堪格挡。

　　关二爷抽刀而出，而后一个回旋，青龙偃月刀就再度斩击而出！

　　“铛！”

　　一刀震的霸王丸和橘右京两人倒飞而出，橘右京一个燕返，平稳的落在地上，至于霸王丸，在这一击之下，当场就被震的倒飞，一路摔倒，滚到了林动脚下。

　　周围的人立刻四散奔走，立在原地不动的，也就是林动和王昭君。

　　“你们要对扶桑使团出手吗？我绝不会坐以待毙！”

　　霸王丸怒声对林动叫道。

　　“他说他要成为海贼王，海贼王是这个世界最自由的人。”

　　林动随口瞎翻译，牵着王昭君向一边走去，给霸王丸让出一个战斗的空隙。

　　狄仁杰纵身而起，手中令牌已经向着霸王丸打将过来，迅疾如雷。

　　霸王丸拔刀而起，和狄仁杰战成一团。

　　而在另一侧的橘右京，此时已经被关二爷教做人，诚然在游戏里面，橘右京克制关羽，只是在这真刀真枪对面干的时候，武圣终究是武圣。

　　“姑娘，舞跳的很不错。”

　　途经公孙离的时候，林动拍了一下公孙离的肩膀，牵着王昭君走向了令一角落。

　　在书信不曾找出来之前，这花楼里面的所有人都是不能离开的，狄仁杰带过来的人隔开空地，给关羽和狄仁杰两个人同霸王丸，橘右京战斗的空间，平常人都被很好的保护起来。

　　林动站立在人群之中，从袖口拿出来了在公孙离身上偷出来的书信。

　　公孙离就算是一个神偷，偷天换日的本事了得，林动也是会偷中绝技【飞龙探云手】，适才拍打公孙离肩膀，林动顺势就将这书信给偷了出来。

　　书信是诸葛亮所写，而所要传达的人，正是女帝。

　　林动背身打开书信，看到这书信的内容所写，是关于长安城方舟核心的信息。

　　诸葛亮是稷下学院的奇才，备受三大宗师老夫子，墨子，庄周的喜爱，得传三大宗师一切，更是深入朝歌遗迹，在里面找出天书碎片，遍地考古，收拢天书知识，便是这长安城的方舟核心，诸葛亮也来到此地，并且触摸过，明了这里面的知识和意义。

　　此时书信里面所说，就是关乎方舟核心的一些事情。

　　“666……”

　　一目十行，林动将这书信内容看完。

　　长安城是墨子打造，长安城里面的一切秘密，方舟核心，墨子全然清楚，而诸葛亮作为稷下学院的弟子，墨子对于这方舟核心多有交代，诸葛亮秘密参悟之后，对于核心也有所悟，此时写信，里面涉及到了女帝和诸葛亮的交易，关于天书碎片，关于方舟核心。

　　在这信件中，更是多有透露关于方舟核心的消息，一旦被他人所知，无疑会有极大的麻烦。

　　凭借这书信里面的内容，林动对于长安的方舟核心，长安的内里构造有了一个笼统的了解。

　　将书信收回，重回原状，林动将书信先塞到了胸前。

　　“嗤！”

　　关二爷一刀下去，橘右京持剑之手飞上天去，一脚踹在了橘右京的胸前，青龙偃月刀随之而上，将橘右京给控制在地。

　　另一边狄仁杰和霸王丸两人依旧正在搏斗。

　　狄仁杰手持令牌，远程近攻全然在心，而霸王丸手中刀势霸道，面对狄仁杰也丝毫不落下风，直至看到橘右京胳膊被砍，躺在地上，才心神大乱，接连失手，最终被狄仁杰打倒在地。

　　“告诉我！你们扶桑使团的目的！”

　　狄仁杰看霸王丸，质问道，一边质问，对于霸王丸少不了进行一次搜身。

　　能在长安城被人神秘团灭，更是涉及到了杀人夺信，这扶桑使团显然也是有不可告人的目的。

　　林动将这话如实翻译。

　　“休想从我口中得出任何消息！”

　　霸王丸说着，当场扭过头去，不看林动，也不看狄仁杰。

　　“他说，他要和橘右京同生共死。”

　　林动翻译说道。

　　橘右京？

　　狄仁杰转过头来，看向了在另一边的橘右京，又将眼神放在了霸王丸的身上。

　　此时在场就他们两个扶桑人，橘右京明显就是被关二爷砍掉胳膊的这个。

　　“烦请威胁他一下，只要他说了，身边这个扶桑男子的胳膊还能续上，如果不说，他这辈子就只能是一个断臂人了，没有了胳膊，对于扶桑剑客来说很重要吧。”

　　狄仁杰不紧不慢说道。

　　扶桑的剑多数都是双手剑，一只手虽然能用，但劈砍等动作都是两只手一起用力。

　　这句话林动如实翻译，后面顺带追加威胁一句：如果你不说，橘右京的另一只手也要断了。

　　林动说日语，霸王丸和橘右京两个人都能听到，此时一听这事情关乎自己，橘右京便转过头来，眼眸淡然的看着霸王丸。

　　“……”

　　霸王丸沉默好一阵子，才开口说道：“其实，我们来到这里是为了刺……”

　　“八嘎！”

　　人群里面一声大喝，而后一道剑光向着林动打来。

　　林动侧身躲避，而后连闪数次攻击，退到了人群之中。

　　“你们两个真是蠢货！我等大事岂能说出？现在我扶桑使团遭难，更是不能将这话说给外人。”

　　此人也是一身青衫，不过却是唐人打扮，而手中所持之刀，比之平常人的刀还要再长一些。

　　“我早在此地潜伏，无意接触秘线，终究知道这大唐国内也是暗流汹涌，神州人民也对大唐有非分之想，此时正要扮作【他们】的接头之人，将【他们】口中机要书信骗走，岂料想接头的另一方居然就是你俩的翻译！”

　　这个人是很早就从扶桑派过来的间谍，潜伏在长安城中，精通汉语，自然也精通霓虹语，故此林动在这翻译中捣鬼的事情，他是听的一清二楚。

　　转过身来，这人目视林动。

　　“狄大人，我是一个精通汉语的扶桑人，唤作柳生十兵卫。”

　　柳生十兵卫用汉语给狄仁杰说道：“我的汉语名字是……”

　　“间谍！”

　　林动大喝一声，说道：“他就是来到大唐的间谍！”

　　不等柳生十兵卫将矛头引到林动这边，林动主动就将矛头都拨过去。

　　“我是……”

　　柳生十兵卫继续张口，想要给出辩解，说出一个非常合理的理由，暂时能够将橘右京和霸王丸两个人都给保走。

　　“不仅仅是间谍，他还是这一次蜀地信件案情的接头人！”

　　林动继续说道：“他会使用新阴流的剑术，歹毒狠辣！”

　　“我……”

　　柳生十兵卫继续想要说话。

　　“你先接招吧！”

　　林动纵身而起，抄起地上橘右京的长剑，挥刀便向柳生十兵卫打过去，这一刀砍的凶猛霸道，柳生十兵卫见状，立刻就拿刀格挡。

　　“铛！”

　　一刀下去，刚柔曲折正反螺旋多重气劲随着长刀弥漫上前，不仅将柳生十兵卫手中长刀挑飞，更是将柳生十兵卫的胳膊给寸寸崩裂，筋骨尽断。

　　“嗤！”

　　一刀刺住柳生十兵卫的大腿，林动将他定在地上，一脚踩住柳生十兵卫的喉咙，窒息感让柳生十兵卫嘴巴大张。

　　“不好！”

　　林动大叫一声：“这个家伙的口中含有剧毒！”

　　说话间，林动伸出手捂住了柳生十兵卫的嘴，将手中出现的剧毒药物往柳生十兵卫的嘴中塞去。

　　麻蛋，老子好不容易经营出来的翻译人设，能让你这小人破坏？

　　“呜呜……”

　　柳生十兵卫面色狰狞，在林动的手中不断挣扎，不断扭动，最终双眼一翻，七窍流血，横死当场。

　　“唉……”

　　林动站起身来，脸上似有无限遗憾，对狄仁杰说道：“抱歉，我尽力了，但是鬼子太狡猾了……”

　　狄仁杰走上前来，看着柳生十兵卫双眼外翻，伸手放在柳生十兵卫胸前感受一下，心脏已经停止了跳动。

　　“嗯？”

　　狄仁杰犹豫一下，伸手伸进柳生十兵卫衣衫里面，在这里面拿出来了一封信件！


第十三章 无敌的我，又被削了

　　“林动先生，感谢你们夫妻为今天破案做出的巨大贡献。”

　　花楼里面的人都在退场。

　　狄仁杰感谢林动对这一次破案做出来的巨大贡献，如果不是林动，这个案子没有这么快就能明朗起来，虽说还有疑点，但是犯人抓的抓，死的死，已经差不多能结案了。

　　暮鼓已经响起。

　　宵禁已经开始，此时在这里的人也都要退场，宵禁之后，晚上的街头是不允许出现闲人的。

　　“热情助人，这正是雷风精神。”

　　林动握住狄仁杰的手，说道。

　　见林动要走，狄仁杰还专门叫来了马车，务必让这马车将林动和王昭君送回客栈里面，再三确认之后，狄仁杰才随着治安队收兵回归。

　　高楼上面，公孙离眺望着林动的马车离开，眉头皱起。

　　那封书信明明就是在她身上揣着，但是却莫名其妙的出现到了柳生十兵卫的衣服里面，公孙离还是在看到了狄仁杰从柳生十兵卫那里拿出书信，才发觉信件被偷了。

　　“林动！”

　　这名字在公孙离心中默念，也顺势的出现在了尧天组织之内。

　　尧天组织，长安城的牡丹隐士明世隐所统帅的秘密组织，公孙离，裴擒虎，奕星，杨玉环均是这组织里面的人，其中明世隐还能够直接面见女帝，这组织潜伏在长安城中，图谋极其隐秘，就算狄仁杰盯着，也始终不能明了图谋所在。

　　“天书是地球文明的结晶。”

　　林动小声的对王昭君说道。

　　王昭君的周身有寒冰屏障，和林动所说的话并不会传出去，也不会被李元芳这大耳朵所听到，两个人待在一起能够畅所欲言。

　　“而方舟核心，拥有了近乎永恒的能量，以及时空跃迁的能力。”

　　林动说道：“方舟核心和天书的智慧，等同于上个时代所有人类的智慧，不管是上古时期，【神】在这王者大陆驱赶毒气，建造文明，还是这些【神】在王者大陆打造一切奇迹，打造神兵利器，终究是不出天书藩篱。”

　　“诸葛亮和武则天两个人联络，是在凭借两个人掌握了几乎二分之一的天书，想要借助方舟核心的永恒力量，将女帝所发掘的【破碎圣杯】重新打造成为【圣杯】。”

　　这世界的法师们都是很缺魔的，过多频繁的使用了魔法，就容易让自身变的没魔，而圣杯是这个世界最强的续航装备，传说上古时期的法师们掌握了圣杯之后，肆意的使用足以掀起海啸的魔法和魔种作战，凶悍至极。

　　而武则天倘若掌握了【圣杯】，那么实力将会有一个质的飞越。

　　“原来如此。”

　　王昭君点点头，说道：“怪不得蜀地和长安对这信件这么上心，这等机密透露出去之后，只会招惹极大的麻烦。”

　　像圣杯这东西，是所有法师都渴求的东西，倘若知道长安这边在打造圣杯，恐怕就连勇士之地的安琪拉，露娜都要穿过王者峡谷，越过西域，越过长城，前往长安来求分一杯羹。

　　“嗯。”

　　林动背靠车厢，微微闭目。

　　关于如何打造装备，在林动所拥有的天书碎片里面的知识更加接轨，甚至林动的天美手套已经有了【装备宝石】，像【圣杯】这种装备也是能够打造出来的。

　　此时林动所考虑的，是关于长安城这个【方舟】，以及掌握在诸葛亮和武则天两个人手中的部分天书。

　　十二大奇迹里面的方舟，是上古时期的方舟登录在王者大陆，但是这方舟已经是破碎不堪，上古时期的【神】凭借这世界的智慧，重新打造了一个方舟，而方舟的核心也就转移到了新方舟里面，墨子将这方舟改造成为了长安城，从而将方舟给掩盖了起来。

　　而关于天书，完全掌握天书智慧的应该只有女娲，而后天书分裂，继承了上古大部分知识的有太古魔导师姜子牙，还有孔夫子。

　　姜子牙将上古时期的知识拆分成为了机关术和魔道广为传承，一心想要恢复上古时期的荣光，而孔夫子则将上古时期的智慧进行修正，在让人不造成破坏，重蹈上古覆辙的前提下，将这智慧分享出来。

　　武则天作为姜子牙的弟子，应该是得到了一部分智慧。

　　诸葛亮是稷下学院的弟子，应该也是继承了一大部分，外加刘备所拥有的天书碎片……

　　宵禁的大街上面空空荡荡，除却现在的马车在赶路之外，并无其他的人或者车辆在行走。

　　宵禁，这本来是古时候为了管理百姓，在照明并不良好的年代里面为了防备火灾，为了防备盗贼而才有了策略，但是在这已经使用电力照明的长安城里，依旧是有宵禁策略，归根结底在于给真正的长安主人，钟馗夜游让路。

　　钟馗的出现，更像是方舟里面出现的清理程序，每天白天的时候纪录长安城里面的一切言行举止，然后对所有人做出判断，对于要危害长安城，危害到长安根基的人予以抹杀。

　　而钟馗也守护着方舟，只要进入到了方舟里面，就能够获得方舟里面蕴含的一切知识，浩渺如烟云的海量智慧，更能够触碰方舟的核心，永恒不灭的能量源。

　　“你说这些扶桑人来长安是准备刺杀谁呢？”

　　王昭君又问道。

　　“爱杀谁杀谁。”

　　林动摆摆手，说道：“反正又不杀我。”

　　踢踏，踢踏，踢踏……

　　马车在行走中逐渐的缓慢，而后停止。

　　“前面的人，报上名来！宵禁期间，你出现在这长安城里面，就应该被抓起来，鞭二十，持刀挡在路前，那就应该抓进监牢，先关两月再做处理……”

　　替林动驱车，送林动回到客栈里面的驾车人对前喝骂。

　　显然是这前方有了敌人。

　　“我叫，宫本武藏！”

　　前面的人，用生硬的汉语说道：“我，来，杀，人！杀车内的男人，林动！”

　　“……”

　　林动坐在车里面愣神，然后果断从里面钻了出来，看向了车前。

　　距离马车十丈远的地方，站立着一个身穿铠甲，背负双刀，做浪人打扮的剑客，正是扶桑第一强者，前不久将徐福斩杀的宫本武藏。

　　“我们两个素不相识，你干嘛杀我？”

　　林动问道。

　　“柳生十兵卫，我兄弟！”

　　宫本武藏略微低头，让林动和车夫看不清楚他的面孔，此时他站立在林动身前十丈远的时候，宫本武藏已经判了林动死刑。

　　十丈之内，人尽敌国！

　　就算是女帝在前，宫本武藏也自信能够斩杀。

　　“柳生十兵卫……”

　　林动一听这个名字，顿时面上带着一点悲切，摊手说道：“他的死我很遗憾，是我的能力不够，没能将他口中的毒药给拿出来，使得他自杀成功，我很抱歉，宫本，希望你能体谅我，你应该会体谅我的，对吧。”

　　演戏，林动早已经炉火纯青了，演到深处，能够将自己都骗，能够忘怀一切，全然沉浸到一个新的角色里面。

　　这是什么？

　　这就是影帝！

　　宫本武藏抬起头来，凝视林动，说道：“这不是体谅，这是仇恨，你害了柳生十兵卫，我就杀了你。”

　　知道柳生十兵卫的死，找到林动。

　　这对宫本武藏来说并不是一个容易的事，在这长安城中，稍有不慎就会迷路，而失去了柳生十兵卫，宫本武藏在这里就像是走迷宫一样，如果不是好心人指路，现在宫本武藏可能还在长安城里面瞎逛呢。

　　“哦。”

　　林动点点头，看着宫本武藏。

　　宫本武藏有两把刀，左手一把刀，右手一把刀，身为二刀流的开创者，扶桑剑圣，著名路痴，此时看向林动已经如同是一个死人。

　　林动跳下马车，向着路面上面走了十步，避免两个人交战的时候，不必要的剑气惊扰到马匹，毁坏马车。

　　“出手吧！”

　　宫本武藏叫道：“若不出手，你就没机会出手了！”

　　“唉……”

　　林动探出手来，左手的手套上面。此时已经是有了第四颗宝石，幽幽发亮。

　　“还是你出手吧。”

　　林动说道：“我出手的话，你真的没机会出手了。”

　　宫本武藏眼神锁定林动，冷笑说道：“狂妄！”

　　伸手双刀一搅，一左一右的双刀使得身前形成了一道旋风，向着林动就刮了过去。

　　这道旋风，势急力猛，只要中了，必然要被打飞。

　　“像这个技能就太BUG了，影响其他人的体验。”

　　林动伸出手来，说道：“这一招，必须要削！”

　　刮来的旋风凭空就慢了三分，缩水了三分，不紧不慢的刮到了林动身前，然后消散而去。

　　原本宫本武藏的这一招，足以将林动刮飞……

　　“这是什么招数？”

　　宫本武藏一愣，而后脚下生风，瞬间就往前平移，双手持刀向着林动而来。

　　“你的位移有些太快了……”

　　林动伸出手来，对着宫本武藏说道：“我必须要让你慢下来，这样才能增加对抗，以及让对方面对你迅猛的攻击时能够抽身反打。”

　　宫本武藏只感觉周身气劲凭空泄了三分，脚下一软，就站在了林动身前。

　　“二天一流！”

　　干脆，宫本武藏使用了自己的拿手技能，瞬间转移到了敌方的头顶，然后控制攻击……

　　“你这就太BUG了。”

　　林动看宫本武藏即将飞过来，不急不缓地说道：“你这让别人怎么玩？必然要削！”


第十四章 宇宙寂灭，庄周梦蝶

　　宫本武藏从天空中重重摔下。

　　最拿手的二天一流还不曾出手，在空中就觉力量消退，失重之下，自然摔下来。

　　“怎么会？”

　　宫本武藏只感觉完全是莫名其妙。

　　“这很正常。”

　　林动抬起左手，说道：“我的手套上面，第四块宝石叫做平衡，世界不平衡的太多了，所以，这块宝石才应运而生，我觉得你太强了，就会给你平衡削弱，我觉得你太弱了，就会给你予以增强……”

　　第四块宝石，就是天美里面的版本更换。

　　只是天美的平衡，需要考虑的是各位英雄总体如何，而林动的平衡，全在自己的内心。

　　想要增强就增强，想要削弱就削弱。

　　权限在手，就是如此任性。

　　“莫名其妙！”

　　宫本武藏迈步上前，挥起手中长刀，对着林动的脖子砍来。

　　近身战斗，宫本武藏实力依旧强悍，就算是刮剑气风暴的【无双】有些问题，就算是他【神速】身法有了问题，甚至于二天一流不曾释放出来，但是，他的近战能力非常可怕。

　　刀光延展，在这夜幕中和灯光混成一片，于这晦暗的街道中绽放惊雷般的光芒！

　　“唰！”

　　快如雷闪，势如电轰！

　　凶猛的一剑，就算是瀑布在前，也要横腰劈成两半！

　　林动抬起左手，速度极慢，就像是平常人抬手一样，和宫本武藏的挥刀有鲜明的对比。

　　一个极快。

　　一个极慢。

　　极快的刀递到了极慢的手中，快慢交织在一起，给旁观的车夫一种【凑巧】【刚好】的感觉。

　　刚好就接住了刀。

　　手和刀同时触在一起真是凑巧！

　　林动捏住了宫本武藏手中长刀。

　　“嗯？”

　　宫本武藏挣脱两下，只觉左手刀如同生根了一样，被林动抓在手中，只是没有了左手刀，宫本武藏还有右手刀。

　　脚下往地上猛然一踏，借助被林动抓紧的左手刀纵身而起，将右手刀向着林动脖颈砍来！

　　林动呵呵一笑，抬手往上，左手刀上突然就有了磁性，宫本武藏的右手刀尚不及砍到林动，左右两把刀就黏在一起，而宫本武藏也被迫从天而落，失了双刀，踉跄的站在一边。

　　“你的攻速太快，杀伤太强，倘若被你近身，他人就没了活路，这一点，必须要削！”

　　林动抬手扔掉宫本武藏的双刀，说道。

　　这话一出，宫本武藏只感觉双手多了一层枷锁，手臂，手腕多了僵硬。

　　“这是什么混账能力？！”

　　宫本武藏终究是按耐不住，破口大骂：“我特码是跟人玩命，攻速不强对手就要反打，攻击不够对方就能反杀，我特码凭什么给对手反击我的时间？”

　　林动微笑，抬起手来，四块宝石幽幽散发光亮，看着宫本武藏笑道：“没办法，你就是玩不过天美。”

　　宫本武藏继续上前，就算是没了双刀，他还有手刀！

　　林动这种一言不合削弱他能力的手段，已经彻底让宫本武藏歇斯底里……他来到长安，是为了和李白战斗，而现在接二连三的削弱，此时面对李白，恐怕和边境的超级战士没有什么区别。

　　“唉……”

　　林动扭过头去，不紧不慢的迈步走向马车。

　　“通知一下巡夜人，就说这里有个不守宵禁的人，抓进去，好好教训一番。”

　　林动对着驱赶马车的人吩咐，而后缓缓走进马车，坐到了王昭君的身边，拉开车帘，林动还能看到宫本武藏正一步一步，用他极快的速度向着这边冲来……而这速度，还不如王八，就像是乌龟一样。

　　“好的。”

　　车夫看着宫本武藏，被林动接连削弱，现在宫本武藏和一个超级兵差不多，速度还这么慢，根本没有扶桑第一强者的风范，只要找上几个人，轻易就能将他给架走。

　　使用了通讯系统，车夫呼叫了一下，然后驾车带着林动离开这里。

　　此时扶桑的第一强者宫本武藏堪堪走到了林动马车之前。

　　“宫本削削乐真好玩。”

　　马车缓慢而行，林动的声音飘在了宫本武藏的耳朵里面。

　　扶桑第一强者宫本武藏，被林动给削成了超级兵……在这没有装备的情况下，恐怕超级兵也不一定能打过。

　　马车将林动和王昭君送到了客栈，才折路而返，林动和王昭君相视一笑，携手走进了客栈里面。

　　夜幕笼罩着长安城，在这漆黑的夜幕中，昏黄的灯光射出幽幽光亮，牡丹花在灯火的照耀下千姿百态，花香沁人。

　　尧天组织的首领明世隐坐在案前占卜，凭借占卜，明世隐在感知未来的变量，也在算计长安城中可能有的风波。

　　狄仁杰连夜在审讯人，不论是霸王丸，橘右京，还是新抓过来的宫本武藏，将这信息归纳，总结，凭借扶桑使团被团灭的时候目击证人，狄仁杰揪出来了长安城中的另一股隐藏势力。

　　李元芳凭借大耳朵掌握着周围动向，听取周围一切密谋，而最能掌握长安城内一切密谋的，则是长安城中的城管钟馗。

　　作为方舟核心的守护者，钟馗行走在长安城内，清理着一切危害到长安城的敌人，依靠手中锁链，一晚上就抓了不少的人。

　　盛开的牡丹花前。

　　杨玉环面貌比起牡丹花更胜，在这灯火之下，轻轻的拨动着琵琶，白天她的琵琶声能够给人幸福，而幸福是什么，杨玉环始终不曾感受过。

　　林动躺在床上的时候，隔着江面，还能听到一丝丝琵琶声，幽静，空寂。

　　心神早已经超脱了凡俗，更是在西游记后传世界成就了佛，修行玉皇大天尊和太上道祖的经卷，像这夜晚，睡觉只是守着心神，默默推算真经真法的外在，似睡非睡，似醒非醒。而在今晚，林动却不自觉的沉浸梦中。

　　铁鸟在天上飞。

　　潜艇在水中游。

　　高楼大厦拔地而起，碧天如镜，宇宙飞船去了外太空，茫茫宇宙，没有尽头，时间洪流，奔腾向前，就算是受到了星球的引力会弯曲，但是却绝不会向着过去而行。

　　“我们的星球必然会灭亡，根据科学家的推测，极有可能是我们滥用空间跳跃，使得恒星突然开始塌陷，然后形成黑洞，吞噬一切……而现在，银河系的太阳也正在开始陨灭。”

　　科学家的声音出现在林动的耳朵里面。

　　林动飘然走进了一个科研会所里面，在这科研会所里面，联合政府的官员，地球上面最为著名的科学家们在这里商议着地球陨灭的事情。

　　“恒星本来应该有着亿万年的寿命，而现在，恒星却接二连三的在殒没，银河系的太阳如果没有了光亮，我们人类的母星就没有了。”

　　“现在整个宇宙都陷入到了困境之中，目前我们能够观察184万个星系，而在这星系里面，96个星系团，而恒星全都有星体脱离原本轨道，质子衰变……目前我们不曾找到一个避风港。”

　　科学家在上面说着宇宙中已经发生的事实，而这事实显然在带走在场人类的希望。

　　“如果，是说如果，我们能让【方舟三号】去一个能够安全的地方，留下人类的希望，等到宇宙陷入热寂，或者坍缩之后，极有可能会有第二次的大爆炸出现，到了那个时候，我们人类的智慧还能够留下，人类还能够延续。”

　　“方舟拥有光速，就有了超越时间的力量，我们何不让方舟穿越到人类未曾犯下错误的2215年，制止人类使用空间跳跃，以此来保护我们文明的延续呢？”

　　“这个计划是行不通的。”

　　“为什么？你凭什么说行不通？”

　　“因为一直到现在，都没有未来人提醒我们……时间是无尽永前的，我们不能回到过去，只能记忆过去。”

　　“你说不能，我偏说行！现在是公元4160年，在我们发掘公元2017年的古籍时候，你们就能知道，【我命由我不由天】在那时候多么流行！我们的老祖宗都有抗争精神，怎么你们传承的都是认命思维呢？”

　　“……”

　　“地球，就在这个叫风雪的人手中，顺利的走向了灭亡。”

　　一声叹息在林动耳边传来。

　　林动回过头去，看到身边坐着一个俊秀青年，双眼闭合，说道：“真是抱歉，做梦的时候，看到你心神敞亮，不由带你回到了这一百八十万年前，给你一点天书智慧……不过，没想到你这么快就清醒过来了。”

　　青年睁眼，一双眼睛清澈透亮。

　　“一百八十万年前，方舟意欲穿越时空，回到他们的两千年前，前去更改他们的历史，只是在时间流中，却到了我们王者大陆的4000年前，而这距离他们的时间，却已经过了一百八十万年。”

　　青年对林动说道：“既然你醒悟过来了，再看天书，就要看不清楚了……你该醒了。”

　　“你呢？”

　　林动问道。

　　“我要在这里看看，上一次我忽略了方舟二号的结局，这一次，我要看清楚。”

　　庄周对林动说道。

　　“说起梦境，我也有操纵梦境的手段。”

　　林动说道：“我有一个妻子，就能够自由的往来梦境，所以，在这梦中，我也能够自由而行。”

　　庄周摇摇头，说道：“物化为一，纵情忘我，你醒悟过来了，在这梦中就要受到伤害了，而这伤害，是一次宇宙的寂灭……”


第十五章 小明啊，你算卦不行

　　太阳寂灭成为了黑洞。

　　太阳系里的一切行星都脱离了原本的轨道，而后星系开始大范围的毁灭，恒星成为了黑洞，导致了宇宙之间引力的失衡，宇宙间的尘埃成为了风暴，没有了恒星，没有了热量，宇宙中的一切温度直线下降。

　　梦境之中的时间是加速的。

　　庄周的双眼一直凝视着方舟二号。

　　当年人类在突破了太空限制，使用空间跳跃这个手段的时候，先后打造了三个方舟，即第一个空间跳跃的方舟一号，第二个如同人造星体一样，供人类移民的方舟二号，以及意图穿越时空去拯救过去的方舟三号。

　　庄周位于似梦非梦间，本着庄子的【齐物】论，宇宙的寂灭，嫌弃的尘埃风暴全然透过他的身体，不曾对他有一丝一毫的危害，而林动在清醒梦中，触感和现实是一样的，痛感也是一样。

　　能够刮灭身体的尘埃风暴，足以将人冻成冰块温度，星球运转速度加剧而带来的一切恶劣影响，宇宙之间的星体碰撞，星系的毁灭……

　　林动身在其中，清楚的能感受到这一切。

　　身体上的痛楚不足以让林动叫出身来，精神上面遭受的冲击更不足以让林动为之失色，在这宇宙寂灭之中，唯一让林动面色有变的，就是见到这地球人类在寂灭之中走向灭亡。

　　面对宇宙加速灭亡的这种可怕力量，就算是人类已经有了永恒能源，星际跳跃，也终究不能脱离必死的命运。

　　星辰受到引力牵引，撞击，碰撞，升腾成为烟云，而后又吹向茫茫宇宙……

　　天地都灭了，在天地之间生活的人又能如何呢？

　　“方舟二号果然不曾灭亡！”

　　庄周身下出现了鲲，载着他向前飞去。

　　林动也踩在鲲上，在这宇宙寂灭的时空中穿梭，时间，空间在这时候乱成一团。

　　有序的宇宙在这时候成为了混乱无序，在这宇宙之中，无从判断下一刻会出现什么。

　　有恒星化作了超新星，这恒星的大小就超过了五百颗太阳，刹那间迸发的力量将这片星系都给烧成尘埃，而林动踩在庄周的鲲上，顶着头冲了过去。

　　梦境之中，林动会受伤，会流血，会痛苦，但是只要心神坚定，就不会死，只要心中没有恐惧，也不会脱离梦境。

　　方舟二号如同一颗行星，在这超新星产生的时间，再一次使用了空间跳跃，转移了自身位置。

　　而这一次，庄周带着林动也飘过了这超新星的范围，看到了在幽冷孤寂的一片宇宙之中，方舟二号依旧漂浮着。

　　方舟二号的大小如同是行星一般，里面还有着永恒能源，只是经历了宇宙的大灾变，里面的人已经不太敢面对现实，选择了在营养液中沉睡，让方舟二号的人工智能来管理一切。

　　“稷下学院中，墨子在通天塔里，观测到了天外似乎有方舟的痕迹，方舟下落他清楚无比，故此就怀疑到了方舟二号的身上，这才有了我这一行。”

　　庄周看着林动，说道：“现在事情已经清楚了。”

　　梦境并非是骤然而止。

　　鲲的身子游动，带着林动从一百八十万年前向回到了当年的时间点。

　　周围出现了时空隧道，一百八十万年来宇宙更替被林动看的清清楚楚，诚然因为林动【清醒】，看天书的时候一片模糊，但这一百八十万年的宇宙更替，却让林动看透了王者荣耀世界的【自然定律】。

　　自然定律制约了科学的发展，也制约了王者荣耀世界的力量体系，王者荣耀世界的许多发展都要在这大框架里面进行。

　　而林动看清楚了这个大框架。

　　孤寂的宇宙再一次有了新生，在灭亡的孤寂中再一次焕发了生机，破碎的地球和星辰灰烬叠在一起，构成了现在的王者荣耀大陆。

　　梦境到了林动所在的时间点，林动睁开眼来，自长安城的客栈里面起身。

　　庄周作为稷下学院的三贤者，和墨子，夫子一样，对于王者荣耀世界的人均不吝啬指点，而凑巧带着林动去了一趟一百八十万年前，就是因为看林动资质优越，有了指点的心思。

　　林动此时醒来，而庄周也去找墨子说关于方舟二号的消息。

　　客栈里面。

　　林动伸出手来，六颗宝石里面，林动自认为最难以打造出来的宝石已经出现在了无限手套之中。

　　“醒了。”

　　王昭君看着林动，从床头的铜盆里面拿出来了毛巾，帮林动洗脸，而在这王者荣耀世界，也有牙刷这种东西，牙膏还是草药特制的。

　　“你今天居然睡过头了。”

　　王昭君擦着林动的脸，小声说道：“很奇怪。”

　　林动的心神王昭君了解，睡过头这等事情已经不可能发生了。

　　“又一次感受到了梦的神奇。”

　　林动任由王昭君敷脸，说道：“本来有梦璃和月世界的智慧，我自以为在梦境上面有所造诣，只是遇到了庄周，才知道这真实虚幻间居然还能有这么多的奥秘，改日要把庄子的【南华经】找出来好好读读，学习一下。”

　　庄子能够在梦境之中回到过去，也能够将梦境之中的东西化为现实，一切的不利全都能化作梦境，而在梦境之中又能将一切转为现实。

　　就作用来说，比之火影中的伊邪纳岐要高明太多了，并且在梦境的过去能够拿到真实的资料，这更像是梦中证道。

　　王昭君微笑点头，不再多言。

　　庄周是这世界三大贤者，和夫子，墨子同为稷下学院的导师，指点过的人不计其数，林动能有缘分，在梦中和庄周结识，这是好事。

　　林动洗漱一下，随着王昭君去客栈下面用餐。

　　女帝的寿诞将近，此时客栈里面多是天南地北的来客，聚在这里吃早餐，对于许多消息就开始八卦起来。

　　扶桑使团昨天被人全给杀了。

　　扶桑第一强者宫本武藏昨天晚上在长安城夜游，被两个巡夜人带着殴打一顿，关进了监狱里面。

　　神探狄仁杰昨天晚上又破了一桩大案。

　　各地的大臣已经纷纷进京，各自都带着寿礼。

　　女帝的寿诞还有五天，而现在已经有了蜀国，吴国，魏国，楚汉之地，秦国，齐国的人前来长安，就连稷下学院也有人来到这里。都是为了给女帝贺寿。

　　这种事情，长安城，大唐王朝的人说起来都感自豪，毕竟这是女帝，是他们的君主。

　　女帝当初上位的时候，整个大唐王朝上下都是反对，只是女帝凭借一人之力，压下了大唐王朝反对，一手平了大唐王朝内的四大权贵家族，然后科举选士，西边覆灭了西域，将势力扩张到了王者峡谷，北边抗击北夷，北夷不曾再越过北境长城半步。

　　而像魏国，蜀国，吴国，楚汉之地，秦国这些一开始对女帝均有慢待，而现在女帝寿诞，这些国家却必须前来贺寿。

　　这就是女帝的能耐。

　　上位多年，武则天当年的理想有序运转，前行，正在向着她心中的理想国稳定的前进着。

　　“先生你好。”

　　长安城中的牡丹方士，一身白衣红底，白发飘然，风度翩翩，眼眸之中透露着一种真正的睿智，这正是明世隐，王者荣耀里面精通数术，能算天命的人。

　　昨天晚上，林动在梦中和庄周一起，观看了王者荣耀大陆一百八十万年变化，明了王者大陆自然定律，而明世隐则勘星算命，算林动和王昭君两人一切，此时拦在林动和王昭君的面前。

　　“在下明世隐，一个卦师，能否让我给先生送上三卦？”

　　明世隐正色的看着林动，说道。

　　“随意。”

　　林动退回客栈里面，牵着王昭君，两个人再度坐在客栈里面。

　　江水之畔，悠悠的琵琶声响起，这琵琶声就如同江水一样悠长，如同牡丹一样灿烂，人听闻之后，自然荡漾一种幸福。

　　明世隐坐在林动对面，用自身带着的牡丹花和客栈里面的茶水壶沏上一壶热茶，给林动和王昭君添上。

　　“第一卦。”

　　明世隐看着林动，说道：“六元汇聚，十日横空，神州上下，均成囚笼，先生可谓所图甚大。”

　　林动微微点头，示意明世隐继续说。

　　“第二卦。”

　　明世隐说道：“非死非生，玩弄转生，夺命者得奖，失命者有罚，先生可谓反转了道德。”

　　林动又点了点头。

　　“第三卦。”

　　明世隐看着林动，正色说道：“纵然我无法看清楚这一切，但是我不会让你成功的！这种未来，我不允许你加在这世界上面。”

　　“小明啊，你算卦不行啊。”

　　林动看明世隐，说道：“你再算算这第三卦。”

　　明世隐凝神看着林动，而后掏出铜钱，算上一卦。

　　这一卦算出，明世隐看着铜钱落地，双眼顿时一片火红。

　　浑身上下都在燃烧的魔物，落地之后能够行走的石头人，所过之处蒸发水分，所行之处夺人性命，将世间的一切最终都拖入到火海毁灭的可怕军团对着世界虎视眈眈。

　　而在这未来之中，唯一能够给他们力量，让他们抗衡一切的人，也就只有眼前的林动。

　　“你会让我成功的。”

　　林动说道：“毕竟就在不远的将来，你们都将团结在我的麾下，我将教导你们，我们共同抗衡这可怕的未来。”


第十六章 女帝好诗

　　一连几天，林动都是带着王昭君在长安城内游玩。

　　王昭君的美貌也曾引起过一些麻烦，只是这种麻烦对林动来说完全不算麻烦，根本不曾影响两个人游玩的心情。

　　不觉，时间就来到了女帝寿诞的这一天。

　　长安城中有三百万居民，在女帝寿诞的这一天均在街上，阁楼上，隔着窗子眺望，看着长安城街道上面，看着牡丹花绽放的大明宫中敞开大门，女帝不坐花轿，而骑名马，走在长安街头，享受着长安城中百姓的拥戴，就如同一轮明日一般耀眼。

　　酒楼里面，一白衣剑客手持葫芦，在百姓们都在外面围观女帝武则天的时候，这剑客就在不断饮酒，听到外面的马蹄走过，微不可察的撇了下嘴。

　　“那边是稷下学院的代表孙膑，在孙膑身边的是廉颇，也是稷下学院弟子。”

　　明世隐见多识广，站立在林动右侧，介绍着前来贺寿的不同势力。

　　“齐国皇后钟无艳。”

　　明世隐指着说道：“钟无艳也是稷下学院的弟子，在稷下学院的时候多有惹事，夫子始终以包容之心对她，而后嫁给了齐王，将稷下学院附近的地全然送给了学校，现在率领齐国南征北战，抗击大秦。”

　　林动点头。

　　钟无艳面貌丑陋，很有男子气概，一眼看去就是一个纯爷们。

　　“大秦宣太后芈月。”

　　明世隐指着另一边的一端庄女性，说道：“自从赢政当权之后，芈月在秦国就失去了掌控力，但纵如此，在大秦也举足轻重，她来此地，目的并非贺寿，尧天组织已经查明，芈月和曹操均因徐福而有所勾连，私下有书信来往，此番另有图谋。”

　　林动点头。

　　“那边的是吴国的统帅周瑜，以及周瑜的妻子小乔。”

　　明世隐说道：“周瑜生性古板，对待他的妻子倒是温柔，一心只想要经营水路，是当世少有的俊杰。”

　　“那边的是蜀国的关羽，身边站着的孩童是刘备的孩子刘禅，刘禅年龄虽小，但是驾驭诸葛亮打造的机关，战力不可小视。”

　　“魏国曹操……”

　　“女帝身边的当朝大臣，有北境长城的李靖，将军薛仁贵，程咬金，秦叔宝，尉迟恭，在女帝身边的那个女孩也极有本事，叫做上官婉儿。”

　　听到明世隐介绍上官婉儿的时候，林动多打量了两眼，看看这有名的奇女子，相貌一流，身材高挑，气质高雅，若说女帝光华如同大日，这上官婉儿就如同一轮明月一般皎洁。

　　女帝巡城之后，便骑马转回大明宫。

　　大臣，将领，以及这长安城中贺寿的异邦来客均在安排之下，有序的进入到了大明宫中。

　　“走吧，我们也去大明宫中凑个热闹。”

　　林动牵着王昭君，向着大明宫走去。

　　王昭君是北夷女王，若说是去给女帝贺寿，自然是能顺利的进入大明宫中，至于生日贺礼，林动最不缺的就是金银珠宝，特别是现在，金银珠宝点手就来。

　　到了大明宫外，王昭君身上变幻成为了【凤凰于飞】的外貌，林动随在王昭君身边，也可以弄了一件略显华丽的衣服，算是为王昭君站台，两人来到了大明宫外，将话语传达出去之后，立刻就有小太监前往里面，不多时上官婉儿从内宫走去，询问之后，带着林动和王昭君走到了大明宫内。

　　“女帝寿诞，普天同庆。”

　　上官婉儿走在前，林动和王昭君随在后面，说道：“两位能从北境远道而来，实在幸事，现在女帝在上林苑中设宴，百邦均在，两位来时太短，恐在末座。”

　　“无妨。”

　　林动说道。

　　“不知二位可会作诗？”

　　上官婉儿忽然问道。

　　林动和王昭君对视一眼，而后笑道：“作诗不会，念诗倒是拿手。”

　　上官婉儿看林动，不明其意，不知道念诗从什么地方有了优越感，让林动能说的如此理所当然。

　　“女帝喜欢诗词，若是两位不会诗词，那边算了，稍后在上林苑中，勿要因诗词而起冲突。”

　　上官婉儿轻声说道，而后带着林动和王昭君继续向里面走去。

　　上林苑是女帝的花园。

　　在这花园里面，桂花，梅花，菊花，莲花，水仙花，海棠花，芍药，牡丹……百花不被时令所拘，尽情绽放，蝴蝶在这上林苑中翩翩起舞，女帝寿宴设立在这大明宫中，也设立在这长安城内。

　　大明宫中是百邦盛宴，而大明宫外，则是百姓的盛宴。

　　“百花齐放，女帝好本事啊。”

　　林动看着百花盛放，蝴蝶纷飞，赞道。

　　“大明宫中有专养殖花木的人。”

　　上官婉儿介绍说道：“这花木本就是草木，因时气而枯荣，若将这时气锁在花中，花自然是四时不谢，这等伎俩，不值一提。”

　　上官婉儿安排林动和王昭君落座，然后告退离去。

　　林动坐下之后，四下打量现场，林动这边所坐均是各地域代表，而在不远之处，则是文武百官，此时听他们小声交谈，口中所说都是关乎诗词的事情。

　　诗是武则天的一心病。

　　大唐剑仙李白以诗，酒，剑闻名长安，但是在离开长安，去了西域之后，看到了被女帝推平的西域旧土，遇到了惨遭蹂躏的西域公主，交谈之后，西域公主自杀身亡，剑仙李白二入长安，一把剑直入大明宫，当夜和女帝对峙，最终惜败而走。

　　像李白这等人物，不曾被女帝所用，是女帝遗憾，而现在李白更是三入长安城，要为西域公主讨回公道，女帝对于李白更是不悦，因此在寿诞之上，要求大臣送上诗词，务必要让这诗词传唱千古，压过李白，方能彰显她的能耐。

　　林动听了一会儿谈论，前因后果就都明了。

　　“要不要我念首诗，将他们都给秒杀了。”

　　林动凑到王昭君耳边，说道。

　　“你看那边。”

　　王昭君眼神示意，林动看了过去，在魏武曹操身边坐着两个男人，皆是一身白衣，风度翩翩，一者英武，一者英华。

　　“如果我没有猜错，这两个应该一个是曹丕，一个是曹植，七步成诗的曹植，也就是天下之才共一石，而他独占八斗的曹植，这等人文采斐然，脱口成章，我们还是静观其变的好。”

　　王昭君小声说道。

　　林动看了曹植两眼，将曹植记在心中。

　　诸位各有其座，在面前的桌上也有长安城中的瓜果，酒水，在各自攀谈中，女帝翩然来到这里。

　　有小太监唱礼单，各地方王以及代表将礼物送上，而女帝则在大唐宝藏之中选取一二，作为回礼。

　　王昭君送给女帝的是金银珠宝，而女帝返给王昭君的，则是北夷缺少的棉麻绸缎。

　　等到送礼和还礼全部到位，在这上林苑中，早就歌姬放歌，舞姬起舞，在长安城中有名的杨玉环，公孙离此时一人弹着琵琶，一人在上面飘然起舞，其面貌足以和群花争艳。

　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”

　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！”

　　安禄山在大臣之中走了出来，念诗一首，说道：“臣观此情此景，特地在地做诗一首，称赞我皇的盛世美颜！”

　　安禄山身躯庞大，面貌丑陋，一看就是粗汉子，不曾想居然有此等细腻的心思，居然能做出如此优美的诗句。

　　杨玉环拨弄琵琶的手指一顿，感觉有些违和。

　　“好！”

　　武则天闻言，立刻就有了笑容，说道：“想不到你面丑心细，居然能够做出如此诗句，像这等诗句，朕以为除了李白，无人能做出来了……赏！”

　　吩咐左右，让左右将早就准备好的金银赏赐给安禄山。

　　安禄山立在场中，面色高傲，坦然的接受武则天的赏赐，就好像这首诗真的是他做的一样。

　　“靠！”

　　林动看着安禄山，在他丑陋的面孔上看到了【无耻】这两个字。

　　“陛下。”

　　狄仁杰走上前来，犹豫了一下，还是说道：“其实，这首诗就是李白做的，描绘的并非是您，而是那边弹琵琶的杨玉环，安禄山恰好听到，花费二十金将这诗句买下来了……”

　　李元芳的耳朵能够听到长安城的一切，安禄山买诗句这种事情瞒不过李元芳，那也就瞒不过狄仁杰，此时听到了安禄山如此卖弄，狄仁杰自然是不能让女帝受骗，故此拆穿。

　　女帝的脸果然是阴沉下来了。

　　在这百邦前来贺寿的时候，居然出现此等篓子，女帝的面子放不住了。

　　“把安禄山拉下去，重重责打，打到明天午时再做处置。”

　　女帝当即下令，让侍卫将安禄山推出去。

　　安禄山是皮糙肉厚的人，就算是责打到明天午时，也不会伤他性命，只是此等伤势，足以让他记一辈子。

　　安禄山恨恨的看着狄仁杰，一路被侍卫架走，没有半句反驳，不多时，外面就有打板子的声音传进来。

　　“女帝。”

　　曹操看安禄山被拖出去，走上前来说道：“女帝若是喜好诗词，不妨让我儿给女帝吟上几首，以贺圣寿，如何？”

　　“哦？”

　　武则天看向曹操，问道：“武王之子善吟诗作对？”

　　“我这孩子，七步一首诗。”

　　曹操让曹植走出，对女帝说道：“倘若女帝不信，我们可打赌，若我儿七步吟诗一首，女帝就要喝酒一杯，若我儿七步不曾做出诗句，那么我罚酒一壶，如何？”

　　武则天起身，上下打量曹操和曹植，索性一只手拿着酒壶，一只手拿着酒杯，说道：“如此甚好，希望孟德之子能让朕饮酒一壶！”

　　“我儿作诗，陛下何止要喝一壶！”

　　曹操哈哈大笑。


第十七章 这操作很简单

　　曹植在上林苑中缓慢迈步，七步必然有一首诗。

　　作诗就如同是作文章，越是作，心思就越活，文思泉涌，各种妙句层出不穷，曹植在这地上走着，越是作诗，越是将诗给做活了，心中所想，苍茫大地无不成诗，能称赞百花盛开，能称赞女帝治国，能说赤壁大败，能担忧黎明百姓，心中所想，口自成诗，而这诗句无一不精，绝非是潦草而作。

　　曹植在这边作一首诗，女帝就称赞一句，喝上一杯，过不多时，女帝的身边就有了五个玉壶，曹植的诗意尚才过三分，女帝的醉意就有了八分。

　　这等才华，百官惊叹，前来贺寿的众位也为之惊异，此等大才，恐怕唯有李白能与之相提并论。

　　“好！好！好！”

　　女帝酒意上头，一连说了三个好字。

　　曹植见状，立刻就又作诗一首，说此时作诗，女帝称赞的事情，文采斐然，做出的诗句都能让人读过之后，口留余香。

　　女帝将壶中酒一饮而尽，立足之处，左右摇晃，上官婉儿和太平公主见状，两人立刻左右搀扶，以免女帝在这百邦贺寿的时候出丑。

　　“轰轰轰……”

　　长安城的地面略微有些震动。

　　“怎么回事？”

　　大明宫中，人们慌成一团。

　　侍卫，文武百官均有惊慌，着令前去查探根源。

　　“慌什么？”

　　女帝依旧醉意盎然，呵呵笑道：“不过就是几个跳梁小丑，以为朕在这里过寿，以为朕在这里脱不开身，就在长安城里图谋一些他们自以为能得手的东西，比如方舟的核心，比如太古魔导姜子牙的力量……愚昧至极。”

　　长安城中的一切变化，女帝始终了然于心，而看神态，也并不放在心上。

　　大臣们听到了女帝这样说，知道女帝必有对策，这才略微放下心来。

　　曹操和芈月两人对视一眼，突然化作两道黑影，向着女帝便扑将过来。

　　女帝眼神一凝，之前的醉意全然消散，并不对曹操和芈月动手，仅仅凭借一个眼神，就让曹操和芈月化作了两道黑烟，就此消散。

　　暗影仆从。

　　血族之书里面记载的一种法术，也是芈月的拿手本事之一。

　　曹操和芈月两个人一开始就没有参加女帝的生日宴，而是以暗影仆从远程操控，真正的芈月和曹操此时正在感业寺中，谋划被封印在这里的力量，太古魔导姜子牙的力量。

　　“扰了朕的酒兴，真是该死！”

　　武则天冷声说道。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　安禄山在门外挣脱了收拾他的仆人，向着上林苑这边猛然冲来，庞大的身躯，丑陋的面容，脚步每一次踏在地上，都让地板颤动，咚咚的声音直入人心。

　　这是一种冲刺撞击，而安禄山冲击的对象，正是立在中央的女帝。

　　女帝眼眸冰冷，冷眼的看着一切发生，安禄山此时冲撞并不让她惊讶，惊慌。

　　安禄山在大唐境内，却和芈月有了勾连，芈月利用安禄山的权势心，稍稍利诱，就让安禄山看不清自我，决心谋反，对女帝也就有了不臣之心，此时是安禄山和芈月，曹操有约定，只要他们在里面一动手，安禄山就要不顾一切的冲上去动手，等到女帝死后，安禄山接管长安，而曹操和芈月只要两样东西。

　　一是姜子牙，二是方舟。

　　这对安禄山来说毫无意义，安禄山很大度的就同意了。

　　这等阴谋诡计，自然是瞒不过李元芳的耳朵，作为魔种后代，李元芳的耳朵就是一双顺风耳，天下间能够瞒得过他的阴谋并不多。

　　“别犯傻了。”

　　林动一把抓住安禄山的手腕，愣是将安禄山这庞大的体型和冲刺的力量全然制止。

　　这一下救安禄山，林动完全是看在安禄山当初说他长得好，身材好，个头好，学识好，如果不是这个原因，林动乐的看他送死。

　　“先生！”

　　安禄山这才看到林动和王昭君，也认出来了林动正是当初拒绝他的人。

　　“女帝好好的。”

　　林动说道。

　　有这样的一个缓冲，足够安禄山恢复清醒。

　　果不其然，安禄山抬眼看了四周，再看这里并没有曹操，芈月两个人的身影，张嘴数次之后，额头上面的汗流已经流淌了下来。

　　“护驾也不用跑的这么快吧。”

　　林动松开安禄山的胳膊。

　　安禄山双腿皆软，扑通一下蹲在地上，张嘴说道：“对对，臣救驾来迟，谢过女帝不杀之恩……”

　　此时的安禄山连话该怎么说都不晓得，完全是张嘴乱来。

　　安禄山是知道女帝有多么可怕的，敢于让他起身反抗女帝，主要是因为曹操和芈月，这两个人一个掌握了泣血之刃，另一个掌握了血族之书，这两件神器有可怕的威力，才让安禄山看到了成功的可行性极大。

　　之前拦下林动，意图劫色，就是想要让林动去伺候芈月，以此加强两者联盟，而现在曹操芈月均不在这里，安禄山看向林动甚至心生幽怨……如果你当初陪芈月睡一觉，也不至于有此等局面啊！

　　“不杀你？”

　　女帝冷笑一声，说道：“那就先如你所愿，先把你关起来，等到朕将他人都处理完之后，再来收拾你。”

　　侍卫上前，再一次将安禄山给扣押着。

　　“北夷女王。”

　　武则天看向王昭君，冷声说道：“你和北夷的威胁，朕本欲在寿诞过后，予以剪除，不想你们居然也敢参与到这场斗争之中，现在，你们想要怎么死？朕一定恩赐你们。”

　　武则天说话冰冷霸道。

　　自她开始掌权之后，武则天就想要将这盛世永驻，故此除了长安之外，魏蜀吴，大秦，大齐，北夷，一直与王者峡谷之外的勇士之地，再往西由魔鬼撒旦所掌握的西方，魔种王……

　　这些均是武则天的敌人，而武则天便是朝着将这些逐一剪除的道路上坚定的走着。

　　消除外在的威胁，平衡内在的一切，盛世才能够永久留存。

　　林动和王昭君两人越过北境长城，进入到了长安，武则天一直都暗中留意，这些时日林动和王昭君两个人游玩，看牡丹，每天晚上的时候，关于两个人的一切都有报告。

　　此时林动出手阻拦了一下安禄山，更加坚定了女帝除掉他们的心思。

　　大明宫内刀兵顿起。

　　训练精良的士兵冲上前来，将林动和王昭君围在中间，程咬金立在最前，双手持斧。

　　“想不到陛下居然有此等心思。”

　　王昭君不亢不卑，说道：“只是昭君并非引颈受戮之人，眼下长安危机四出，陛下还是先处理长安事务为好。”

　　跟随在林动身边，王昭君无所畏惧。

　　“这就不劳北夷女王费心了。”

　　武则天用蔑视的角度看着林动和王昭君，说道：“长安城的一切，均在朕的掌握之中，无论是前往感业寺中，意图吸收太古魔导姜子牙力量的曹操，芈月，还是奉了西方魔神撒旦命令，在长安城中刺杀朕，意欲让东方大乱，然后趁势而来的扶桑，更甚至是长安城中有几个人，一直都在图谋方舟核心，更有人非常可笑，居然妄图将朕从这位置上赶下去，让李家当朝……”

　　“这些，皆在朕手，也都翻不起浪。”

　　武则天在用高高在上的语气，高高在上的态度，高高在上的视角俯视一切，而长安城的一切都在她的俯视中。

　　“杀了他们！”

　　武则天下令。

　　“沧浪！”

　　侍卫拔刀，向前冲去，而在这时，有十二道身影突然折返，向着武则天刺杀过去。

　　武则天看着侍卫刀光，伸手一连串的魔力打出，不及身边侍卫反应，这一连串的魔力就已经将这侍卫全然轰杀。

　　“嗖！”

　　立在武则天身边的侍女突然拔刀，向着武则天后腰刺来。

　　沛然的魔力充斥武则天的周身，侍女手中刀刃卷曲，整个人也随之被弹飞出去。

　　“织田信长。”

　　不等侍女开口，武则天就先叫出了侍女的真名，说道：“你擅长女装，为了刺杀朕更是不惜自残，朕全知道，留你在身边，只是看重你的才华……可惜了。”

　　侍女正是扶桑有名英雄，此时咧开嘴说道：“若非你下令将扶桑使团全灭，我不一定会……”

　　“多说无用！”

　　魔力涌出，武则天毫不怜惜的将侍女杀死。

　　扶桑来到长安的刺客，除了被抓的宫本武藏，橘右京，霸王丸，其余全灭。

　　“现在到你们了。”

　　武则天看向林动和王昭君，说道：“在长安多日，朕经常从你们两人口中听到方舟二字，想来，你们的目的是为了方舟。”

　　武则天伸手伸进衣衫里面，在衣衫里面拿出来了一荧光闪闪的圆盘，放在手心，伸手向前，看着林动和王昭君嘲讽说道：“朕可以毫不避讳的告诉你，这就是打开方舟的钥匙，有本事的话，你们就过来拿啊！只要你们能从朕手中拿走，朕绝不阻拦！”

　　古老的圣杯锻造成功，武则天的魔力几乎无穷无尽，故此，武则天有着绝对的自信，就算是稷下学院的三贤者，也不能轻易的在她手中拿走方舟钥匙。

　　“真的？”

　　林动问道。

　　“朕一言九鼎。”

　　武则天轻笑说道，笑容中，嘲讽意味很浓。

　　“那我就不客气了。”

　　林动伸出手来，天美手套上面镶嵌着五颗宝石，连同黄金手套，闪耀生辉。

　　“尽管来吧。”

　　武则天缓缓抬手，凝视着林动和王昭君。

　　只要林动和王昭君稍微有些动作，武则天立刻就能将这两人击杀。

　　“好了。”

　　林动手一晃，圆盘已经落在手中。

　　“这操作很简单，我一秒钟就能办到……”

　　林动又说道：“你没生气吧。”

　　女帝的脸迅速的涨红，涨红。


第十八章 一个响指

　　炎蹄马脚下四团火焰，驮着林动和王昭君在空中飞着。

　　武则天所说的能开门的钥匙，此时正在林动手中握着。

　　狄仁杰，李元芳，程咬金，北境长城守卫李靖，以及在这长安城中，意欲对方舟分一杯羹的人都在地上追随着林动脚步。

　　“现在唯一庆幸的，就是林动并不知道方舟的下落，并不知道方舟的门扉。”

　　李元芳随在狄仁杰的身边，庆幸说道：“只要将林动给驱赶出长安城，天下就无他容身之地。”

　　拿到钥匙，但是不知道门在什么地方，等于零。

　　“不一定。”

　　狄仁杰看着林动飞行路线，皱眉说道：“在花楼里面，柳生十兵卫的死尚且存疑，而当初林动翻译的扶桑话，已经被证实有真有假，翩然跳舞的公孙离，以及阻止柳生十兵卫服毒的林动，均有嫌疑。”

　　“当初的那封信剑里面，诸葛亮说了关于方舟的许多事情，方舟的地址也有标明……他已经落在了方舟的大门之前了……”

　　看林动落下方位，完全是让狄仁杰把当初的怀疑给证实了。

　　女帝一言九鼎，说不出手就不出手，但是他们这些大臣们出来阻拦，女帝也不制止。

　　炎蹄马落在了大门之前。

　　在这满是古风的城市里面，这一扇大门就算是被装饰过，也极有科幻气息，林动牵着王昭君直往上面走去。

　　“停下来吧。”

　　一道白色影子跳跃而出，身子斜斜的立在大门之前，左右摇晃数次均未跌倒，伸手拿着酒壶痛饮两口，扭过头来，说道：“方舟不能落在你们外邦人的手中，就算是王昭君你是神州里面嫁出去的也一样。”

　　话毕，李白将腰间宝剑缓缓出鞘。

　　王昭君和李白有过交际，在西域北夷，李白因西域公主的事情机缘巧合，和王昭君见过面，而后王昭君无意间便穿越到了林动所在的地球，而李白则为西域公主前来找武则天。

　　随着林动收束的起源力量越来越多，起源墙越发有序，现在一些猫猫狗狗轻易无法前往地球。

　　“我夫君也是神州子民呢。”

　　王昭君看向林动，嘴角微笑，而后看向李白，说道：“让开吧，你拦不住我夫君的。”

　　有李白在这里耽误的时间，狄仁杰，程咬金，李元芳，李靖，薛仁贵这些均已经来到此地，被炎蹄马隔离开了一道防线。

　　而除了这些人之外，暗地里依旧有不少窥视的人，比如西方来到这里的马可波罗，此时就冷静的窥探这里的一切。

　　“沧浪……”

　　李白手中长剑出鞘，和同己身成为一道白练，对着林动杀来。

　　这一剑，递向了林动咽喉。

　　林动不慌不忙，右手牵着王昭君继续向前走去，李白纵身跃起，这剑即将递到了林动咽喉之前，自身却突然如同石化一般僵持，再也不能有丝毫的动弹，再也不能有丝毫的前进，周身的真气也都凝固。

　　李白不再是白衣飘飞的模样，身上多了一件湛蓝衣衫，头上也戴着一顶蓝色圆帽，手中长剑更是样式改换，变的墨蓝厚重，在这长剑上面，剑气依旧四溢，只是李白却像是成为了雕塑一样，无法动弹。

　　“稍后你会感谢我的。”

　　林动牵着王昭君，越过了李白，站立在方舟大门之前，左手的手套，已经出现了第六块宝石。

　　第六块宝石，是皮肤。

　　李白向前突进的时候，林动给李白加持了皮肤，而这皮肤笼罩上去之后，衣衫如同玄铁，将李白暂时拘在里面，待到李白将这皮肤里面蕴含的力量参悟透彻，自身还有提升。

　　“别忘想打开方舟！”

　　狄仁杰，李元芳，程咬金三人跳跃而出，各自持着手中武器向着林动冲来。

　　“嘶~”

　　炎蹄马双蹄抬起，各自发射出来火焰，向着狄仁杰，李元芳，程咬金三人喷射而去。

　　烈焰灼热可怕，就算李元芳和狄仁杰均是一流好手，骤然面对此等烈焰，均是只能选择回避，左右躲闪数次之后，程咬金庞大的身躯挡在了狄仁杰和李元芳的面前。

　　“砰砰砰砰……”

　　火焰均有脸盆大小，倾斜如雨，而程咬金就立在原地，坦然的承受这样的攻击，脸上一点变化都没有。

　　火焰烧在程咬金的身上，很快就熄灭。

　　炎蹄马收回了火焰攻势，马眼看着程咬金。

　　程咬金轻轻拍打一下身上的肌肉，伸手抓起自己的两把斧头，说道：“一个字！干！两个字！揍他！”

　　狄仁杰和李元芳自程咬金背后现身，皆是看着炎蹄马，以及炎蹄马背后的林动。

　　圆盘已经被镶嵌到了大门上面。

　　一道道流光在这大门上面流淌，这大门上面蓝光有序稳定的流淌，大门之中裂开缝隙，潜藏在这门内的神秘，方舟的核心，永恒的能源即将显露在世人面前。

　　王昭君双眼略微激动。

　　这方舟可谓是王者荣耀世界目前的奇迹之一，而关于核心更是重中之重。

　　暗处的马可波罗，在这周围潜伏的各路人马均是凝神观看，意图在大门敞开的时候抢先出手，以此来抢夺这里面至关重要的方舟核心。

　　大门开了一丝缝隙……

　　“爱心之斧的正义冲击！”

　　程咬金一跃而起，手中双斧旋转，大叫道。

　　手中斧头砸下，炎蹄马左右后退，躲避程咬金的凶猛攻击，而在程咬金背后的李元芳，狄仁杰两人均是趁势而上，一套组合让炎蹄马接连嘶叫。

　　“嘶……”

　　炎蹄马又后退数步，暂时拉开距离，而后一声嘶叫，周身原本灼热的烈火为之一变，原本是鲜红的火焰，而这时候却收敛许多……

　　就像是做饭的时候，之前是猛烈的武火，而现在则变成了文火一样。

　　“呦。”

　　程咬金一看这火焰，大笑说道：“看样子是火源不多了啊，既然这样，那么……三个字！统统推倒~”

　　说话最后的时候，程咬金语气变的有些猥琐，手中双斧回旋，对着炎蹄马再一次劈来。

　　“砰！”

　　炎蹄马喷出火焰。

　　这一次不是烈火，而是炎火。

　　程咬金坦然的接受火焰，手中双斧继续旋转，而后就从空中落在地上。

　　炎火灼热在身上瞬间弥漫，这火焰并非是在外灼烧，而是直接伤到了里面筋骨，刹那间程咬金就感觉五脏俱焚，躺在地上立刻就发动了秘术，意欲恢复伤势，只是这秘术恢复效果甚微。

　　炎火，如果套用到了王者荣耀的游戏里面，那么炎火造成的伤害和防御值有关，防御值越高的人，受到的伤害越高，并且炎火附加重伤效果，生命恢复效果减半。

　　不仅如此，炎火还附加和防御值相关的持续伤害。

　　像这种炎火，打在了狄仁杰李元芳的身上，那么效果甚微，而打在程咬金这等身板硬的人身上，那简直就是神技。

　　炎蹄马身上火焰转换，这一次身边出现的火焰全然成为冰焰，口中吐息，在这身前形成一道冰墙。

　　大门逐渐敞开，潜藏在这大门里面的秘密，方舟的核心，智慧和能量将要再一次的重见天日。

　　在这大门之前站立的是林动和王昭君，在林动和王昭君之后则是炎蹄马口吐冰焰，形成冰墙，意欲将所有人都给阻拦在外。

　　“嗖……”

　　马可波罗纵身而出，身上的伪装一下子全然撕下。

　　一身牛仔装扮，金发碧眼，相貌上面，无论是东方审美还是西方审美，马可波罗都无疑是一个帅哥，双脚出现黄色能量流，马可波罗从双腿处抽出双枪，一个华丽完美的纵身，轻而易举的越过了炎蹄马凝造的冰焰。

　　“嗖嗖嗖……”

　　两把手枪在手中连续旋转，而后手中一紧，枪口正对着前面的林动和王昭君。

　　“让开，让开！”

　　马可波罗叫道：“子弹和我的帅气，你们都无法抵御。”

　　“砰！砰！”

　　马可波罗连续开了两枪，看着眼前逐渐敞开的大门，脸上带着的是狂热和自信。

　　林动和王昭君当真就错开身子，两发子弹打在了大门上面，马可波罗脸上带着兴奋，身姿矫捷，向着大门里面纵身一跃……

　　“嗤！”

　　自这大门里面伸出来了一把钩子锁链，半空之中的马可波罗不曾有丝毫的躲避，当场就被这锁链给拖了进去，而后在里面“啊”的一声，动静就没了。

　　“傻孩子。”

　　林动摇摇头，为马可波罗默哀一秒钟。

　　在这方舟里面，住宿着的就是长安城的城管，钟馗。

　　林动牵着王昭君，这才走入到了方舟的大门之内。

　　“砰！”

　　炎蹄马凝造的冰墙被长安城中意欲得到方舟核心的人合力打破。

　　寒冰成为大小碎块，散落在此地自然有一阵清凉，在太阳光华之下，寒冰上面升起一缕缕的白烟。

　　马可波罗的尸体被抛了出来，扔在了众人面前。

　　众人刚欲再度上前，又有一个庞然大物被抛了出来，落地之后滚了几滚，看这身形面貌，正是有【长安之鬼】称号的钟馗。

　　在这大门里面，林动正伸出手来，触摸到所有人都为之渴求的方舟核心上面。

　　女帝的辉光从天而降，从地而升，通天彻地，向着林动冲击而来。

　　连钟馗都能够被轻易打倒，这让女帝自觉再一次的失算。

　　“晚了。”

　　林动转过身来，手中天美手套上面镶嵌的六块宝石鲜明亮丽，散发着神秘色彩，女帝的辉光到了林动的身前，自然的予以消散，对于里面的林动和王昭君均是没有任何的影响。

　　“啪！”

　　林动打了响指。

　　天美手套在林动的手上寸寸崩裂，六颗宝石刹那之间就化作烟云……

　　与此同时，无论是北夷，扶桑，魏蜀吴，长安城，大秦，大齐，稷下学院，楚汉之地，起源之地，王者峡谷，西域，勇士之地，甚至海都，乃至于西方的所有人，所有王者大陆上面的生灵，无论是人还是魔种，均是听到了一个声音。

　　“TIMI……”


第十九章 王者荣耀系统

　　林动在庄周的带领下，观看过上个世界的陨灭，也看过这个世界的起源，而在这过程中，林动看清楚了自然定律，看清楚了这个世界的大体框架。

　　上古时期的【神】是通过上个世界的科技，在这个世界的大体框架之下填充造物，才有了现在的魔种，魔道，以及机关术，而林动知道了这大体框架，也能在这里面随意的填充物质。

　　故此，第五颗宝石【系统】就因此而生。

　　这本是林动以为最难凝造的一颗宝石，但是却在梦中观看兴衰之后，将这宝石给轻易凝造出来。

　　六颗宝石，分别是符文，装备，借鉴，平衡，系统，皮肤。

　　而这六个宝石和手套一起，使用这方舟核心的无限能源，林动就打造出来了这【王者荣耀系统】。

　　随着一声【TIMI】，王者荣耀大陆的有情众生眼眸上面均出现了一个悬浮界面，而后就有进度条载入，扫描人物身体状况，判断人物的年龄，自然情况下的死亡时间，而后就出现了崭新的界面。

　　英雄，铭文，技能，装备，皮肤，战队，天赋，背包，成就，称号，商城。

　　英雄界面，就是个人信息。

　　铭文界面，就是王者荣耀世界的铭文系统。

　　技能界面，则是林动将英雄联盟以及王者荣耀的召唤师技能治疗，闪现，净化，斩杀，惩戒，狂暴，干扰，虚弱，屏障，引燃，传送均放在这里面。

　　装备界面，则是林动将王者荣耀世界一切失传的装备均在这上面展示出来，不仅如此，林动拥有月世界，自然是清楚月世界的一切知识，故此这里面的装备若是购买，均以【概念武装】的形态加持在人身上。

　　手中虽然不曾有这些装备，但这些装备所拥有的一切却能够清晰的反馈到拥有者的手中，购买了装备之后，还能够给装备升级，附魔……

　　皮肤则是在系统之中购买，能够概念加持自身，又能够在现实中表现出来华美装饰，更是附带各种效果的高奢品，在这皮肤上面也能够各种升级。

　　战队是为了应付燃烧军团入侵，在燃烧军团入侵的时候，人能够有序的组织起来，借用这个战队系统完美的掌握，操控，那么能够发挥出来的战斗力能提升数十倍。

　　在战队里面也有各种评价系统，只要表现优异，就能够获得大量的奖励。

　　天赋，这一栏是林动遍观王者荣耀大陆一切生灵，除却女娲，夫子，庄周，墨子，姜子牙无从观察之外，林动凭借人的资料，推算这个人的未来战斗道路，然后给人构造天赋树，让人自己选择如何成长。

　　背包则是随身空间，每个人都有四十平方，在这背包里面可以储存想要储存的一切。

　　成就是看未来个人斩杀燃烧军团，然后给予的奖励。

　　称号是看一个人在某一方面走到极致的时候，才会发放，发放的同时也有巨额的奖励。

　　商城界面，林动在这界面里面放置了其他世界，其他英雄们的技能，像英雄联盟里面的盖伦，赵信，蛮王，DOTA里面虚空假面，剑圣，小小，梦三国里面的人则换了一个名字，理所当然的在商城里面兜售。并且这里面还有一些穿戴在身上的装备，铠甲。

　　除此之外，在这商城里面还能够和林动直接做交易。

　　响指打过之后，这王者荣耀系统就在这世界上由此而生，依附在林动系统上的生灵，看向同为王者荣耀大陆里面的生灵，均是友好，而燃烧军团潜伏在王者荣耀大陆的人，则因为和这世界能量格格不入的缘故，清楚的被标明了出来。

　　林动依旧站立在方舟内部。

　　在这时候，整个王者荣耀大陆都是沉默着的，都在感受这系统里面的威能。

　　林动是这个系统的推动者，维护者，在这个系统诞生之后，林动就要将自身的心神投入到这系统里面，推演，计算，维护，并且做升级准备。

　　“轰……”

　　勇士之地以西，扶桑以东，撒旦所统帅的地盘里面一声尖啸，而后黑色的烟气遮天盖地，将西方全然笼罩到了撒旦的烟云之中，隔绝了林动的系统，同时这黑色的烟云让里面的人都随之变异。

　　系统刚刚创建，就退出了一千万人。

　　林动微微一笑，并不在意。

　　撒旦所在的西方，和燃烧军团必然是有勾结，在系统扫描的时候，燃烧军团的能量在西方是最多的。

　　稷下学院那边沉寂了片刻之后，里面的学生全然加入到了系统里面，唯有三位贤者，夫子，墨子，庄周独立在外。

　　起源之地除了女娲，杨戬，孙悟空，哪吒，太乙真人，妲己，甚至后羿都被囊括到了系统之中。

　　目前这阶段，王者荣耀系统只能够强制性的将能力薄弱的人囊括在系统之内，而实力极强的人，王者荣耀系统是无法将人囊括在内的，就像是西方有撒旦庇护，女娲和三贤者均能够独立在外，不受系统约束一样。

　　“这系统上面所说，只要击杀一个燃烧军团的怪物，就可以将这个怪物的灵魂封印，然后铸造成为符文碎片，凝结成为购买系统装备，英雄，皮肤的【虚拟金币】，如果敌人实力高强，还能够得到【皮肤碎片】，甚至是【皮肤奖励】。”

　　“像铭文，一个人的携带上限是三十个，凭借铭文碎片，能够不断的锤炼铭文等级，将铭文等级锤炼到九级。”

　　有人看着系统里面标注的东西，讲解了出来。

　　系统加持之后，铭文可以随意拆卸。

　　五级铭文并非是极致，而在现阶段，铭文系统的最高等级是九级。

　　系统太过于玄妙，突然间就将他们所有人都给笼罩在这里面，并且给出了他们详细的身体状况，给出了训练他们的方法，最终的目的，就是要让他们成为一名英雄。

　　系统很明确的表示，就在西方，也在不远的将来，将会有燃烧军团前来，而燃烧军团的目的，就是毁灭这世界的一切。

　　系统的作用，就是让他们能够在将来抵御燃烧军团的入侵，保护家园。

　　大明宫中，女帝看着眼眸中的系统沉默不语。

　　在系统的检测中，女帝能看到自己携带的符文，以及自身所有的神器法杖，而在这系统介绍下，能够将她随身所携带的装备凝造成为【概念武装】，强化在灵魂深处，让装备的能力成为自身的能力。

　　只是目前系统限制，一个人只能够携带六件概念装备。

　　系统的打造者是林动，在林动将这系统加持到身上的时候，武则天就已经知道，不曾脱离系统的束缚，绝不可能是林动对手，而在林动的系统中，武则天看到了一条提升道路。

　　只要【虚拟金币】够多，就可以在短时间内提升上去，而像【圣杯】，武则天是通过诸葛亮的知识，在得到了上古时期的【破碎圣杯】之后打造出来的，而在系统之中，武则天看到了圣杯能够继续升级。

　　目前圣杯是一级，增加180法强，增加百分之十五冷却，增加五秒二十五点回魔。唯一被动是五秒钟恢复百分之五的法力值。

　　基本上说，这等情况下，武则天的魔力已经是足够用了。

　　而看圣杯升级。

　　而到了九级，圣杯的终极属性让武则天心动。

　　法强340点，附加忽略对方100魔抗。

　　冷却缩减百分之二十五。

　　魔法抗性360点。

　　被动：每隔二十秒生成护盾抵挡一次法术伤害。

　　被动：每秒钟恢复最大生命值百分之五的生命。

　　被动：法力永不枯竭。

　　圣杯只是这里面众多装备的一个，像红莲斗篷的九级，披上红莲斗篷的人能够对周围造成火焰伤害，这火焰伤害基于己方的生命值，同时燃烧对方的法力值。

　　反甲能够有一定的概率完全格挡一切伤害，并且如数的反射到周围的敌人身上。

　　武则天又看向林动给她的天赋树。

　　女帝辉光，也就是武则天所有的魔法弹打出去之后，会发生爆炸，向着四面八方随机散开。

　　女帝威严，也就是不让敌人近身的法术，释放之后给人造成精神冲击，让人恐惧，不敢往女帝身边而来。

　　生杀予夺，也就是大招，能够造成的魔法冲击更为可怕，释放的速度更快。

　　除却这些，还有增加对手浮空，增加移动速度，增加攻击速度，法术暴击等等。

　　梦奇交易【天书碎片】获得虚拟金币一百万！

　　一道信息横过了系统前面的大厅，武则天一下子就坐不住了。

　　一百万的虚拟货币，足够将她的圣杯给升到九级了！

　　没错，一百万的虚拟货币最多只能够提升一件装备到九级，想要凭借一块天书碎片就不奋斗是不可能的。

　　理论上说，这是一个氪金系统。

　　明世隐看到这个消息，轻笑出声，知道大局已定，有梦奇开始交易天书碎片，像天书碎片这种东西会逐渐的汇聚在林动这里，接下来，林动只要好好维护系统就好了，剩下的事情自有人做。

　　就比如他。

　　当初明世隐算命的，是六元汇聚，十日横空。

　　现在六块宝石形成了系统，明世隐接下来就要依照林动吩咐，将上古时期的十二奇迹，日之塔给重新建造出来。

　　十个日之塔建造出来，系统才能有源源不断的力量，林动才能够腾出手来，建造十二奇迹的【转生】，让这王者大陆的战士们死了之后，能够再一次的复生。


第二十章 这身护甲是你新的牢房！

　　梦奇是魔种，寿命极长，在上古的时期，梦奇和超智慧人类，也就是【神】有过交际，在那个时候，梦奇作为【神】的宠物。整天随在【神】的身边卖萌，直到后来【神】开始了内斗，梦奇的主人将天书碎片给他，让他找一个能够托付的人，从那以后就离开了神州，而在不久之后，梦奇通过梦境得知，他的主人和别人同归于尽了。

　　天书碎片，是主人托付给他最后的东西，从那以后这天书碎片就一直被他保管，直到系统绑定了他。

　　“无尽之刃，闪电匕首！”

　　梦奇将金币回来购买这两件装备，而后用来升级。

　　他吞噬了太多的梦，同样知道王者荣耀大陆的许多秘密，甚至于很多人尚不知情的燃烧军团也被他所知，卖出天书，购买装备，即是增强林动，也是他在准备战斗。

　　起源之地。

　　“系统绑定……”

　　“获得装备凤翅紫金冠。”

　　“获得装备锁子黄金甲。”

　　“获得装备藕丝步云履。”

　　“获得装备如意金箍棒。”

　　“获得技能【火眼金睛】。”

　　“获得技能【筋斗云】。”

　　“身体提升【金刚不坏】。”

　　“获得限定皮肤【至尊宝】。”

　　一连串的系统提示，让在起源之地深处的孙悟空缓缓苏醒。

　　上古时期，魔种和人类数次的爆发战斗，究其原因，就是人类将魔种作为低端的生物，使用他们的体力来从事各种劳动，却又不给他们一个像样的待遇。

　　孙悟空魔种出身，极具抗争精神，历史上面的第一次魔种起事，就是因孙悟空的如意金箍棒而起，只是他的抗争，换来的是魔种被覆灭。

　　“什么？新的风暴已经出现？”

　　孙悟空感知系统的能力，知道了超越魔种和人类界限的对手，正在对王者荣耀大陆虎视眈眈。

　　大地在震颤。

　　山脉在动摇。

　　这沉寂了大地因为他的再一次苏醒而欢欣鼓舞。

　　孙悟空一只手从大地伸出，而后地裂山崩，金箍棒冲霄而起，扫尽烟云，回旋转动，在这荒芜的大地中掀起了一阵风暴。

　　凤翅紫金冠，黄金锁子甲，藕丝步云履，如意金箍棒，这些系统给予的装备，全部都是实装，是穿戴在外的装备，一身神装之后，孙悟空威风凛凛立在云端，系统自然灌输了一连串的知识，有现在王者荣耀世界的现状，有西方的魔主撒旦，以及对王者荣耀大陆虎视眈眈的燃烧军团。

　　“那就……斗战胜！”

　　监狱。

　　宫本武藏和狱友挥手告别。

　　被平衡宝石削弱的力量，此时已经全部恢复，外面有燃烧军团虎视眈眈，扶桑更是被撒旦所掌控，宫本武藏终于是转换了矛头，要现将撒旦势力从扶桑驱逐，然后面对燃烧军团。

　　“王栋。”

　　宫本武藏用汉语艰难说道：“虽然你纹身，骂人，酗酒，打架，拉帮结派，杀人，但我知道你是一个好男儿，我知道，你不会死在监狱里面，你会死在沙场上面，我期待，我们并肩作战的时刻。”

　　监狱里面坐着一个十八九岁的少年，身上纹着一条龙，从前胸到后背，嘴中吊着一根草，对着宫本武藏洒脱的摆摆手。

　　“算命先生说了，我命很硬，鬼神不能收。”

　　王栋对宫本武藏说道。

　　系统绑定已经有一段时间了，王栋在系统绑定的时候，判断他的武力等级是三级，这非常难得，从狱卒所说的话，现在正在挑选战士，而作为三级武力的人，必然会是战士的一员。

　　宫本武藏走后不久，狱卒就打开了王栋的牢房。

　　“给我根烟，兄弟。”

　　手上套着手铐链条，脚腕上面也有锁链，两者叠加超过了一百四十公斤重，就算是王栋有三级的武力，也绝不可能在这锁链拷紧的时候脱身离开。

　　狱卒从口袋里面拿出烟，顺带给王栋点上火。

　　抽两口烟，王栋的心情就平复许多。

　　坐上了全是铁皮打造的囚车，王栋能感觉这囚车在往前走，一直走了有五个时辰，才将他从囚车上面拉了下来。

　　映入眼帘的，是一个钢铁一般的堡垒，各种各样的管道，电器，走在这里面，王栋感觉分外沉重。

　　狱卒将王栋押送到大门之外，剩下的路途就由王栋自己来走。

　　“据说，人被剥夺了自由之后，才能够真正的了解自己。”

　　一个声音在王栋的耳边响起。

　　钢铁一般的道路尽头，是一个圆形的平台，四下一片空无，而后有器械运转的声音传来，下面有钢铁成为浮桥，桥接这边的路途，连接中央的一个平台。

　　【囚犯，上前走上平台。】

　　电子一般的声音着令王栋前走。

　　王栋深吸一口气，迈着脚步向着中央的平台走去。

　　“那么，我想问，你现在有多了解自己呢？”

　　王栋低头，走上了平台之后，看到这平台上面有两个明显放置脚的钢铁凹陷，看造型，像是一个鞋子，也就伸脚踩踏在这凹陷上面。

　　器械在运转，脚下的钢铁卡住了王栋的脚踝，而后机械臂打开了王栋脚上，手上的锁链。

　　“786号罪犯，谋杀……但在今天，你出狱了。”

　　机械臂拉着王栋的胳膊，使得王栋坦然的站立在这圆台中间，发动机运转的声音越发大了起来。

　　“但你很快就会明白，自由，也是有代价的。”

　　大块大块的钢铁器械送到了王栋的身前，机械臂在王栋的周身运作，将这器械穿在王栋的身上，然后予以焊接，不留一丝缝隙。

　　手指，手背，手腕，手臂，胸前，腰后，脖颈……

　　钢铁装甲着装在身，在王栋的胸前，有一个魔道反应炉，这炉子点燃之后，周身的铠甲没有一丝缝隙。

　　【战斗护甲焊接并锁定完毕】

　　电子声音再一次响起。

　　王栋看着眼前的镜子，此时的他周身都在一个装甲里面，胸前一个魔道反应炉明亮，手臂是钢铁，腿上也是钢铁，他整个人都进入到了这钢铁护甲里面。

　　钢铁护甲的内部有内循环系统，这一套铠甲和他的神经相连，也和他的精神相连，铠甲的许多作用，并不需要启动按钮，而是【心念一动】。

　　飞行，轰炸，近战……

　　“监狱将伴你同行，这身护甲就是你新的茅房……以及牢房。”

　　低沉的声音说道：“别误会，我们并非不放你……战争即将开始，他带来了功名荣耀，也将带来阴森恐怖……王栋……自由在召唤着你！”

　　“好戏开场了！”

　　王栋带着一丝兴奋。

　　头上的铠甲落下，王栋整个人都进入到了护甲封闭中。

　　机械手臂递上来了枪械和刀刃，装备到了铠甲上面。

　　枪械上面有一道道电子格，使用这种枪械，主要是充能的，而刀刃上面也有电光环绕，同样，充能可以迸发更可怕的威力。

　　头盔内部，眼睛前方，各种各样的信息堆积而来，自由的调整焦距，让王栋能够清楚的看到信息。

　　王栋身上穿的这身铠甲，则是著名大师鲁班和系统之主林动两个人共同打造，然后，流水线生产……

　　打开眼前钢铁的大门。

　　王栋迈步而出，在这里看到了军营所在。

　　遍地都是和他一般身穿铠甲的雄兵，向上眺望，一个高塔直冲天际，而这高塔上面，就如同是一轮大日一样耀眼，无可计量的能量都在这高塔里面蕴含。

　　上古十二大奇迹之一的日之塔。

　　眼前的屏幕上面，信息传来。

　　【明世隐得到系统之主指点，完成了修建十个日之塔的任务，日之塔并非如同上古，都在北夷，而是分列在长安，蜀地，北夷，东吴……】

　　【鲁班大师接受系统之主的图纸，和系统之主一并打造了钢铁雄兵的流水线工程，目前就在长安城外，钢铁雄兵有五万人……】

　　在这大战一触即发的时候，王者荣耀大陆是全民皆兵。

　　只要去击杀燃烧军团的人，就可以获得虚拟的金币，获得符文碎片，获得战功，获得称号，凭借这些在系统之中，可以购买技能，可以购买武器，可以融合符文……更能够升级。

　　以往的庸才和天才有极大的差距，而现在，庸才也有了努力的路径，知道如何通过努力，来超越天才。

　　战队，冒险团，雇佣兵，国家势力……

　　现在统一有一个敌人，燃烧军团。

　　“我们要先动手。”

　　长安城，方舟内部，林动规划说道：“现在系统已经被构建出来了，只要和燃烧军团交战，或者和撒旦的势力交战，我们这边的实力就会越来越强，我们的人能够升级，能够得到符文，能够得到神器。”

　　“而实力越强，面对燃烧军团才能够更有把握。”

　　暴兵，培养英雄，林动已经做的差不多了，接下来就需要对方的血液，灵魂来作为这边晋升的食粮，只有这边的英雄们更加的强大，士兵们更加的强大，在等到燃烧军团全面入侵的时候，才能有更大的把握。

　　“不过在动手之前，我必须要走一走，拜访几个人。”

　　稷下学院的三贤者，起源之地的女娲，勇士之地的雅典娜。

　　林动要看看，究竟他们谁是这世界的真神主，而他们又准备如何应对这一切。

　　“你要拜访我？”

　　虚空中出现一个人影，气质高华，周身光芒闪耀，正是女娲。

　　“我还没动身……”

　　林动一眼便认出来了这人影。

　　“不错，但是你会找我，在两个小时之后。”

　　女娲语气淡漠，说道：“你要找我做什么，现在说吧。”

　　“……我觉得你应该已经知道了。”

　　既然知晓未来，那么要说什么，对方清楚的很。


第二十一章 烂摊子一样的世界

　　女娲脚步一踏，带着林动就离开了这方舟内部，转眼就来到了起源之地。

　　指令，跃迁。

　　这无论是王者荣耀世界的女娲，还是真神之灵来说，都是极为容易的事情，而带着林动从长安城跳跃到起源之地也不费吹灰。

　　起源之地。

　　女娲所待的地方是一个明亮的宫中，在这宫中的四周，架构着的是一个又一个线状图案，扭曲，变换，却又互不交叠……这正是多维世界的架构，也是将多维世界也人类可以理解的方式编写出来。

　　这是数学。

　　数学是神的语言。

　　女娲就是通过这宫中所有各式各样的图案，将这个世界给完全阐述了出来，从多维世界的共同纠缠运转，时空变换，到宇宙之中的星体运转，计算，再到世界的变更，魔道机关术的究极根源。

　　一清二楚。

　　只是没有多少人能看清楚，像这种将维度标明的手段，若是要做到降维打击就变的非常容易。

　　将一个宇宙拍扁，融入到一个二维的画面之中，这个将三维融入二维的过程，可以用地上一张纸，手中一个地球仪，然后以直线，从北极到地球的任何一个地方连接直线，投射，最终就可以将整个世界都融入到一张纸上，而北极在这个起点就被投射到无穷远的地方。

　　人，物，皆是如此。

　　身体内脏也是如此，将世界的一切全都纤毫毕现的让人一目了然，穿的衣服，里面的躯体，躯体内的内脏……没有一丝一毫的秘密。

　　三体里面，将降维攻击列为一种比较基本的攻击，是因为维度看起来并没有什么神秘的，特殊的，至少在高维的人看来，这世界就像是三维世界的人看图画一样，随意折叠，随意观看。

　　在这周围漂浮的数字里面，林动还看到了一连串的公式。

　　如果说地球未曾陨灭之前是X，而陨灭之后的王者大陆成为了Y，那么现在地球上面的许多东西套在王者大陆上面都是行不通的，这里面就涉及到了一个变量，女娲将这个变量定为【F】。

　　Y=FX。

　　地球未曾陨灭前的一切科技，都可以通过这个变量F，从而在这个Y的世界再次被套用。

　　这只是最简单的一个公式，而在这公式之后，关于何为F，何为X，何为Y还有繁若星辰的公式。

　　正是因为女娲站在这样的一个高度，才能够说出【毁灭你，与你何干】【虫子也配仰望星空】这种话来。

　　“这就是我们现在的世界。”

　　女娲伸手一抹，虚空之中交叠扭曲，周围的一切公式，曲线全然叠加累在一起，然后将这宇宙模型抽象化的表示出来。

　　就像是一个圆盘，引力，星星轨迹，星系，星云，星团……以至于无量量的宇宙之中，千头万绪，无数丝线，无数公式，各有差别，黑暗和枯寂永远占据这世界的大部分，而在这世界的背后，则是宇宙规则岌岌可危，似乎只要再有一点用力的，宇宙的这根弦就会崩落，然后上古时期的大破灭将会再一次的发生在王者大陆。

　　王者荣耀大陆的学者们学习，就是为了探究上个世界殒没的原因，以及避免这个世界再一次走到上个世界的旧路，而看女娲构造的图案，在这时候，王者大陆已经开始走向了以往的老路。

　　“宇宙初升到毁灭，从爆炸到坍缩，这是一个能量消耗的过程，等到能量消耗殆尽，世界就会寂灭，然后开始新的轮回，而一百八十万年前，人类就是消耗的能量太多，建立行星，改造一切，野心勃勃的想要统治一切，最终在两千年中，将宇宙的能量大肆挥霍，最终才有了恒星寂灭的灾难。”

　　女娲开口讲道：“正因如此，在解开了一百八十万年前宇宙寂灭的缘由之后，我并不提倡人类大肆的挥霍力量，这是能够延续世界的唯一方法……”

　　王者世界就有一点，那就是世界力量在急速消耗，正是因此，才有了能够持续百亿年的恒星，在一百八十万年前突然寂灭，沉寂之后却又能够再一次的诞生。

　　这个世界，无论燃烧军团来不来，他存续的时间都已经不长了，而节省能量消耗，甚至让人类回到原本耕种的环境中，那对这世界是一个好事，这样才能够让这世界存续的时间更长一点。

　　“多年来，我一直都在补救这个世界。”

　　女娲不等林动开口，就已经知道林动要说什么，伸出手来，宇宙抽象图在不断运转，各种岌岌可危的地方都是因女娲的修补，才能够有序的运行。

　　林动自然能够明白。

　　王者荣耀这个世界的建立，就处于一个BUG的世界观上，180万年的时间对人类来说极为漫长，但是这世界放在了浩渺的宇宙中实在微不足道，这时间并不足以让一个宇宙从毁灭到重生，也不足以让一个恒星从黯淡重新发亮。

　　一个星系的形成演化，需要的时间是远远超过这一百八十万年的，何况是宇宙。

　　王者荣耀这个世界在建立的时候，主要就是想要设定在未来，从地球破灭之后的人类用超科技形成世界，只是在这过程中BUG频频，故此这个世界虽然宏伟，在真正运行的时候，却需要女娲在这里辅助运转。

　　“但是从这世界的太古时期开始，超智慧人类发现了魔道力量，创造了魔种，又一次开始急速的消耗这世界的力量，而这一切，在你开始重新打造日之塔，建立流水线工程之后，这种消耗的速度更快，八十年后，恒星就会再一次的开始黯淡，而在九十二年之后，这世界的人类将会再一次的被灭绝。”

　　女娲平静说道。

　　王者荣耀世界观，也建立在一个大破灭的世界观上，一百八十万年前的灾难，极有可能会再一次的重临于世，而到了那个时候，就是宇宙再一次的破灭。

　　林动看着宇宙运转，由生到死，由生到死，最终必将是一片空无。

　　寂灭涅槃，完全的符合了佛家思想。

　　“你为什么还不说？”

　　女娲转过身来，凝视着林动。

　　“说什么？”

　　林动看着女娲，脑海中不断回旋的是这个世界即将走向灭亡的抽象图，在这抽象图中，能量就是在不断的消耗，没有一点的恢复，就像是高山流水，没有一点补充的话，水终究是会干涸。

　　“说你能够拯救这个世界。”

　　女娲看着林动，而后摇头，说道：“也是我太心急了，这句话，你应该是在三分钟之后说出来的，而在这三分钟之后，这世界就成了一片茫然大雾，我看不清楚这世界的走向了。”

　　林动会过来拜访女娲，而女娲在林动尚未动身之前就知道了，同时预知了后续许多事情，更是预知了林动能够挽救这个世界悲剧，而如何挽救，如何施救，这就完全是一片茫然，在这之后的未来和之前的未来，是截然不同的。

　　“我能解救这个世界，我怎么不知道？”

　　林动看着女娲，无语的说了一句，第一次这么直白的接触这个世界的问题，纵然是林动心神强大，这时候也千头万绪，不知从何下手。

　　宇宙的本质已经很清楚，能量就在不断的消耗着，林动现在建立的日之塔，也是在消耗这宇宙的能量，根本不能给这宇宙任何补充。

　　就像高山的水……

　　林动回想起了那天和两仪式，马小玲，苍崎青子一并前往高山之上，在那里看着流水，四季长流，从未有过干涸。

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　无，名天地之始，有，名万物之母。

　　故常无，欲以观其妙，常有，欲以观其徼。

　　此两者，同出而异名，同谓之玄。

　　玄之又玄，众妙之门。

　　道德真经的第一卷在林动的心头划过。

　　“我能，拯救这个世界了。”

　　林动张口说道，双眼之中似乎有太极回转。

　　高山上的流水从来不曾干涸，是因为一直都能得到补充，山有多高，水有多高，而这世界缺少的就是补充，而补充的方法，就在这道德真经的第一卷就有。

　　空无，是天地的开始。

　　孕育，是万物的生母。

　　因此，用恒长来观察大道的奥妙，以孕育观察大道的归去。

　　空无和常有皆是大道的变化之一。

　　变化过来，变化过去，这就是微妙的万物之门！

　　以死化生，让这宇宙重新的活起来，林动有了这个办法。

　　“只不过，要将这死去的宇宙盘活，我们需要重新的规划一下……”

　　许多人说，宇宙大爆炸也是上帝的奇迹，不然这大爆炸就像是投掷筛子一样，不可能通过这样随意的投掷，就能够投掷出来如此精准有序的星辰运转。

　　有人做过这种比喻，就是说世界的运转就像是钟表，而星辰都是零件，如果没有人在刻意造就，那么宇宙不可能如同钟表一般精准。

　　这王者荣耀世界就是一个混乱的钟表，林动需要重新的调校它，让它能够运转。

　　这并不依赖于起源系统的力量，就算是起源系统，也只是将这个世界走向灭亡，然后重新造就的轮回之路。

　　林动要打造的，是一个在起源系统之下，有序运转，却永不崩溃的世界。

　　女娲手中的抽象图有了林动力量的注入，数据开始有了极大的变动，星辰移位，然后随着林动一点，一缕缕的光亮在这抽象图中开始浮现……

　　在这构思的图中，世界正在被盘活。


第二十二章 太古魔导

　　夫子，庄周，墨子。

　　这三位稷下学院的三贤者看这身前流转的世界完美模型，各自沉默。

　　他们三个是被女娲的跃迁给带过来的。

　　眼前的世界，是借助太上道德真经，玉皇真言所凝造，细化的一个宇宙模型，就像是一个小真神世界，有死有生，往复循环，起源力量在其上流淌，不会损耗，而内里的能量从有序到无序，从无序重新回到有序……

　　这需要在宇宙中进行一些必要的建设，让这种建设，这种建设就像是变量【F】，让这个宇宙从Y变成完美的Z。

　　“我正在和方舟二号试图联络。”

　　墨子说道：“如果有方舟二号的支持，我们能够很快将这东西给建立出来。”

　　墨子曾经将方舟三号变成长安城，在打造方面自然是非常了得，而现在看林动要求铸造的，均是类似日之塔的构造，只是和日之塔不同的，是一端要扎根到地心深处，另一端要在高高伫立，等到这东西全部扎根之后，才能够依照时间逐一启动，在星体运转的时候才能够逐一启动，连环反应，最终让这世界走向林动凭借道德真经所构造的循环世界。

　　“在打造这个世界之前，我们的时间还长。”

　　解决了这个问题，那么就只剩下一个问题，燃烧军团。

　　“你们都是这世界的至强者，我们要来毁灭燃烧军团，这应该是一场相对轻易的战斗吧。”

　　林动看着眼前的至强者们，信心十足。

　　女娲是真神化身，想到西游记后传里面的如来，同样是一道化身，但是在林动将智慧洒下，让当时世界均为世尊的时候，才能终于将如来分神轰杀，以此就能推出女娲的可怕。

　　虽说当时的如来占据了在真神世界的主场优势，而在这王者荣耀世界的女娲并不曾占据主场优势。

　　“当然，我会帮助你。”

　　女娲伸手，一连串的光线数据形成虚拟屏幕，然后接通了林动打造的【王者荣耀系统】，在这系统里面将【天书】内容全然输入，作为系统之主，林动自然是将这内容给全然接收。

　　“萨格拉斯是多元世界的势力，而在势力扩张如此之大，始终能够运转，皆因背后尚有势力，我和夫子均是不好出手，这一场战斗，直面上，最终还是要你才行。”

　　将这智慧传送给林动之后，女娲便着手和夫子一并开始构造这个世界，商议在这宇宙之中修筑林动所策划的基点。

　　真神拥有的智慧很高，但是各有局限，在某些领域彼此也就有了高下之分，就像林动用太上道祖的这一手，这是女娲和夫子都不会的。

　　“萨格拉斯背后有人？”

　　林动黑人问号脸。

　　“邪恶通常披着一个正义的外衣，罪恶往往掩盖在慈悲之下。”

　　夫子平静的说了这句话，伸手打开林动的系统，智慧输入，让系统自然的结合，变化，很快就到了版本升级的边缘。

　　林动微皱眉头，想着女娲和夫子所说的一切。

　　萨格拉斯作为泰坦，组建燃烧军团的根由，在于萨格拉斯所在的世界有一虚空领主，这虚空领主在污染世界，将世界变的腐朽堕落，更是有【上古之神】这种生物扎根在世界深处，为了净化这个世界，必须要用火焰将它燃烧，只有等到所有世界都净化完毕的时候，纯粹的生命才有可能再一次诞生。

　　而无尽世界发生异变之后，萨格拉斯异军突起，组建的燃烧军团扑灭了无数的世界，迅速的壮大起来。

　　像这种纯粹扑灭世界的军团，背后居然是有人的。

　　而这个人应当也是一个真神，不然女娲和夫子不至于不说出他的名字，并且不出手阻挡燃烧军团。

　　慈悲？

　　如来？

　　林动不由的怀疑一下。

　　目前林动已知的真神，有盘古，女娲，太上老君，元始天尊，灵宝天尊，玉皇大天尊，如来，孔子，而关于西方神系的人，林动只遇到过一个雅典娜，在这无尽世界，没有奥林匹斯神山，也不见宙斯，奥丁。

　　天堂天使被归纳到了须弥山二十八天的世界之中……毕竟佛门里面，像奥丁，宙斯这些神都只是一天之主，唯有佛是至高无上的。

　　并且佛道两门经常互相内涵，就像玉皇大天尊内涵如来是他多年前修行的化身之一，而如来就内涵玉皇大天尊是他的随从，将帝释天的形象不断和玉皇大天尊内涵。

　　将道家的仙人贬低，比作是一种初级的修行者。

　　这就好比在某主播下面扣清者自清一样。

　　明眼人一看，就知道你个小崽子在暗示谁。

　　“指令！跃迁！”

　　林动闭目，然后睁眼，出口说道。

　　指令下达之后，周身的维度出现变换，林动身形变化，就已经出现在了方舟内部。

　　女娲已经将这个世界都给解明了，又给了林动天书，有这样的智慧，林动在这世界和女娲没有多大的差距，那么要应付燃烧军团，甚至是燃烧军团背后的势力，林动也就有很大把握。

　　只要先清除了燃烧军团在西方的落脚点，林动就可以将这世界掌握在手，而世界掌握在手，就算是燃烧军团背后有人，林动也可以过两招。

　　“现在开始，有一天的休整时间，后天的午时，长安城，蜀地，吴国，魏国，大秦，稷下学院，起源之地，长城，北夷，勇士之地均有传送大阵，各战队好好组织人手，建功立业的机会来了。”

　　林动在系统里面发表信息，通知到了王者荣耀世界每个人的手中。

　　目前王者荣耀世界，林动组建了钢铁雄兵，而各国也都有自己的雄兵战士，外加这个世界有名的英雄，彼此结合，总体拥有战斗的力量超过了一千万。

　　而在这一千万之外，就是没有装备，初步装备系统，战斗力尚未形成的平头百姓。

　　这些百姓需要成长，需要在战斗的时候，去应付燃烧军团最低端的小怪物来增强自己，逐渐的拥有战斗力，若是让他们直接去前线战场，在燃烧军团冲击的时候，这些百姓就要大败亏输。

　　【武则天上交天书碎片……获得10000金币。】

　　【诸葛亮上交天书碎片……获得10000金币。】

　　【诸葛亮上交上古奇迹东风祭坛秘密……获得100000金币。】

　　【曹操上交天书碎片……获得10000金币。】

　　林动在系统里面发布了即将战斗的任务之后，立刻就有人开始坐不住了，开始将手中的天书碎片上交出来，意欲换取金币，然后购买装备，用装备来增强自己实力。

　　“投诉！”

　　曹操气急败坏，在系统大叫道：“为什么梦奇上交天书碎片的时候，获得了一百万，我上交碎片之后，获得了一万？”

　　曹操的投诉过来之后，诸葛亮，武则天的投诉先后而至。

　　“这点钱就是给你们的安慰。”

　　林动一点手指，信息发了过去：“天书我已经有了全本，你们手中的残卷对我来说已经不重要了。”

　　这就像是商品一样，梦奇在售卖的时候，奇货可居，而诸葛亮，曹操，武则天在手中捏了一段时间，最后却烂在手中。

　　“小明，我们去一趟感业寺。”

　　即将开战，林动觉得是时候将太古魔导师姜子牙给释放出来了。

　　女娲和夫子有顾忌，不和燃烧军团交手，而太古魔导师姜子牙可不会，姜子牙的一生，就是要祛除魔种，覆灭魔神，实力在这世界是立于顶端的，面对魔神，燃烧军团，姜子牙绝不会手软。

　　横向拿到游戏里面，姜子牙已经成了后期英雄，而后期的姜子牙守塔，清兵简直不要太吊，有一个后期的姜子牙，这是一个非常影响对方游戏体验的事情。

　　明世隐点头领命。

　　在修建了十个日之塔之后，明世隐获得的奖励直接就购买了数个神装，现在实力也是这世界天花板的人物。

　　林动勾画跃迁，带着明世隐两个人跳跃，来到了感业寺中。

　　太古时期的魔导师姜子牙就被封印在感业寺中。

　　感业寺是武则天当年做尼姑的地方，也是姜子牙教导她的地方，而现在，感业寺中就有着一层透明气罩，隔绝内外。

　　林动在参加武则天寿诞的时候，曹操和芈月曾经来到过这里，图谋姜子牙身上所拥有的力量，只是面对封印，无功而返。

　　“指令，开门。”

　　林动张口一说，虚空之中的数字符咒立刻开始勾勒，然后这感业寺中的结界开出了一扇大门，供林动和明世隐两个人走到里面。

　　太古时期的魔导师姜子牙就在这结界之内，只是此时已经奄奄一息，这并非是折磨，而是寿命到了。

　　从上古时期到封神，再到现在，姜子牙简直就是一个活历史，只是可惜姜子牙掌握的魔道手段虽多，在寿命上面终究是比不过蟾蜍，若非如此，也不至于躺在此地。

　　明世隐伸手一道光线，连接到了姜子牙的身上，在这光线之中，姜子牙的生命逐渐开始恢复。


第二十三章 卢姥爷的枪！

　　长安城中，居住在这里的居民全部都离开了城中，林动，王昭君，姜子牙立在城墙之上，随着一声下令，这沉寂的千年雄城开始震荡，摇晃，然后缓缓的脱离了地心引力，飞行在半空之中。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　庄子逍遥游里面的篇章，完美的符合了现在的长安雄城。

　　反重力系统启动，整个长安城飞翔在半空之中，遮天蔽日，前后延绵百里，城墙之上，装备的元气炮各个在位，在这长安城中傲然挺立的一个日之塔为这长安输送无限能量。

　　护甲兵站在墙头，枪械，刀剑各在其位。

　　太古时期的魔导师姜子牙站立在空港，身上的衣衫随风鼓胀，一双眼睛暗蕴精光，灼灼凝视西方。

　　在他未曾被武则天背叛之前，西方的撒旦就已经引起了他的注意，而沉寂多年，被林动再一次释放，补充生命，重回巅峰，这太古魔导师此时信心满满，誓要和西方魔神抗争到底。

　　勇士之地，北夷，西域，长城，大秦，大齐，稷下学院，起源之地，魏蜀吴三国全部都有传送阵亮起。

　　虚空张开一张大嘴，长安城模样的方舟三号向前飞行，迅速的穿过了眼前的虚空，从王者大陆的东边跳跃到了王者大陆的西侧。

　　空间跳跃，这本就是上世界人类所掌握的科技，而这科技现在也能完全的发挥出作用。

　　极西之地。

　　天空之中黑雾迷蒙，随着方舟三号跳跃而来，在这长安城上耸立的日之塔放出光芒，才照破这世界一切。

　　撒旦魔王所在的主要基地是一个巨大的山脉上面。

　　高高耸立的传送门有百米之高，里面幽幽发着怪异的光芒，在这传送门下是各种形态怪异的建筑，最为高大的建筑里面，就是撒旦魔王。

　　不是七龙珠里面的撒旦。

　　是一个真真正正的魔王，拥有着远超当世水准的可怕力量，身高两丈，背生肉翅，头生怪角，口喷恶烟，一双眼睛凝视过来，双眼混沌，混乱的感觉自然生出。

　　在撒旦魔王之下，是三千万的魔子魔孙，生的有金发碧眼，有浑身漆黑，各个身上都有魔气，这三千万魔子魔孙在这西土大陆各有驻扎，此时举地皆兵。

　　在撒旦身边还有魔王，一个叫做亚巴顿，另一个则是大名鼎鼎的路西法。

　　路西法就如同传说一般，是一个堕落天使，背后生着漆黑的羽翼，而亚巴顿则长发飘扬，面色苍白，周身有飞虫飞动。

　　三大魔主，这是西方最顶尖的势力。

　　天空之上。

　　方舟三号长安城高居半空之中，在这城墙之上，一个个元气炮早已经架好，魔道机关准备就绪，城墙之上，自勇士之地，西域，大秦，大齐，北夷……这些地方传送过来的雄兵均在这城中，各自在城墙之上准备，赢政，白起，刘备，关羽，张飞，亚瑟，安琪拉，露娜……这些英雄也均在此地。

　　花木兰，百里守约，百里玄策，苏烈，凯这些英雄具在。

　　在这长安城上，此时也是做好了完全的战斗准备。

　　两者现在一个在高空，一个在高山，在高度上来说，长安城比起撒旦魔宫要高上一些，林动站立在长安城楼，居高临下，放眼看着十里之外的撒旦。

　　两个人相隔十里，却如同相隔十米。

　　“林动。”

　　撒旦看着林动，张口说道：“你之大名，我素有所闻，你在中土创造系统，统辖世界，我在西方养着魔子魔孙，你我互不侵犯，今日你为何要兴无名之师，犯我疆境？”

　　撒旦的手中，也有部分的天书碎片，勤加修持，使得撒旦说话做事并不粗狂野蛮，反而是文绉绉的。

　　“我奉诏讨贼，何谓之无名？”

　　诸葛亮按耐不住，站在林动身边叫道。

　　这段话，他熟。

　　“奉谁的诏？”

　　撒旦问道。

　　“你特码别管奉谁的诏。”

　　林动打断这种文绉绉的讲话，看着撒旦，说道：“今天我们过来，就是有一件事情，干掉你，消灭燃烧军团，要么你投降，自己将燃烧军团的传送门关上，将你这里面燃烧军团的同志交出来，乖乖投靠到我这系统里面，要么我们就把你老巢抄了，话都撂这了，你自己看着办吧。”

　　下战书嘛，那就干脆利落点。

　　总体来说，到这里就是一件事情，消灭撒旦，现在是事先通知一下。

　　路西法在询问撒旦，撒旦给路西法耳语几句之后，路西法傲然上前，张嘴就是一串英文。

　　“Were It To Benefit My Country I Would Lay Down My Life，What Then Is Risk To Me……”

　　众英雄将眼光放到林动这里，林动拥有全部天书，要说这种英文自然是不在话下，也能够将这话给翻译过来。

　　“他说，他们有十二魔帅，二十九魔将，三千万魔兵，十二魔帅掌握地火水风，二十九魔将上天遁地隐身无所不能，三千万魔兵身具不死之能，现在是他们包围了我们，要我们投降。”

　　林动将这话掐头去尾，少掉了一些要打码的话，将主要内容梗概出来。

　　十二魔帅，二十九魔将，这就是撒旦的骨干势力，而三千万魔兵，这是撒旦的炮灰势力。

　　除去这些之外，就只有现在的三大魔主。

　　“十二魔帅应该是那边的十二个魔物。”

　　李白站立在长安城楼，放眼眺望，说道：“只是这二十九魔将，却不知道潜伏在什么地方。”

　　十二魔帅就在三大魔主的身边，各个身材高大，身上有其他动物身体特征，每个人都应该具有特异的力量，只是在这十二魔帅之下，全然就是魔兵，在这魔兵里面也有实力超群的人，但却不符合所谓魔将的标准。

　　所谓魔将，实力应当更强。

　　“二十九魔将，上天下地，出入无间，他们就算是站在你们面前，你们也看不出来他们一点踪迹。”

　　亚巴顿听到这边的话，在阵前轻笑说道：“你们能品尝到的，只是那种不知道敌人在何处的恐惧。”

　　十里，对于他们来说根本不算距离。

　　“隐身系？”

　　王昭君略微讶然，看向林动。

　　隐身系向来都是较为棘手，而二十九个魔将级别的隐身怪物，势必对于这边有巨大的威胁。

　　“区区隐身，就想要让我们恐惧，魔王，你太小看我们了。”

　　关羽胡须飘扬，手握青龙偃月刀，对于二十九魔将不屑一顾，纵然现在的关羽也不曾知道二十九魔将在什么地方，不过从战略上蔑视敌人，这一点是没错的。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　亚巴顿发出了愉悦的笑声，轻蔑的看向这边，说道：“我们不如打一个赌，如果你们能够找出我的魔将，只要找出一个，我就给你们五百万……不错，这五百万就是你们的系统货币。”

　　王者荣耀系统在刚开始的时候，也绑定过亚巴顿，而后这系统被他们三大魔主连同燃烧军团挣脱，但是系统最重要的金币，亚巴顿是知道的。

　　五百万！

　　此话一出口，顿时就让人倒吸一口凉气。

　　梦奇曾经将天书碎片卖给林动，却只是获得一百万的金币，而五百万的金币，这是英雄们只在梦中才想过的。

　　有了五百万能做什么？直接就神装了！

　　而现在二十九个魔将，只要找出来一个，就能够获得五百万……

　　“你此言当真？”

　　英雄之中，百里守约站了出来，问道。

　　“自然当真！”

　　亚巴顿说道：“你们的系统金币，不过就是能量和生命的融合，而生命力量我们有，能量我们也有，一个魔将五百万金币，我能支付！”

　　百里守约凝视亚巴顿，突然掏枪，子弹上膛，双眼紧闭，虚空打了一枪。

　　“砰！”

　　虚空之中溅射出来血花脑浆。

　　一个牛头人身的怪物凭空出现，然后坠落在地。

　　一个魔将，陨落！

　　百里守约获得金币，经验。

　　“这……这是……”

　　狄仁杰双眼一瞪，激动的手几乎都在颤抖。

　　“不错，这一招，这一招就是……”

　　虞姬看着百里守约释放出来的枪法，心中隐隐有了猜测。

　　“不可能！”

　　后羿大吃一惊，叫道：“这种枪法，他怎么可能掌握？”

　　就算是曾经吞没过日之塔的能量，后羿也不曾拥有这种射击方法。

　　闭上眼睛，虚空打枪，直接爆头……这种枪法，错不了，正是系统里面的最强枪法……

　　“砰！”

　　百里守约闭上眼睛，打出来了第二枪。

　　虚空之中再一次溅射血花，脑浆，又一个魔将凭空出现，然后从半空之中落在地上。

　　撒旦呆滞了，这种枪法……开挂了吧。

　　要知道，这第二个魔将可并不是站在那里任由他打死的，而是在不断飞行中，一枪爆头！

　　自瞄，锁头，爆头，透视……

　　“卢姥爷的枪法……”

　　孙尚香喃喃说道：“错不了，这就是卢姥爷的枪法！”

　　这正是射手所探究的究极射击，林动也是自卢姥爷的枪法之中提炼精华，将这种不可思议的枪法放在系统之中。

　　“卢姥爷……”

　　百里守约闭目，心中暗道：“你的巅峰，是在一个荒野之中击杀二十九人，而我……才刚刚开始……”

　　“砰！”

　　虚空之中血花脑浆溅射！


第二十四章 我们人类也很奸诈

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　百里守约面色平静，一如既往的闭上眼睛，但凡枪口所指，必定一击毙命，枪法到了这种地步，已经超越了凡人，超脱了鬼神，到达了天眼无碍。

　　二十九个魔将，就在这两军阵前，轻而易举就被百里守约点死了二十五个。

　　撒旦，亚巴顿，路西法看着这一幕，久久不能回神。

　　长安城的飞船上面，众多英雄看着百里守约，此时心里面也只有一个想法。

　　求求你别再秀了！

　　剩余的四个魔将向着东西南北逃窜，被百里守约这么一点射，他们已经失去了继续战斗的心思，现在心中所想的，就是无论如何都要逃离他的射程。

　　只要逃离了射程，那么就安全了。

　　只要逃离了射程，百里守约就无法伤害到他们了。

　　百里守约依旧是胸有成竹，手中持枪，闭眼一发，将身前飞行的魔将打了下来……而后，枪口直接回转一百八十度。

　　就是在一瞬间，枪口已经对准了身后的魔将。

　　一百八十度反向压枪，自瞄，锁头……爆头！

　　剩余的四个魔将根本无法逃离百里守约的射击，干净利落的四枪，便将这魔将都给予以击杀。

　　魔将的生命能量被吸收，而后被熔造出来符文碎片。

　　二十九个魔将，直接爆出来了二十九万的符文碎片，将这符文碎片升级锤炼之后，百里守约自觉变得更强，而这魔将也爆出来了五十八万的金币，这金币足以让百里守约将装备提升，甚至购买一些商城里面的东西了。

　　西方魔土。

　　撒旦，路西法，亚巴顿三个魔主依旧难以相信，二十九个魔将居然就如此轻而易举的被人击杀。

　　这可是魔将啊！

　　铜头铁骨，就算是用神兵利器去砍他们的头，也不见得能够伤害到他们，但是在百里守约的子弹之下，居然就这么轻而易举的就被爆头了？

　　就这么轻而易举的就死了？

　　“魔头，我已经按照你们的要求，干掉了二十九个魔将，一个魔将五百万金币，你们一共需要支付我一亿四千五百万金币。”

　　百里守约收起枪，睁开眼，看向了那边的撒旦，路西法，亚巴顿三个人。

　　一亿四千五百万，这么多的金币足以将系统给洗劫一空，让长城守卫军都换上神兵利器，像什么无尽之刃，闪电匕首，这些全部随便买，随便升级。

　　有这一亿四千五百万，百里守约就是一个神豪！

　　“你居然想要让魔鬼守信？”

　　亚巴顿看着百里守约，突然哈哈大笑，说道：“你难道不知道，我们这些魔鬼就是喜欢背信弃义吗？”

　　这话说出口，亚巴顿，撒旦均是大笑，下面的十二魔帅也开始大笑，然后这笑声传染，三千万魔神也都开始发笑。

　　对方居然相信魔鬼，这简直是他们听到最好笑的话。

　　一亿四千五百万金币，这么多的金币，足以填上他们西方大部分的军团了，这怎么可能给？

　　可笑这些人类居然如此容易上当！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　撒旦指着百里守约，对身边的路西法用英文说道：“你看这小家伙的脸，气的发青。”

　　路西法干笑了两声之后，说道：“可是，我们死了二十九个魔将啊。”

　　明明是己方已经被击杀了二十九个魔将，而现在己方的人却在沾沾自喜，就像是打赢了一样。

　　“对方损失了一亿四千五百万金币呢！”

　　亚巴顿正色纠正，说道：“他们的损失更大！”

　　“哈哈哈哈……”

　　撒旦又笑了起来，一亿四千五百万，这么多么大的一个损失，敌方如果有这补给，那么又会变得多么可怕，想都不敢想啊。

　　魔鬼一方的不守信约，让长城守卫军的花木兰，百里玄策，苏烈，凯均是愤怒，双眼盯着对方的魔头，只等着冲上前去，和这等魔头直面开战。

　　“撒旦！”

　　林动叫道：“之前是你和我们这边打赌，现在，不如我和你们那边打个赌如何？”

　　长安城这边的英雄们都看着林动，均不明白明明对方不守信约，为何还要和对方进行第二次的赌斗。

　　“哦？”

　　撒旦一愣，看着身边的路西法，亚巴顿。

　　“这里面可能有诈。”

　　路西法说道：“我们不能答应这个赌约。”

　　“没关系。”

　　亚巴顿小声说道：“反正我们又不守信约，随便赌，我们不吃亏。”

　　林动伸出手来，在虚空之中凝结出来了一个矩形方阵，里面中空，上下左右前后均是能量，看上去也不过就是一个巴掌大小。

　　“这是一个矩阵，我说这矩阵里面能装你们十二魔帅，并且你们的魔帅进去之后，绝对出不来。”

　　伸手一弹，林动将这矩阵弹在半空之中，说道：“只要你们的魔帅进去之后，依旧能够出现在此地，那么我们不再追究这一亿四千五百万的事情，即刻退军，绝无二话。”

　　撒旦看着虚空之中的矩阵，魔眼放出紫色光彩，然后便读取出来了这矩阵的虚实。

　　矩阵不过就是虚空之中又拉扯出来的小空间，这空间看着虽小，里面其实极大，足以容下一个千人军队，在这小空间里面，粒子有序排列，强核力将这周围锁死。

　　宇宙之间有四大力，分别是引力，电磁力，强核力，弱核力，强核力就是强互作用力，在三体里面，将地球飞船全部击穿的“水滴”，就是采用了强核力紧锁外壳，使得表面接近绝对光滑，接近绝对零度，然后将地球舰队予以击穿。

　　“如果我没有天书，那么面对矩阵，我也就没有办法。”

　　撒旦看清楚虚实之后，顿时笑了，说道：“你所看到的天书应该是残缺不全的，所以才会让你迷恋这种力量，如此，我就让魔帅进入你的矩阵里面，然后自由走出，让你看看这强互作用力束缚不了我们！”

　　强核力的强度，比起引力要强100亿亿亿亿亿倍还要多的多，从数据上看，比在1后面加上42个0还要更多，这是一个极其可怕的力量，只不过，撒旦得到的天书里面表示：在正常能量下，强核力极为可怕，但是在释放高能的时候，强核力的束缚就逐渐虚弱，最终被他束缚的粒子能够像平常那样，自由游走。

　　所以，只要魔帅进入其中，释放高能，那么眼前的矩阵挥手可破。

　　林动打开了矩阵的大门，撒旦便让十二魔帅进入到了矩阵里面。

　　这十二魔帅各个拥有驾驭地火水风的能耐，换而言之，就是极其强大可怕的法师，他们的魔法，甚至能够从西大陆打到扶桑。

　　而他们在这矩阵之中释放出来魔法能量，这能量足以冲破矩阵的束缚，让他们来一场漂漂亮亮的胜利！

　　“火！”

　　矩阵里面燃烧出了火焰。

　　十二魔帅撑着火焰，然后将所有的魔力全部灌注到了火焰之中，手中的火焰刹那间燃烧的温度，就达到了太阳的表面，然后继续升高，继续升高。

　　作为魔法师，自然不会被自己所掌握的魔法所伤，在这火焰之中，他们没有丝毫的不自然。

　　火焰温度继续升高，矩阵之中，如同出现了一个小太阳，整个矩阵都在震颤，不由自主的漂浮起来。

　　这等魔力，如果用在对付长安城上，十二魔帅足以将长安城给烧成灰烬，就算这长安城是十二奇迹的方舟也不行。

　　“放逐。”

　　林动虚空一点，矩阵瞬间化作一道光线，向着外太空飞去。

　　“？？？什么鬼？”

　　撒旦看着远去的光线，愣神片刻，看向林动，问道：“我的魔帅呢？”

　　“死了。”

　　林动平静的回答道：“刚刚我放逐他们用的是光速，在矩阵破碎的刹那，高速会将他们身体烧成灰烬，当然，如果他们身体硬上一点，还能够先听到肺腑被压破，就像是【砰】的一声……”

　　说完，林动看着撒旦的脸，说道：“我们人类也很奸诈的，你们的手段不算什么，真的。”


第二十五章 一块砖，一个人生

　　欺骗魔鬼，这简直是不能容忍的恶孽。

　　撒旦自知被欺骗之后，已经是难以容忍，再看到林动在自鸣得意，更是愤怒，背后的肉翅一震，魔身一跃而飞，遮天蔽日黑烟紧随，向着方舟三号飞来。

　　“断罪！”

　　姜子牙站在长安城楼，手中法杖一挥，将早就蓄力好的庞大魔力释放出去。

　　断罪是姜子牙最强大的法术之一，当年在感业寺中，姜子牙一人面对武则天和狄仁杰尚有余力，更是能够准备出断罪，准备将长安城也一举掀飞，这种可怕的魔法，足以毁掉长安，这一点不管是武则天还是狄仁杰均无质疑。

　　而现在，姜子牙准备好的断罪绽放光彩。

　　就在姜子牙之前，横出来了十丈宽的冲击波，迎面对着撒旦打来。

　　“轰……”

　　撒旦正是直面而飞，而姜子牙的冲击波来的太快太急，迎面就冲了一脸。

　　巨大可怕的冲击波轰击到撒旦身上，将撒旦魔躯打的在半空中翻腾两圈，一只肉翅生生折断，头上的怪角也少了一个，而后这可怕的冲击波过了撒旦，向着撒旦背后的魔宫打去。

　　“轰……”

　　地动山摇。

　　这等冲击波所向，当场就见撒旦魔宫给掀飞冲散，径直轰在了山脉上面，在这山头上面划出数丈宽的口子……

　　这样的冲击波，所打之处，魔兵是碰到就死，而在本是在冲击波伤害范围之外的人也均被卷入其中。

　　若非是亚巴顿和路西法两个人左右撤开，此时也要受到伤害。

　　“撒旦。”

　　姜子牙站在长安城楼，须发飘扬，看着撒旦，一双眼睛魔力涌动，喝道：“老夫在此，你休想要接近长安一步！”

　　作为太古时期的魔导师，绑定了系统之后，姜子牙更是获得了一些特异的能力，就算是面对这魔主撒旦，姜子牙依旧能迎面而上。

　　“……”

　　“我想上长安城给你们讲道理啊。”

　　翅膀被伤，头角被折掉，现在这道理已经没法讲了啊我草你妈的！

　　撒旦手一挥，魔气渲染，魔子魔孙瞬间得令，而后突然之间一并行动，铺天盖地，乌压压一片向着飞在空中的长安城而来，同时在撒旦原本所在的魔山上面，一道道魔法打出，交织成为了一条条火龙，抢在魔兵之前，向着长安城飞来。

　　就算是长安城里面有了日之塔，光芒能够照耀周边，而在此时，却依旧感觉天色黑了起来。

　　“草……”

　　林动也忍不住爆了一句粗口。

　　这撒旦也是好脾气啊，二十九魔将死了能哈哈大笑，十二魔帅死了上来讲道理，这真特码的好说话！

　　如果多多交流，这撒旦说不定，说不定……倒戈相向了。

　　“凛冬已至！”

　　王昭君站在墙头，手中法杖一挥，天下一片惨白，云气郁结，温度直降，就算是穿着护甲，拥有内循环系统的护甲兵，这个时候都不由感觉一阵阴寒。

　　然后，自长安城为中心向着左右散发，大块的寒冰从天而降，落地之后引发冰裂……

　　延绵千里，均是冰云积雪。

　　撒旦方释放出来的魔法魔火和冰雪相击，而后就被砸到了冰雪之下。

　　“生杀予夺！”

　　武则天立在城头，拼尽全部力量开始召唤究极魔力，而后刹那间地覆天翻，天上地下均是可怕的魔力冲击，迎头而上，将冲上来的魔兵全然掀翻，冲击成为了灰烬。

　　女帝辉光……

　　使用了生杀予夺之后，武则天手中魔力源源不绝的汇聚，向着眼前的魔兵冲去，每一次辉光冲击，总是能够带头数十个魔兵，而连续几次之后的突然炸裂，更是能够带走近百魔兵。

　　拥有了圣杯，现在的武则天近乎拥有无限的魔力，而击杀了魔兵之后，自动会奖励金币，符文碎片，更是有一道道的能量在周身回旋，能够让武则天法力更强，攻势更为凶猛。

　　“剑来！”

　　干将莫邪在城墙之上挥动剑气，一道道红色剑气如同游龙，在敌阵之中穿梭回旋，剑气所向，均是致命要害。

　　在这系统之中，有一道转生秘法。

　　只要有足够的金钱，启动转生秘法，就如同是商店里面购买英雄一样，借助干将莫邪现在依旧有的双螺旋以及身体特征，能够让他们夫妇再一次的活过来。

　　“流星火山……”

　　周瑜身披【海军大将】的衣服，背后写着【正义】两个字，挥手启用魔法，霎时间地覆天翻，一道道熔岩在地中出现。

　　地下的泥石成火，直烧百丈，溅射出来的火星砸在魔兵身上，顿时就将魔兵身体消融，大地震动，山脉撕裂，一个流星火山，周瑜让数万魔兵均殒身在此，更是改造了此处的地势，让走在地上的魔兵无从通过，飞在天空的魔兵也战战栗栗。

　　这流星火山，其实并非是周瑜自己的能力，而是披上了这个【海军大将】的衣服之后，感觉拥有了萨卡斯基的果实能力，挥手就能释放岩浆，实力大幅度提升。

　　“东风浩荡……”

　　挥手风力就起，火山之上的火焰熔岩随着周瑜的风，向着风向之处蔓延，短时间就将这西方之地变成了一片魔火恶地。

　　看着自己造成的场面，周瑜心下满意，转而看向诸葛亮，像这等场面，想来诸葛亮是构造不出来吧。

　　诸葛亮的面前有莹蓝色的屏幕，伸手在这屏幕上面输入一连串的数据，在这不断地模拟之中，上古的十二奇迹元气炮出现在诸葛亮手中，炮弹所向，正如赤壁之战，轰的魔兵炸裂纷飞。

　　天空之中一道金箍棒迎风而长，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云的孙悟空出现在两军阵前，金箍所指，向着亚巴顿便打了过去。

　　获得了林动给予的神装，孙悟空有了齐天大圣的风采，金箍棒所指，就算是魔主亚巴顿也是落在下风。

　　“吾乃常山赵子龙！”

　　天空之中一道青影，而后赵子龙持枪从空中飞下，身入这魔兵阵中，长枪所指，杀人如割草。

　　这就是【无双】，长枪所向，魔兵横飞。

　　李白身影飘飞，在这城墙边上，一人面对十多个身手矫捷的魔兵，左右横飞之后，魔兵四下扑到近前，处此情形，李白不慌不乱，剑光一转，在地上画出剑圈。

　　这本是李白的拿手技能，刹那间身化剑圈，躲避一切，这本是李白的拿手剑术，精妙之处在于攻防兼备，挥手画出来的剑圈，最外围的伤害最大，而里面伤害却几乎忽略。

　　此时魔兵已经近身，本来就已经在剑圈之内，而随着李白一划，这内圈的魔兵身体推移，不觉就到了最外围，受到了李白剑圈暗伤，而后……数道剑气如仙飘飞，将这魔兵瞬间带走。

　　林动在长安城楼后退，走进了方舟之中。

　　此时的方舟三号已经完全催动，魔道机关不断释放，在这城头的护甲兵也出枪狙击，偶尔有了敌方的魔弹飞上来，也自然有人上前灭火，抢修。

　　而在这战争中，每一秒都有无数的生命被夺走，每一秒系统都需要融合出来金币，熔炼传承铭文，供给眼前的英雄，小兵购买装备，而也在这种战争如火如荼的时候，这在门槛的系统也凭借这些得到的生命能量，到了要升级的时候了。

　　进入到方舟内部，林动也是要推算系统，然后进一步的升级系统。

　　系统对于林动来说也至关重要，这王者荣耀世界的英雄，小兵，平民，所有绑定了系统的人，他们的身体机能，自身血脉，以及他们自身的能力，所图谋的能力……一一对应天书，让林动对于这天书智慧有更多的看法，更多的理解。

　　系统的提升，也是林动知见的扩展。

　　“轰……”

　　王栋是这战场之中的一个小兵。

　　本来他以为凭借个人武力，能够在这英雄战场之中得到名利，得到实力，得到自由，就像是大唐剑仙，扶桑剑圣那样极有威名，只是在这样的混战之中，就算是穿了护甲，刚一开始也让他惊的不辨东西南北，直到护甲自动打了一阵子，王栋才回过神来，才能够真正冷静的看这战场。

　　从这战场的大势来说，西方恶魔这边少了二十九魔将，十二魔帅，在高端战力上面已经是损失巨大，撒旦有太古魔导姜子牙在应付，而孙悟空挥舞金箍棒，更是将恶魔亚巴顿打的连连败退，唯一剩下的一个路西法，作为一个堕落天使此时只能够在天空之中表演各种各样的飞行术。

　　皆因长安城这边，无论是后羿，百里守约，还是狄仁杰，鲁班七号，虞姬均是将剑矢对准了路西法。

　　而这些人射击的子弹，有锁头的，有拐弯的，有追踪的，有高爆的，有燃烧的……

　　自古弓兵多挂逼。

　　何况路西法应对的是一群弓兵。

　　“柱子，我们想办法干特娘的一炮。”

　　王栋通过护甲，联络身边的炮兵。

　　这个叫做柱子的炮兵极为了得，几乎可以说是指哪打哪，现在操控的是魔道机关炮，这个大炮是从通天塔中摘取出来的，据说是墨子大贤的得意之作之一，也只有这种炮弹，才能够伤害到天空之中飞翔的路西法。

　　他们身穿的护甲，都能够自然计算战场上面的各种数据，像温度，风速，敌人数量，甚至计算对方的行进方向。

　　路西法在半空之中盘旋的时间够长了，不知不觉，已经留下了一些飞行规律。

　　“路西法飞的太快了。”

　　柱子说道：“我们的炮弹和英雄们的剑矢差不多……”

　　“少废话。”

　　王栋凝视着天上飞着的路西法，说道：“我在监狱里面的时候，和扶桑剑圣宫本武藏是狱友，宫本武藏手中长剑最擅长的就是击落飞行之物，无论是人，还是剑，炮弹，根据宫本武藏所说，精准和预判比起来，预判更重要，你猜猜，天上那个长翅膀的人接下来要飞到什么地方，猜对了，我们两个喝地瓜烧。”

　　地瓜烧是这王者荣耀世界的名酒之一。

　　柱子看了看天上飞着的路西法，将魔道机关炮调整一下，一炮打过去，正巧是路西法飞过的地方，顿时将这西方有名的堕落天使给掀翻，而弓箭子弹随之而来，路西法在空中接连中弹，翅膀身躯都有血花……

　　“SHIT。”

　　路西法从高空而下，翅膀一挥，就有将近百道魔法飞弹向着长安城楼飞来，而他本人更是不顾一切，身上撑起来了一个护盾，顶着密密麻麻的箭雨，毅然决然的冲到了长安城墙上面。

　　“轰轰轰……”

　　百道魔法飞弹将长安城楼推平，一连打了数道数个魔道机关，更是将这地面都给翻了底朝天，一时间把长安城楼这边的人打的人仰马翻。

　　浓烟灰尘将这里都给遮掩。

　　翅膀一收，路西法站在了城墙之上。

　　翅膀受伤，身躯受伤，路西法本应该躲避休息，但在他看来，只要冲上了长安城楼，魔军随之而来，那么这一场战争也就能宣告结束了，并且以他的性格，被下面的这些杂鱼们打到一炮，若不报复一下，岂不损了他的威名？

　　“不灭魔躯！”

　　浓烟之中，凯装备了魔化铠甲，挥刀向着路西法砍来。

　　若论实力，凯绝非此时的路西法对手，只是凯的信念，就是在绝望中挥剑，在这绝望之中，磨砺剑刃，磨砺灵魂。

　　“砰！”

　　路西法伸出手指，这种人对他来说，屈指一弹就可。

　　“言灵，操纵！”

　　城墙之上，张良的身影飘飞，手中一道黄色能量流正中路西法，将路西法给定在原地，要伸出的手指也定在半空之中。

　　“极刃风暴！”

　　凯一刀劈在了路西法的胸膛。

　　“那边的小兵，快点去呼喊吕布将军！”

　　张良呼喊，说道：“吕布将军手中方天画戬，能伤真灵！能杀此魔！”

　　路西法的防御太高，此时只能寄希望于吕布这种真实伤害的人。

　　“我也能伤真灵！”

　　明世隐手中一点，一道能流和路西法链接，一股能量对着路西法就冲了过去。

　　吕布从天而降，手中方天画戬一卷，劈砍到了路西法的身上。

　　言灵操纵的线已经开始黯淡，路西法很快就要挣脱束缚，而吕布，明世隐的攻击并不足以将他杀死，一旦被他挣脱，那就是飞走逃离……

　　“去你妈的！”

　　王栋见此，心知自己的武器也伤不了路西法，踢起脚下一块地板，砸到了路西法的后脑勺，权当路西法的临别赠礼。

　　这一块地砖，造就了王栋的辉煌人生……

　　路西法，死！

　　王栋一砖，满级！


第二十六章 看我牛逼不？

　　检测护甲兵死亡……

　　转生系统启动。

　　基因纪录，肉体补全，生命植入。

　　护甲兵1126，请着装护甲，再赴前线，发扬一不怕苦，二不怕死的革命精神，击杀撒旦。

　　1126号兵看着重新凝实的身躯，走到了前面的兵工厂，在那里再一次的着装铠甲，在身陨之前，购买的装备依旧在灵魂之中，总体上说，他的实力没有一丝一毫的折损，相反，他得到了之前身陨时候的经验，再一次上战场，在心态上要比之前更强。

　　扑入战场，冲击，歼灭敌军。

　　撒旦的魔兵纵然是有三千万，但终究是有限的。

　　林动带过来的机甲兵和英雄不及这个数量，但却是无限的。

　　上古十二大奇迹的“转生”，就是将死去的人转生复活，而这被林动并入系统之后，这种转生速度无疑更快。

　　一开始这些人还需要身穿护甲，但是随着战场的白热化，越来越多的士兵们变得更加强大起来，护甲变成了他们的累赘，爆出来的金币让他们能够拥有神装，更快速，更迅捷，更有效的击杀敌人。

　　大秦，大齐，长安，魏蜀吴，均有将领，有效的组织手下兵员分割战场，有序的阻止敌军的疯狂突入。

　　坦言来说，如果不是有英雄这种超强单位，以及长安城在空中，还有魔兵尸首这么多的限定条件，面对三千万魔兵的疯狂冲击，这汇聚出来的可怕力量根本无从阻挡。

　　遮天蔽日的魔兵展开了再一次的攻势。

　　“星华缭乱！”

　　吴国这边，周瑜的妻子小乔手持大扇，凭地一转，顿时天空之中，流星汇聚成为华光，一道一道的陨落，每一道流星陨落的华光，总是能够砸死成群的魔兵，而小乔手中扇子扔出回旋，更是大片大片的收割魔兵。

　　“干得漂亮！”

　　周瑜看到小乔大发神威，即担忧小乔被魔兵盯上，却又心中有一股小骄傲。

　　周瑜也是稷下学院出身，只是在稷下学院的时候，样样都比不过诸葛亮，而现在，周瑜却感觉到了自己赢了。

　　诸葛亮这厮现在还单身呢！

　　心中想着，周瑜看向了蜀地战场，诸葛亮周身元气不断，赵云，关羽，张飞，黄忠，刘备这些更是驰骋沙场，所向披靡，特别是黄忠在长安城楼架起大炮，连串的炮火轰击的魔兵根本不曾往前一步。

　　“单身狗！”

　　周瑜鄙视。

　　心中正想，周瑜瞥视蜀国阵地，只见在乱军丛中，凭空多了一个黄衫倩影。

　　这是【闪现】。

　　大多是人的保命技能。

　　而这技能在这黄衫女子手中，却成为了突进技能。

　　而后的这一瞬间，周瑜呆滞。

　　在那黄衫女子的身上出现了蓝紫色的电光。

　　这一道电光在魔兵之中，显的孱弱，细小，电光流转到了身边的魔兵身上之后，却接连的跳动，蔓延。

　　女子的身边最近的有十二个魔兵，电光在十二个魔兵身上流转之后，瞬间就弹跳到了周边魔兵的身上，在这过程中，十二个魔兵身上的电流也彼此互相跳跃，而后这电光就成为了风暴。

　　孱弱的电光成为了雷蛇，成为了雷蟒，成为了雷龙。

　　自一开始就向着周边吞噬，每跳跃过一个魔兵，这雷光就更强一分……不，确切的说，雷光的强度始终如一，而现在之所以变得这般可怕，是因为这雷光在不断的叠加。

　　一个人的时候，承受的是一道雷光。

　　两个人的时候，承受的是两道雷光。

　　四个人是四道，十个人是十道。

　　雷光在这过程之中互相叠加，从原本孱弱的伤害变得越发可怕。

　　放在系统的估量中，这技能的伤害公式是：初始释放雷电伤害250点，闪电能够无限弹射，每弹射一个，伤害便往上叠加，弹射的范围更长。

　　应对这一招的方式，就是一开始散开阵营，然后这等伤害便不足致命，而现在，雷电已经传开，致命程度也在疯狂的往上叠加。

　　电光超越了音速，并且还在不断地提升，电流吞噬了周边的魔兵，却又变得越发强横，空中的电离子，魔兵体内的生物电，这种电流不断给予雷光续航的能力，让这雷光成为风暴，然后肆意的吞噬一切【王者荣耀系统】外的生命。

　　在这浩浩汤汤的魔兵一角，出现了这雷光风暴，而后便形成了环形雷电，分裂出来了无数道吞没生命的雷龙……

　　雷龙过处，魔兵的尸首全然成灰，再然后，烧的连灰都不剩。

　　黑压压的魔兵难以计量，纵然是【王者荣耀】系统检测，数据也是在不断地变动，根本没有一个准确的数据，而在这雷光出现之后，系统检测到的魔兵数据正在直线锐减。

　　十万！

　　二十万！

　　五十万！

　　一百万！

　　这种数据的锐减，并非是以时刻来测量出来的，而是用秒。

　　每一秒的跳动，就有这么多的魔兵被雷光吞噬……而更可怕的是，这数据在不断的向上升。

　　魔兵阵中，一角塌陷，而后就像是割草一样，雷光过处，无论是空中还是地上的魔兵全然扫灭，无论是背后生翅膀，还是也身穿铠甲，在这雷光面前，就是一个死亡结局。

　　“滋滋滋滋滋……”

　　雷电风暴卷过了蜀地，吴国，魏国，长安，大秦，稷下之地，起源之地，勇士之地的军阵，无序的向着魔宫蔓延……

　　及至此时的雷电，已经不是魔宫守卫所能抵挡，电光一闪，即刻便将魔兵吞噬其中。

　　“我是，地狱领主！”

　　亚巴顿格挡了孙悟空的攻击，跳跃到了雷电之前，欲拼尽一切，将雷电给阻拦下来。

　　“砰……”

　　越一千万道雷电的叠加，地狱领主在这雷电之前，和被吞没的魔兵并没两样……

　　战场一下子安静了下来。

　　魔兵在这一刻，几乎被清除完毕，剩余的一点魔兵大军在王者荣耀系统判定，不过只有十万人。

　　雷电放出，包括三大魔主的地狱领主亚巴顿，以及超越两千多万的魔兵，在这将近十分钟的雷暴之中，全成灰烬。

　　撒旦站在空中呆愣，直到再一次被姜子牙的断罪冲击，才身受重伤的从空中掉了下来。

　　而在此时，撒旦已经完全没有了抗争的心思。

　　黄衫女子俏立在战场中央，而后飘然到了诸葛亮的身边。

　　周瑜就在吴国战场这边，并没有前往诸葛亮身边，而不一会儿的功夫，吴国这边的探子便将那女子的身份说了出来。

　　“黄月英，诸葛亮的未婚妻，长得像个天仙一样，温柔贤惠，知书达理。”

　　周瑜听到这些消息，向着诸葛亮那边眺望，分明看到诸葛亮这个高冷的酷哥在面对黄月英的时候，嘴角有着宠溺的微笑……

　　历史上面的黄月英，据说是黄头发，黑皮肤，见到的人虽然少，但是却有一个“丑”字闻名在外，以至于人一听黄月英的名字，印象中就是一个丑女。

　　只是在这王者荣耀大陆，诸葛亮身边的黄月英也是一个天仙化人的美女，小乔是萝莉身材，而黄月英就是御姐身材，在她凭借一己之力剿灭了两千万以上的妖魔，更是消灭了一个魔主之后，黄月英获得的金币，铭文碎片均已经是以亿作为单位。

　　这般资源，足以带领整个蜀地的人站立在这王者大陆的天花板上。

　　再看向诸葛亮，周瑜有一种挫败感。

　　获得王者荣耀世界……

　　信息传递到了林动的脑海中。

　　一股起源力量融入到了起源系统之中，这本来就已经被林动掌握的世界变得更加熟识，这世界的一切资料一一浮过心头。

　　对于【王者荣耀系统】的升级也由此完成。

　　很古怪。

　　林动作为一个系统的拥有者，而此时却在忙碌于打造系统，升级系统，而在这过程之中，林动对于起源系统的构造有许多看法。

　　“系统升级完成。”

　　提示在每一个王者荣耀系统的持有者心中浮现。

　　“人物等级上限提升……25级。”

　　“传承铭文提升……基因补强开启。”

　　“人物天赋树修正……”

　　“装备提升……”

　　“附魔系统提升……”

　　“世界权限开启……”

　　“世界修正开启……”

　　如同是齿轮在被缓缓推动，这世界的最深处一道道咯吱咯吱的声音响起，而后道道流光星落如雨，这流光落在了孙悟空的身上，落在了李白的身上，落在了关云长的身上，落在了赵子龙的身上，落在了杨戬的身上，落在了哪吒的身上……

　　“悟空，我们又见面了。”

　　林动在方舟之中走出，对于站立在方舟上面的孙悟空含笑说道，而后看向杨戬，哪吒，关羽，李白……现在真灵聚合，都已经成为了熟人。

　　李白是太白金星的精气所化，关羽是天界的关圣帝君，杨戬哪吒更不用说，林动开放权限之后，四梵三界的这些神灵终究是降临此地。

　　“林动如来，好巧。”

　　孙悟空收起金箍棒，胳膊搭在林动身上，说道：“玉皇大天尊和太上道祖将二十八天，涉及影射道门天庭的世界全然割出，诺大须弥山少了一半，如来正满世界的找你，不想你竟在此地……唔，这是要打燃烧军团？”

　　凭借火眼金睛，孙悟空能看虚实，自能看清这世界之外，燃烧军团正在盯着这个世界。

　　“要应付燃烧军团的话，林动大圣可以走了。”

　　杨戬凭借天眼，看着传送门外，说道：“萨格拉斯疑似和佛门阿弥陀佛有牵连，而大圣不宜和燃烧军团碰面。”

　　“速战速决都不行？”

　　林动看着外面的燃烧军团。

　　现在的林动，实力是一尊神，在四梵三界之中，也是一个高位神，在这无尽世界都是一号人物，而现在看到了燃烧军团就走，那是不可能的。

　　“燃烧军团吞没的世界多了，一旦和他们战斗，就是以百年，千年作为单位，速战速决是不可能的。”

　　杨戬正色说道。

　　眼前的燃烧军团，萨格拉斯并没有出现，在外面的领导者是基尔加丹，也是神级魔物。

　　“就算我刚领悟了一招，能将他们都秒了也不行？”

　　“啊？”

　　孙悟空，杨戬，李白，关羽，以及这世界的英雄们都看向林动。

　　林动看向外面，胸有成竹。

　　你们以为我叫你们过来是喊帮手？

　　不！

　　是为了让你们看我装逼！


第二十七章 早晚拆了你们的世界

　　孙悟空，杨戬这些虽然是四梵三界的神，但是降临此地，只能算是神的投影，拥有经验，记忆，战斗力上面有提升，但却绝非是四梵三界的真身所能相比。

　　故此，孙悟空，杨戬让林动撤退，只是他们在这里顶着，然后就是有真身下场，最终因燃烧军团这个点再形成一次佛道两门的大乱斗。

　　反正在这时候，道佛两门已经难以两立，何况林动和四梵三界三十二天关联颇大。

　　玉皇大天尊传授了真言，太上道祖传授了黄庭经，九天玄女下嫁林动，不管从哪方面来说，林动都是四梵三界三十二天的人，因为林动，四梵三界三十二天的这些仙神下手打人，这其实是值得提倡的。

　　只是孙悟空和杨戬真没想到，林动放开世界权限，让他们来到这个世界，并不是要他们帮忙，反而是有极大的嫌疑是看他装逼……

　　这人……简直不可理喻。

　　伫立在王者荣耀大陆的传送门突然打开，不等燃烧军团入侵，林动已经走到了传送门外……也就是王者大陆之外，王者荣耀世界之外。

　　密密麻麻的燃烧军团怪物。

　　天上地下都是火红的烈焰，在这接近王者荣耀的一个小世界里，是燃烧军团入侵入侵王者荣耀世界的踏板，小世界中，更有传送门连接到魔兽世界的大本营所在。

　　而在这有限无界的小世界是基尔加丹开辟，作为燃烧军团入侵王者世界的前哨，现在这燃烧军团的数量已经基本是以百亿作为单位，基尔加丹正在观看这王者大陆，林动的突然到来，惊动了这里的燃烧军团。

　　不可估计的魔弹，法术，邪能刹那间向着林动冲来，这些能量汇聚在一起的时候，已经成为了通天彻地的巨大光柱，笼罩到林动的时候，前后左右，均没有躲藏之地。

　　林动立足原地，不躲不闪，任由这些邪能打过，早在仙剑奇侠传世界的时候，林动就试图领悟过邪能属性，现在这种力量打在身上，并不能给林动有丝毫的伤害。

　　攻击过后，林动站立在高空之中，身上一尘不染。

　　在这星球上面，燃烧军团的魔怪螺旋向上，将林动围在正中央，上下左右均是如此，这个星球，这片星空，全部都是燃烧军团的魔怪。

　　基尔加丹的身体足足有百丈高，林动飘在半空中不过是和他的身体平齐。

　　魅魔，小鬼，虚空行者，地狱猎犬，地狱战马，地狱火，恶魔卫士，恐惧魔王，深渊恶魔……

　　林林总总的恶魔种类，各式各样的恶魔造型，身上散发的那种就是要将全世界沉沦火海的恶意，无一不在宣布燃烧军团的可怕。

　　“基尔加丹。”

　　林动将手中出现了神器【火之高兴】。

　　“你的征程结束了。”

　　林动将手中的火之高兴重重的插在地上。

　　林动演算的公式在这时候，镶嵌到了这世界的自然规律之中。

　　“怎么回事？”

　　基尔加丹心下疑惑，左右观望，而后就感觉世间的一切都变得不对了。

　　时空曲率出现了变化，粒子间的间距不断的缩小，缩小，周围的温度不断地上升，上升。

　　世间运转的速度变慢，空间变得凝滞，大地的引力变得更加沉重，甚至燃烧军团的魔怪都不能飞行……大地出现了裂隙，而后向下坍缩，星空更是变得前所未有的近……

　　“创造一个世界需要多长时间？”

　　林动战力此地，说道：“宇宙大爆炸虽说是一瞬间，但是随后三十万年才有恒星，盘古大神开天辟地，也要立地顶天，撑上一万八千年，太上老君口吐开天经，但苦心经营，也不知过了多少年月……唯有上帝七天创世，倒是简单，可惜只有其形，没有其道……基尔加丹，你的世界也是如此。”

　　世界造的简单，拆起来也简单。

　　基尔加丹起身欲飞，但是在火之高兴镶嵌的世界中，世界的规则已经不允许他站立起来，更不允许他能飞上天去。

　　天上飞行的燃烧军团在这时候纷纷摔在地上，就算是飞行了一米高，摔在地上的时候也成为了肉酱。

　　灼热的高温使得火焰在这世界出现，温度在不断的提升中很快就超越了太阳的温度。

　　燃烧军团的怪物在这火焰之中，最终也燃烧成为了灰烬。

　　“因此，要毁灭你这徒具其型的世界，速度更快……甚至，只要三分钟。”

　　林动依旧站立，行星向着这个星球坍缩，倾泻，而后向着这星球砸来，一个又一个的融入到了这火海之中。

　　“别得意……”

　　基尔加丹的声音在一个又一个的石块碾压，火焰焚烧之中传来，说道：“我是身躯，就算是这世界陨灭了，也根本奈何不了我，就算是一场宇宙初生的爆炸，也不能将我炸死……这种温度，这种引力，对我来说完全是……”

　　剩下的话基尔加丹已经是说不出来，世界的维度破碎，世界的一切塌陷，星球一个又一个的积压在一起，而后世间的一切均在往小的地方发展。

　　时空曲率不断的扭曲，温度无限性的往上升，体积无限小，密度无限大，燃烧军团的杂鱼角色在这时候也全然消散，唯有基尔加丹被林动封在这个奇点之中，依旧有活跃，拼命想要挣脱这个奇点。

　　基尔加丹创造这个世界的时候，历时已久，方才创造了这个让燃烧军团能够生存的前哨站，而林动毁灭这个世界的时候，仅仅用了三分钟。

　　女娲给林动指点了公式，也让林动看清楚了自然定律。

　　林动早就在观察这个世界，在计算出来这世界的自然定律之后，将这世界的自然运行加以修改，再以火之高兴进行加持，维度的塌陷，世界崩溃，最终使得这世界坍缩成为一个奇点。

　　基尔加丹在林动的封印下，也难以逃离此地。

　　如果用其他方式来消灭燃烧军团，或者是封印基尔加丹，确实如同是孙悟空，杨戬所说，历时已久，只是这就好比一艘船只，林动跳上船来，不和这船上的人打斗，先把船给砍了，让船长掉在水中，而林动却站在水上，这样对付基尔加丹简直能省下一只手。

　　“阿弥陀佛……”

　　西方极乐世界，阿弥陀佛的声音穿过无尽，传递到了这里，虚空中凝出金色法力的手掌，向着林动抓来。

　　“拆了这世界，就是要告诉你们，我拆迁很快。”

　　林动顺手将这【奇点】扔到了阿弥陀佛的手中，说道：“并且早晚有一天，我要拆了你们的二十八天！”

　　“就像现在拆了这世界一样。”

　　而后，仅仅是兆分之一秒，宇宙大爆炸在阿弥陀佛手中出现。


第二十八章 据说是古董

　　四梵三界三十二天和须弥山二十八天在实力划分上面，均有明例。

　　须弥山二十八天在实力上面，最高的自然是真神如来，而后和如来并列的横三世佛，东方药师佛，西方阿弥陀佛均是接近真神，共在须弥山，之后则是二十八天之主，再之后则是诸天世界的小佛陀。

　　本来像林动这种，不过也是证得佛位，是诸天世界的一尊小佛，只是林动寂灭涅槃，心神类佛，已经和二十八天之主一般无二，更有能够蒙骗佛陀，潜伏世界的本事，故此如来视为眼中钉。

　　而在四梵三界三十二天，林动得到太上道祖和玉皇大天尊的真传，现在也是这真神之下最有名的仙人，若说实力，在四梵三界三十二天强过林动的也仅是几尊大帝而已。

　　此时阿弥陀佛伸手，在法力上面，阿弥陀佛的法力凝练，伸手如法界，凝就若虚空，囊括世间一切空无，林动若接此掌，尚有勉强，只是阿弥陀佛接住了【奇点】，那么一切就不一样了。

　　佛是【空无】。

　　而奇点是【创生】。

　　在概念上两者便有不同，而大爆炸的奇点在炸裂的瞬间，时空，粒子，超过一千亿度的高温……

　　这种伤害，纵然阿弥陀佛广阔如法界，究竟若虚空的法力，骤然面对【创生】，这种天地初开的爆炸混沌，转眼就将阿弥陀佛笼罩其中，让他在这宇宙初开的【创生】之中好好承受。

　　倘若只是一般的天地开辟，阿弥陀佛身居真如，不受一切苦，但是这加持了创生的概念和佛门寂灭概念相反，对于佛门来说，是大杀器。

　　时间空间粒子高温……

　　在这创生的概念冲击之下，猝不及防的阿弥陀佛只能苦守心神，任由这风暴冲击，在这无尽世界的以太之中随意奔流，在这刚刚凝造的时空和温度之中，转瞬便将他放逐离去。

　　一个刹那，就送阿弥陀佛到了光年之外，两个呼吸，阿弥陀佛更是无形无迹。

　　起源之门敞开，起源系统封闭王者世界。

　　林动前脚跳走，后脚如来就来到了这时空洪流之前，法眼遍观周遭一切，在他的感知之中，不曾找到林动丝毫的踪迹。

　　起源系统封闭了王者世界，如来探查不出林动所在。

　　最终无可奈何，如来施展莫大法力，将阿弥陀佛在这洪流之中救度出来，回到了二十八天之内。

　　王者荣耀世界。

　　星辰和星辰之间的距离在缓慢移动，诸多已经黯淡无光的恒星再度有了华光，在稷下学院以及方舟二号的建设中，王者荣耀世界在起源允许的规划中，进入到了一种无死无生，自然恒在的状态中。

　　随着女娲，夫子离开这世界，庄周也随之在这世界飘去，林动将王者荣耀世界和轮回空间的世界接触，依旧将轮回空间作为上层，这一次之后，轮回空间沉寂一下，而后世界就进入到了多元进化之中。

　　从大千世界晋升到了多元世界。

　　林动的轮回势力也成为了多元世界的势力之一，只不过在此时多元世界依旧被系统屏蔽，避免这多元世界被如来所知，然后让林动应了当初的誓言……

　　“昭君，我们回家了。”

　　长安城中，林动牵着王昭君的手。

　　王者荣耀世界有林动的系统，只要这里的英雄勤加修行，到了二十五级的时候，就能够自然地跳出这个世界，然后晋升到轮回空间里面。

　　“直接回家吗？”

　　王昭君略有疑惑，说道：“轮回空间晋升多元世界，你不先去看一下？”

　　这事情适才林动和她说过。

　　“嗯？”

　　林动眉头一挑，而后摇头，说道：“不必，有楚轩在，轮回空间自然能够有序运转，我们两个还是先回家吧。”

　　适才感知轮回空间的时候，林动感觉不太妙。

　　轮回空间里面，诛仙世界的陆雪琪已经飞升在此，楚轩知道了陆雪琪是林动徒弟之后，立刻就给予安排，开放轮回空间的特权，让陆雪琪在轮回空间安心修行。

　　但是之后，蜀山剑侠传世界的李英琼，周轻云，齐灵云，申若兰，谢家姐妹，凌云凤这些也均是突破世界壁障，进入到了轮回空间里面，也都被楚轩予以安排。

　　林动觉得如果带着王昭君在那里行走，稍不留神就要碰上，然后就会有麻烦。

　　首先是人设坍塌。

　　不管是陆雪琪认为林动是天人师，还是李英琼等人认为林动是传火者，亦或者在这王者荣耀世界不曾招惹一个女英雄，给王昭君留下洁身自好这等形象都要坍塌。

　　故此，轮回空间暂时不去为妙。

　　起源之门再一次打开，林动拉着王昭君走进了门中，在这门外，就是正常有序的地球世界。

　　在林动和王昭君于王者荣耀世界的时候，次元小店的经营是被夙玉和梦璃包办的，回到了次元小店，林动理所当然的收获了一大笔的点数。

　　“啊，最近生意不错嘛。”

　　林动看了一下点数，对夙玉说道。

　　原本林动一直想要购买人物，但是现在起源点多了，林动反而却不用购买人物了，皆因现在林动的智慧，若要想要某种动漫人物的能力，只要感知一下宇宙的运行，就能够将这能力给模拟出来。

　　除却一些极其特别的能力。

　　故此现在的起源点也就一直堆积。

　　“嗯，最近接受Cosplay学生越来越多了。”

　　夙玉说道：“只不过，Coser的名声越来越坏了，许多人并不是真正的喜欢Coser，而是在依靠这个赚钱。”

　　一些外围女就是通过Coser，以此来哄抬价格，致使名声越来越坏。

　　这是让人极其无奈的事情。

　　在现在的社会，一切都向着钱看，一切都在奔着资本发展。

　　“唉。”

　　林动听到这些，也只是唉一声，接过梦璃递上来的清茶，坐在小店里面的休息区里。

　　现在店面经过了扩张，在次元小店里面划出来了一大片的休息区，在这休息区周围都是一些轻小说，漫画，这也吸引了不少人在这里逗留，歇息，看一看小说漫画。

　　左右没人，林动伸手揽着夙玉，梦璃在两人脸上一边亲一下，让夙玉扭捏，梦璃脸红，王昭君在一边翻了一个白眼。

　　“我们的店里面可是有监控的。”

　　夙玉指了指上面摄像头，店面扩大之后，这些东西都避免不了。

　　“监控也不怕，监控是我们自家的。”

　　林动抬头看向监控，对夙玉说道：“难不成这监控还会被别人看到？”

　　说着，林动揽着夙玉又是一口。

　　“嗯……”

　　夙玉依旧有些放不开，待到林动亲过之后，脸色绯红的靠在林动身上。

　　“前两天，给你这个店的表哥回来过。”

　　梦璃坐在一边，忽然说道：“就是你那个去了国外的表哥。”

　　“嗯？”

　　一听到表哥的消息，林动转过头来看向梦璃。

　　说到表哥，他和林动年龄差距不大，从小到大都是这表哥带着林动玩，直到之前表哥突然失踪两年，然后回来将父母都带到了国外，从那以后，林动和表哥就没见过面，并且因为他去了国外，两个人处于失联中。

　　现在林动开的次元小店，就是表哥一手创建，而这次元小店的营业额和起源系统有关联，这一点是林动想不通的事情。

　　“他现在什么地方？留下联系方式没有？”

　　林动问了两句，从口袋里面拿出手机，翻看一下记录，看有没有表哥联系的纪录。

　　“他说国外那个地方很偏僻，信号不好。”

　　梦璃起身，从柜台那边拿过来了一个平板电脑，点开平板电脑，有着当天的监控录像。

　　林动凑过头去，看这屏幕之中，在下午的时候，对林动来说阔别已久的表哥来到了店里面，身边还跟着一个女性，四下打量之后，和夙玉进行一些交谈，坐在休息区这边喝了两杯茶，然后就离开了次元小店。

　　整个过程不过十分钟。

　　“我试着问过他次元小店，起源这种事情，你表哥好像很讶然，根本听不懂的样子。”

　　夙玉在一边说道。

　　“等等。”

　　林动将画面定格，放大，看向表哥身边站着的女生。

　　这个女生林动认识，是清水市附近大学的一个学生，当年表哥一直都喜欢人家，却不敢开口，而现在监控里面，两个人倒是亲密的很。

　　“呸，人渣。”

　　林动不屑。

　　表哥跟着外国女人出国，现在身边跟着的却是初恋情人，很显然，他表哥出轨了！

　　不过不管从哪个方面来说，看表哥和初恋走在一起，美梦成真，林动还挺替他高兴。

　　“他回来还说了什么？”

　　林动问夙玉。

　　“表哥说以前和你玩的时候，你有一个造型类似地球仪的东西，说可能是古董，想要鉴定一下，不过你当时并不在家，这东西我们也从来都没有见过，然后表哥就走了。”

　　夙玉依照表哥的描述，说道。

　　林动有些发愣，造型类似地球仪的玩具……这东西在他十岁之后就再也没见过了，被他爸妈收走了。

　　“那个东西不可能是古董。”

　　林动摇摇头，说道：“我现在还记得，这东西是个夜光的，晚上的时候能够发出和玉一样的光，和市面上的夜光珠没多大差别，就是大了点……要问的话，还是给爸妈打个电话吧。”

　　林动记得是某天早上上学的时候，这夜光球还摆在床头，晚上的时候就不见了，找到爸妈闹了两次，都没有多大作用。

　　据说是夜晚发光的东西对身体有害，所以就不让林动碰了。

　　“不用打了。”

　　夙玉按下林动的手，说道：“当时表哥就打过电话，不过后来有事匆匆走了，爸妈忘了这个东西在什么地方，但是，这球已经被找出来了。”

　　爱尔奎特在听到有疑似珍贵宝物的时候，举办了一场寻找宝物的竞赛，当时参赛者有苍崎青子，苍崎橙子，两仪式，马小玲，但是这一场比赛的最终胜利者，是跟着她们一并到当时林动居住的老房子，纯粹是凑热闹的九天玄女。

　　将次元小店的店门关上，林动带着王昭君，夙玉，梦璃先赶回家去。

　　夙玉说，现在这【夜光球】就放在家里，闲暇之余，九天玄女带着这球去鉴定过了，只是一个夜光石，唯一不同的就是下面有个青铜底座，并且这夜光石里面并没有放射性，对人体无害。

　　林动回到家的时候，【夜光石】就放置在林动的床头。

　　和林动记忆中的样子一样。

　　“你表哥的手头也不阔绰。”

　　两仪式站在林动身边，淡漠地说道：“不然怎么会想起这个东西，还当做是古董……可惜他不曾留下地址，也没有留下银行卡号，不然就给你表哥一笔财富，让他能阔一点。”

　　现在的起源壁内，林动还要逃脱佛门追杀，多元世界的势力也不敢张扬，故此林动还瞒着许多人，只等到在未来实力再进一步，在无尽世界之中安全，林动就能将人接入起源壁内，也就不用隐瞒，像表哥这种手头不宽裕的也能过上好日子。

　　“真不是什么宝物？”

　　林动趴在【夜光球】前，用道门，佛门以及现阶段的一切知识，意图看看这夜光球有什么玄妙的地方，以此推测系统和次元小店以及表哥的关联。

　　毕竟林动的起源系统是在次元小店之中得到，而次元小店和系统还有某种关联，而这次元小店的创造者，就是表哥。

　　只可惜，一无所得。

　　这里面没有阴阳至理，没有五行八卦，也不属于高科技物品，就是平常的夜光石镶上一个青铜座，用手按动夜光石，这夜光石就如同是地球仪一样能够旋转。

　　“就是一个普通的夜光石。”

　　九天玄女立在一边，对林动说道：“在地球上，这东西价值平常，一百块能论公斤买，到了四梵三界，铺路都用不上……”

　　林动盯着夜光石继续打量，手捏在上面微微用力，轻易就将这石头给捏下一块。

　　都很平常，都很正常。

　　“算了。”

　　林动将这【夜光石】收进随身空间里面，改天再做研究。


守望者


第一章 林动先生

　　守望者的故事，发生在上个世纪，在冷战的大环境中。

　　当时美苏冷战，两个国家分别的囤积核弹头，一场大战一触即发，并且两个国家囤积的核武器，足以将地球一切发达文明的城市给平为灰烬，两个国家会互相毁灭，但是也绝对不允许有第三个国家能够摘到大战的桃子。

　　核战争之后的积云，能够让这世界退化到文明之前，人类的历史极有可能就在这两个超级大国的战争之中终结。

　　在这冷战的阴云中，在美帝有超级英雄的存在。

　　守望者属于DC宇宙，但是却并不是DC的超级英雄宇宙，至少在之前，并不隶属于超级英雄宇宙，在守望者宇宙里面，并没有超人，没有神奇女侠，没有海王，也没有沙赞，更没有蝙蝠侠，只不过在【闪点】之后，守望者宇宙有和DC超级英雄宇宙合并的意思。

　　目前在守望者世界中，上述的这些超级英雄是以漫画书的形式出现的。

　　超人的出现，启发了这个世界人们变身超级英雄的想法。

　　于是在治安混乱的年代，一群并无任何超能力的普通人，本着打击罪犯……或者捞取名利的想法，变身成为了面罩英雄，在面罩之下，他们集结，集合，成为了第一次的英雄集合。

　　在第一次的英雄集合中，出现的八个成员分别是兜帽判官，大都市队长，百元大钞，笑匠，丝灵，侧影，夜枭，飞蛾人。

　　而他们八个人集合，组织叫做【民兵】。

　　民兵组织里面，兜帽判官和大都市队长是基友，百元大钞受雇于银行，参与到这行动里面仅仅是为了给银行做宣传，丝灵穿的性感，一开始就是为了钱，在某种程度，她是另一种明星。

　　侧影是一个女性，身体力行的在打击罪犯，最为关注的是儿童犯罪案件，只不过却因为取向不同，以及被人盯上，在民兵组织中最先退场，在她死去的地方，还有人写着【碧池】。

　　笑匠是一个暴躁的年轻人，童年的阴影使得笑匠总是粗暴对待许多事情。

　　飞蛾人能够飞行，但是需要严格的控制体重，借助器材，观看天气，这样才能够精准的飞行，而每一次飞行，都像是一场豪赌，极有可能是再也回不来了。

　　夜枭的身份是一个警察，而夜枭就是猫头鹰，他勤加锻炼，在第一次出手制止一次抢劫的时候，疑似拯救了韦恩夫妇，使得韦恩夫妇没有死在罪犯的枪下，使得布鲁斯韦恩没有变身成为蝙蝠侠。

　　最后这民兵组织也就如此了，侧影死了，笑匠加入到了新的英雄团队守望者，丝灵退役，夜枭退役，飞蛾人因为酗酒而被送进了精神病院，兜帽判官死在自己人手中，而被银行雇佣的百元大钞，在银行真正发生抢劫的时候挺身而出，无奈身上的披风制服卷入到了门中，致使身体不能移动，遭到了歹徒的枪杀。

　　一个科学家一不留神将自己关在了实验室中，在实验室中粉身碎骨，灰尘不存，却进入到了非物质领域中，从而成为了神。

　　这就是曼哈顿博士，也是整个守望者里面唯一拥有超能力的人。

　　每一个基本粒子都被他信手掂来，身体分裂重组，量子转移，一举一动都在创造宇宙，毁灭宇宙，分裂创造无数的自己，过去现在未来都在他的眼睛中……然后，曼哈顿就放开了，变身成为了一个蓝色的光头，整天什么都不穿，让所有人都知道他屌。

　　丝灵的女儿，丝灵二代加入到了守望者组织，和曼哈顿博士是恋爱关系。

　　夜枭的弟子，夜枭二代加入到了守望者组织，依照科技和财富成为了一个类似蝙蝠侠的英雄。

　　法老王，一个通过锻炼，在智慧和体能上面都是人类极限的人，秉承着打击罪犯的想法，加入到了守望者。

　　而在守望者里面，还有一个人物，叫做罗夏。

　　头上戴着的头罩是曼哈顿博士制作的，在面罩上面不断地变化【罗夏墨迹测验】的图案，他是一个不妥协的守望者。

　　【基恩法案】是一项禁制超级英雄的法案，而这法案颁发之后，超级英雄们许多都摘下了面具，重新回归普通人的生活，唯独罗夏并不愿意，因此受到了美帝的通缉。

　　故事的开始，是笑匠的死。

　　罗夏在调查笑匠死因的时候，意外的卷入到了阴谋之中。

　　在美苏即将开战的这种大环境下，法老王作为一个智慧最高的人类，他为美苏两国放下冷战，共同发展做出了自己的贡献，在苏联已经有内斗好手上台的之后，法老王毅然决然的将矛头对向了曼哈顿博士。

　　通过心理把握，让曼哈顿博士离开地球。

　　通过曼哈顿博士的能量收集，炸了全球包括纽约，香港，洛杉矶，莫斯科四个大城市，造成了百万人殒命，将曼哈顿博士拉到了人类的对立面，有这样强大的人作为对手，最终美苏联合起来，世界和平，曼哈顿博士见此也就离开地球，不妥协的罗夏被杀，但是这种蒙蔽人类的乌邦托也并不曾持续多久，罗夏留下的【罗夏日记】将一切的阴谋都给拆穿，真相最终依旧要大白于天下。

　　这是影视线，而在漫画中，法老王打造的是一个类似章鱼一样的怪物，将这怪物送到了纽约，然后让百万人死于非命，让地球以为是外星入侵，最终全部都团结一致，共同抗敌。

　　1985年，10月。

　　美帝现在的总统依旧是阿松。

　　在这位面的阿松巩固了权利，调查他水门事件的记者被笑匠所杀，故此他端坐在这位置上面，一连好多年，一手主导着全球的政治局势。

　　“苏联在阿富汗边界的侵略，而我们美帝在这问题上面过于软弱，以至于苏联更进一步的试爆炸弹……”

　　“针对于苏联的一再越界，总统发布宣言，声称我们绝对不会主动的挑起战争，并且让人扪心自问，攻击美帝的后果是否能够承担的起。”

　　“象征着核战争的午夜已经越发接近了，核武器专家成立检查小组，设立了末日时钟，只要到了十二点的午夜，就是极有可能爆发核战争的时候，核战争之后，一切都将化为焦土。”

　　“我认为苏联不会轻易的使用核武器，毕竟在我们美帝就有一个流动的核武器，甚至更强……那就是我们的曼哈顿博士，现在的曼哈顿博士在政府工作，只要曼哈顿博士，我们就处于一个安全的地方。”

　　“可是曼哈顿博士的出现，并不曾让苏联停下继续囤积核弹的行为，何况，曼哈顿博士并非是神，苏联的核武器轰炸过来，或许曼哈顿博士能够拦下百分之九十九，但剩下的百分之一，就足以让无数人灭亡……”

　　“何况曼哈顿博士也有对手。”

　　“你说的是华夏的那个先生？”

　　“对，就是林动先生。”

　　电视台里面，专家们在论述当今的世界局势，言谈中说在当今冷战的大环境下，更是说关于目前世界上最强大的两个人，林动先生和曼哈顿博士。

　　曼哈顿博士原名乔纳森，是一个科研人员，在意外中获得了强大的力量，在这世界是众所周知的事情。

　　而还有一个众所周知的事情，则是华夏那边出现的林动先生。

　　“曼哈顿博士是强大的难以抵挡，但是在越战的时候，却败在了林动先生的手中。”

　　电视台里面一个专家固执地说道：“现在的我们不能承受曼哈顿博士的下一次失败，而这下一次失败正如核战争的阴云一样，都笼罩在我们身上。”

　　“我们现在都还记得，曼哈顿博士和林动先生参与到了战争之后，我们损失超过3000亿美元，超过十万的士兵被俘虏，枪械，物资……如果不是战争的失利，也不会让我们现在必须亲近华夏……”

　　电视里面的消息向着全美帝，全世界的人播放着。

　　而在美帝的一个会议室中，曼哈顿博士正在看着电视里面的新闻。

　　在曼哈顿博士的身边，坐着的是丝灵二代，也是现在曼哈顿博士的女朋友，坐着的是法老王阿德里安，笑匠，夜枭二代，以及罗夏。

　　现在可以说是在基恩法案颁发之后，这些人第一次穿着制服，再一次的聚在一起……这是被美帝所允许的。

　　“各位。”

　　曼哈顿博士看着眼前的诸位守望者，说道：“再一次的将大家聚集在一起，是因为世界已经到了生死存亡的时候，而这一切的缘由，都在于林动先生，我们必须遏制他，不然就在半年之后，世界上将会没有自由意志，我们的一切，都将在半年之后终结。”

　　曼哈顿博士能够看到过去，能够看到未来，甚至心念一动就是一个平行世界，更是能够自由的徜徉时间流，对于美帝的人来说，曼哈顿博士就是一个神，而现在这个神却在向他们求助。

　　“究竟发生了什么事情，乔。”

　　丝灵二代看着曼哈顿博士。

　　曼哈顿博士将眼光看向了东方，在这刹那间，他越过了物理上的间隔，看到了大洋彼岸的林动先生。


第二章 命运石之门

　　“乔，你应该给我们说说，为何在越战的时候，你会败在林动先生的手中。”

　　法老王阿德里安看着曼哈顿博士，说道：“这是现在都不曾解开的迷。”

　　在所有的守望者中，曼哈顿博士是智慧最高，实力最强的，但是他却逐渐的脱离人性，而法老王则是真正以人作为代表，智慧和实力都是最强的。

　　在原本守望者中，法老王从曼哈顿博士口中得知未来之后，在曼哈顿博士面前做出打算，一步一步给曼哈顿博士下套，甚至就在曼哈顿博士面前也丝毫不露出任何的破绽，心脏不曾有一丝一毫的加速跳动，以此才完美的欺骗了曼哈顿博士。

　　“当初在越战的时候，林动先生启示了我的人性。”

　　曼哈顿博士双眼没有往昔的淡漠，而是充满了人性，说道：“以往的我，总是在以量子角度观看一切，这样使得我人性逐渐抽离，使得我始终站在一个过高的角度看待一切，而林动先生用另一种角度，让我知道了生命的贵重……”

　　现在回想起越战的时候，曼哈顿博士抬眼看向了会议室墙壁上面挂着的照片，在那照片里面，有着曼哈顿博士失败之后，面对美帝记者采访时候被拍摄的图片。

　　一张照片，两个世界。

　　在曼哈顿博士看向照片的时候，照片里面的曼哈顿博士也看向了他。

　　两者是在同时发生，同时进行。

　　“在越战中，我杀了人，毫不吝啬的将数以万计的生命分解，抹去……”

　　“一个人的身体构成，由外面的头，颈，躯干，四肢，皮肤，肌肉，骨骼，心，肝，脾，肺，肾，胃，肠……而再细化，骨骼有206块，肌肉有639块，是由60亿条肌纤维组成……百分之六十五的氧，百分之十八的碳……”

　　曼哈顿博士在说着人体构成方面。

　　“以往的我总是站立在一个大角度上看待问题，林动先生称呼是【宏观角度】，我看人类和微生物并无分别，如此短暂，如此平凡，以至于我忽略了人的出现，就是一个伟大的奇迹，以至于我对生命变得轻慢，直到林动先生点醒了我……”

　　说到当初，曼哈顿博士依旧感叹。

　　“用了三千亿美元的代价，用了六万士兵的牺牲，十万士兵被俘虏换来的……一个教育？”

　　罗夏在一边说道，语气中似有嘲弄。

　　“对，没错。”

　　曼哈顿博士眼光错开了照片，在因为眼光看向照片而诞生的平行位面也在此时消散。

　　“当时在越战，林动先生一指，被我所轻易抹杀的生命一生的喜怒哀乐，人生经历就进入到了我的脑海之中，而这生命的家人因为他们的离去，又有什么痛苦……这些都在我的心头……在那时候，我才之后在作孽，我才知道我不该这样，我才知道人的独立和自由有多么可贵。”

　　对于美帝来说，越战是一个巨大的失利，让他们丧失了和苏联冷战中的优势，使得他们陷入到了被动中，以至于阿松数次访华，也华夏建立合作关系。

　　“真是一个笑话。”

　　笑匠坐在椅子上笑道：“越战中，我们弄出来了一百万的寡妇，这些寡妇没了依靠，你可以告诉她们什么是独立自由。”

　　曼哈顿博士看着笑匠，说道：“三天之后，燕双鹰会让你看到你的脑浆。”

　　笑匠的笑脸止住。

　　燕双鹰是林动身边的一个高手，一直以来，都有半人半鬼，神枪第一的称号，在得到林动指点之后，最擅长一个人包围敌军一个营，但凡他所走过的地方，敌人全然死光，极其凶残，是华夏有名的超级英雄。

　　无论是霓虹，还是美帝，但凡和燕双鹰交过手的，那种无力和恐惧必然是要伴随他一生。

　　“真是一个笑话。”

　　笑匠咧嘴强笑一下，说道：“燕双鹰会在什么地方杀我？”

　　曼哈顿博士看了笑匠好一会儿，说道：“纽约，时代广场。”

　　就在看笑匠的这一会儿，曼哈顿博士已经观察了所有未来的可能，只是在曼哈顿博士自身不出手干涉的情况下，笑匠面对燕双鹰，就是横死时代广场的结局。

　　无法改变。

　　“乔。”

　　法老王阿德里安打断了笑匠和曼哈顿博士的谈话，看着曼哈顿博士，说道：“你给我们说说会如何灭亡，再给我们说说拯救的方案吧。”

　　曼哈顿博士点头，在身前有蓝光形成，一个虚拟屏幕出现在守望者众人的面前。

　　“冷战的出现，是因为美苏两方的对立，出于两个国家的争胜心，争霸心，各种利益，现在各地区间不断摩擦，核战争的阴云一直笼罩，随时都有可能有核战争的出现……而这些的缘由，是国家从来不曾真正的放下成见，互相协商，互相交流。”

　　曼哈顿博士说道，虚拟屏幕上面显示世界的局势。

　　末日时钟正在逼近，核战争一触即发。

　　这就是现在的世界格局，美苏两方都在不停的逼对方退步，任何一点的擦枪走火，就有可能导致无可阻拦的灾祸。

　　阿松身边一直携带着联络器，随时准备发射核弹，苏联也是，同时为了应付斩首计划，一个又一个的顺位继承者都被安排着。

　　一切的发展，都是朝着战争去的。

　　“故此，为了应对这种岌岌可危的国际形势，林动先生打造了一个网络，一个心灵传感网络，在这个网络里面，人们就算是不说话，也都能互相理解……”

　　曼哈顿博士继续做出介绍。

　　“查克拉。”

　　夜枭二代打断曼哈顿博士的话，说道：“不说话也能够互相理解，这正是查克拉的真意。”

　　夜枭二代是银行家的后代，有钱，一身装备打扮和蝙蝠侠一样，曾经为了打击罪犯，苦练多种体术，后来在【基恩法案】颁发之后，夜枭二代也就摘下了兜帽，成为了普通人，等到不久之后夜枭二代和曼哈顿的女朋友滚床单的时候，肚子上面已经是肥肉一块了。

　　“别打断我，丹尼尔。”

　　曼哈顿博士看夜枭，说道。

　　丹尼尔正是夜枭的真名。

　　“这并非是查克拉，而是心灵感应器。”

　　曼哈顿博士说道：“林动先生正在打造这个，等到半年之后真正运营的时候，那么世界的一切都要被这心灵传感器所控制，所有的人都将失去独立，自由的意志，从而被其他的意志所替代，核战争不会发动，但是人类自由高尚独立的魂灵也将不复存在。”

　　“这计划现在已经被美帝所知，阿松称呼他为【红色警戒】，而华夏称呼为【共和国之辉】。”

　　华夏在这一场冷战中，扮演的角色不容小觑。

　　三百年前，华夏沦陷胡奴，而后为奴三百年，受够了苦难折辱，故此，当太祖宣布人民站起来了之后，就不再向任何国家，任何势力屈服。

　　面对冷战，华夏是“两个拳头打人。”

　　只要你们惹我们，不管你们是哪边的，我们都打。

　　“也就是说，这个心灵传感器一旦启动，我们都要被注入华夏的意志，在这样的战争中，最终华夏一统世界？”

　　法老王阿德里安难以接受这样的现实。

　　“我们应该如何制止？”

　　罗夏的面孔上面，图案不断的变动，显示此时他的心中极为不安，又说道：“召开军事会议，联络苏联，共同抗击林动先生，毁灭这个计划？”

　　林动先生的强大如同曼哈顿博士一样，如果对他出手，罗夏不知应该如何去做。

　　导弹，核弹，在他们的面前都没有丝毫的意义。

　　“不必如此，因为现在如何挣扎，都不能阻止这个计划的启动，林动先生早就做好了布置，无论是导弹，核弹，士兵冲击，现在都无法到达他那里了……而我们继续行动，就会让燕双鹰远渡重洋，来到美帝之内，凭借一己之力，让在座的各位都看到自己的脑浆……我无法阻挡。”

　　曼哈顿博士说出令人绝望的未来。

　　燕双鹰一个人，能够团灭除了曼哈顿博士之外的所有守望者，不管是勤加锻炼的罗夏，法老王阿德里安，还是有黑科技的夜枭，亦或者笑匠，甚至包括曼哈顿的女朋友，丝灵二代。

　　“那我们应该怎么办？”

　　丝灵二代看着曼哈顿博士。

　　曼哈顿博士伸手一挥，莹蓝色的屏幕出现了巨大的改变，重叠交加，数以万计的平行位面在这时候出现。

　　“薛定谔的猫理论，一切都在于不确定的形态中，我们现在无法直面未来，故此，我们要做的就是改变过去，顺应着时间流，寻找到林动先生的起源，将林动先生所做的一切做出改变，当这些变动到了最好，时间线就能收束，一切的平行位面都将坍塌成为一个现实，被观测，被感知，承载我们的喜怒哀乐……这就是我们寻找的现实！”

　　曼哈顿博士看着眼前数以万计的平行位面，说道：“这些均是历史某个角度出现了分叉，而这些未来都被林动先生拦腰斩断，化为现实，现在我会打开这过去时空，阻拦林动先生，而你们则要投身过去……寻找他的影子！”

　　看着前往过去的时间线，看着眼前的守望者。

　　曼哈顿博士叹了一声，说道：“一切，就看命运石之门的选择了。”


第三章 时空特异点

　　林动先生一直蛰伏在历史之中。

　　在曼哈顿博士观察过去历史的时候，总有一些历史是他无法看明细的，而这无法看明细的地方，被曼哈顿博士称作是时空特异点。

　　而这时空特异点，极有可能是林动先生暗中作梗的地方。

　　曼哈顿博士的实力，似乎和林动先生相当，而有曼哈顿博士阻拦林动先生，守望者团队也就可以放心的进入到时空特异点，找到林动先生当初的所作所为，以此来更正历史，将人类的未来变动到自由，民主，和平的时间线上。

　　前往时间特异点的守望者共五个人，分别是罗夏，笑匠，法老王阿德里安，夜枭二代丹尼尔，丝灵二代劳瑞尔，也就是曼哈顿博士的女朋友。

　　五个人穿越了时空，来到了曼哈顿博士标记的时空特异点。

　　时间是1963年11月21日。

　　五个守望者一并出现，有些茫然的看着眼前的一切。

　　五个守望者手中的表清楚的写着现在的时间，这是曼哈顿博士能够给他们唯一的提示。

　　“如果说这是1963年的11月21日，那么这时空特异点是什么，我们应当都清楚了。”

　　法老王阿德里安说道。

　　这个时间点，可能其他国家的人并不敏感，而对于他们这种美帝人，那真是一个敏感的时间，就在明天，他们的国家领袖，阿肯，将会被人刺杀。

　　大庭广众之下，众目睽睽，还有监控的情况下，被人用子弹射杀。

　　“难不成阿肯是林动先生所杀？”

　　夜枭丹尼尔摇摇头，说道：“但是林动先生并没有杀死阿肯的理由啊。”

　　他们是来找林动先生的，这一点始终谨记。

　　美帝曾经对于二十世纪的凶杀案做出评定，而阿肯被杀这一案子无疑是影响最大的案子。

　　关于阿肯为何被杀，众说纷纭，基本上就是动了某些人的蛋糕，坏了某些人的利益，于是阿肯被杀，还有替罪羊的出现，关于审理阿肯案子的人都被封口，关于这一案子的尸检报告疑点太多，一发子弹，三发子弹，四发子弹都是迷，一个枪手，两个枪手也是迷。

　　笑匠别过脸，不参与这讨论。

　　法老王阿德里安，夜枭二代丹尼尔，罗夏，丝灵二代劳瑞尔关于被传送到现在有许多的讨论。

　　在这个时间点上，他们要面对的无疑就是二十个小时之后，阿肯在迪利广场被刺杀的大事，不然曼哈顿博士也不会将他们给传送到德克萨斯洲。

　　“如果是林动先生击杀的阿肯，那么我们可以前往藏书馆潜伏起来，等到林动先生或者他的同僚现身。”

　　法老王阿德里安说道：“只要找到被历史掩盖的，真正击杀阿肯的凶手，我们应该就占据了主动。”

　　阿肯被杀的时候，广为人知的凶手是在学校的藏书馆里面躲藏。

　　“笑话。”

　　笑匠在一边笑了笑，看着阿德里安，说道：“法老王，真正的凶手就在这里，当年刺杀阿肯的人正是我。”

　　在守望者的世界，阿肯的死是笑匠包办的，而在这里面，还有阿松的影子。

　　“来吧，我来带着你们看一看当初我刺杀阿肯的状况。”

　　笑匠又笑了起来。

　　一手包办了美帝总统阿肯的死亡，这是笑匠最有成就感的事情之一。

　　守望者里面的罗夏，丹尼尔，阿德里安三个人对视一眼，倍感惊讶，而丝灵劳瑞尔更是吃惊的看着笑匠。

　　谁能想到这当初有名的超级英雄，居然包办了阿肯死亡这个事情呢？

　　笑匠也就带着法老王，夜枭，罗夏和丝灵到了在明天即将广为人知的凯利广场，在这广场中，笑匠介绍了当时的地形，以及当时他所潜伏的地点。

　　“就在这里，我射击了一发子弹，一击毙命，众所周知，阿肯的头盖骨都被我掀起来了。”

　　笑匠摊手，无所谓地说道：“而后续的案子审理统统是个笑话，阿松轻易的就摆脱了一些纠缠，成功上位总统……哦，对了，水门大厦的时候他差点翻车，幸亏是我将那两个该死的记者弄死，顺便嫁祸给了罗夏……”

　　罗夏变脸：MMP！

　　水门事件会是阿松的丑闻，也是因为水门事件，让阿松翻车。

　　“该死！”

　　夜枭丹尼尔抓着笑匠的衣领，怒声说道：“你应该知道你让什么人坐上了总统的位置，你也应该知道他的基恩法案对我们来说是多么受伤，你让美帝没了英雄！”

　　“笑话~”

　　笑匠一笑，不屑和丹尼尔进行争论。

　　“不对，不对。”

　　法老王阿德里安看着现在站立，笑匠刺杀阿肯的方位，眺望到当时阿肯被杀的地方，说道：“不对，笑匠，你在这个地方杀不死阿肯，该死的，难道你从来不曾发现，你站立的地方和阿肯呈直角，而阿肯被杀的枪口是来自直线方向？步枪的子弹能拐弯吗？”

　　“你和尸检报告中，阿肯身上的枪伤方向全反了……笑匠，你真是一个喜剧演员，凶手并不是你，别自鸣得意了。”

　　阿肯被刺杀的时候，子弹是从后面飞过来的，其中子弹能拐弯这个梗被漫威玩过，就是万磁王让子弹拐弯，干掉了阿肯。

　　但是在这个只有曼哈顿博士是拥有超能力的位面，没有万磁王，故此阿肯被刺杀依旧是疑窦重重。

　　阿肯并不是被笑匠所杀。

　　阿德里安能够做出这种判断。

　　笑匠的笑脸一下子变了，看着阿德里安，欲言又止。

　　“可怜的某人居然一直以为自己干掉了阿肯。”

　　“我敢打赌，逃脱法网，他心理暗爽了好多年……二十二年？”

　　“讲个笑话，笑匠逃过了FBI……我能想象FBI在调查的时候，笑匠那自认为天衣无缝的证词，就像是一个笑话，一个喜剧演员那么滑稽。”

　　罗夏对于笑匠各种嘲讽。

　　“够了！”

　　法老王阿德里安制止可能发生的冲突，说道：“我们要做的，最主要是找到林动先生，在明天可能发生的枪击里面，林动先生会扮演一个什么角色，我们应该如何应对林动先生，这都是问题……我敢肯定，现在的林动先生，应当就是在这附近……”

　　阿德里安带着守望者团队，换了平常的服饰，融入到这个时代，然后在这个时代里面，守望者分头行动，寻找关乎林动先生的足迹。

　　罗夏摘了头套之后，就像是一个普通的流浪汉，双手抄在口袋里面，游荡在这略陌生的街道中，感受这街道中的腐败，肮脏，丑陋……

　　年幼的罗夏，母亲是一个小姐，他就是在这极端恶劣的环境中长大，而后经历了一次幼童绑架案件，对于罪恶不容忍，不妥协。

　　“来张报纸。”

　　报亭里面有两个人，一个是大腹便便的报亭老板，另一边是坐着一个亚洲面孔的青年，这让罗夏回想起纽约的时候……他经常买报纸的地方，报亭老板也是这种模样。

　　“霓虹人？”

　　坐到了亚裔青年身边，罗夏看着手中报纸，带着一点试探的打招呼。

　　“中国人。”

　　旁边的青年放下报纸，用英文问罗夏：“你哪里人？”

　　“纽约。”

　　罗夏回了一句，看到了青年手中报纸的头条，是关于阿肯和苏联签订禁止核武器开发研究，这是之前的事情，而最近阿肯旧事重提，故又到了报纸头条。

　　“听说你国一直都在开发核武器？”

　　罗夏看最近的新闻时事，问道：“这可是违反了美帝和苏联的条约了哦。”

　　“啊？”

　　青年一愣，说道：“这东西你们签字，我们没签，对你们有效，对我们就是废纸，等到我们签字了，这东西再按照规定来吧。”

　　“……”

　　罗夏又看手中报纸，而后又问道：“你知道林动先生吗？”

　　“知道，当然知道。”

　　青年笑了，说道：“当初在上海滩的时候，林动先生可是有名的一号人物，不过那是三十年代的时候了……如果不是那件事情，现在林动先生可能还是一个小权贵，就像是曼哈顿博士之前是一个研究人员一样……啊？”

　　青年看到了远处有人打招呼，和罗夏告别，向着那边跑去。

　　罗夏皱着眉头起身去追，但是三两个街道，青年就已经消失不见。

　　三十年代，上海。

　　这突如其来的信息让罗夏皱眉怀疑。

　　“罗夏，来这里。”

　　法老王阿德里安的讯息传递到了罗夏的手中。

　　来自于85年的通讯设备是曼哈顿博士亲手打造，是他们在这个时代为数不多的科技之一。

　　“就在不久之前，阿肯召开了一场军事会议，制定了对华打击计划，以此来制止华夏研究核武……”

　　法老王阿德里安拿着最新消息，说道：“极有可能，这是林动先生和阿肯交际产生的原因……”

　　距离华夏的核武引爆，还有一年的时间，一年之后，华夏核武爆破。

　　而距离阿肯被杀，只有十二个小时。

　　这是一个巨大的历史拐角点，阿肯这个美帝这边一直追忆的总统，对于华夏来说并不是一个好事。

　　而阿肯的存在，也极有可能引来林动先生的击杀。

　　“我们应该怎么办？保护阿肯不被刺杀？”

　　夜枭问道。

　　“对，我们要找到林动先生，制止他，不管是刺杀阿肯，还是他今后的计划！”


第四章 架空位面

　　11月22日。

　　达拉斯市。

　　守望者五人组已经成功的在这个时代潜伏，并且在即将发生的，阿肯会被刺杀的几个怀疑方位也进行了埋伏。

　　笑匠嘴上叼着一根雪茄，手中组装枪械，来到了官方给出的，射杀阿肯凶手潜伏的藏书馆。

　　刺杀阿肯，在守望者历史中确实是他干的没错，而现在回想起来，他和阿肯站立的地方是一个直角，这也没错。

　　如果当时的他射杀阿肯，子弹会从阿肯的右太阳穴穿过，从而穿过阿肯的脑袋，而阿肯的尸检报告，子弹是从后面射过去的。

　　原本笑匠以为是阿松给他打的掩护，直到现在笑匠才知道，阿松只是说了实话。

　　“该死的阿松，怪不得对我这么冷落，也怪不得涉及阿肯刺杀案的人都死了，我特码还活的好好的，真是一个笑话……”

　　枪械组装，子弹上膛。

　　躲避在暗处的笑匠突然现身，用枪托将一个进来的人给砸晕过去。

　　“杂鱼，就是你抢了我的人头吗？”

　　看清楚了进来的人脸，笑匠立刻就认出来了，这个人正是官方给出的凶手，只是这凶手在尚未接受审判的时候，就被其他人枪杀。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　笑匠凶悍的用枪托砸着眼前的人，每一次殴打，都让眼前的人脸上出现血花，四处溅射，将这一片地板都给染红。

　　“嗯？”

　　突然笑匠收手，弯腰将眼前的人拖入到了角落里面，在这个藏书管里，似乎又有两个人走了进来。

　　街头。

　　现在的大街上面已经开始戒严，美帝政府的人将街头的民众隔开，拉出一定的安全距离，在这个时间点，阿肯已经要过来了。

　　“你好。”

　　罗夏低沉的声音在一个青年的背后响起。

　　这青年正是昨天和罗夏有过交谈的亚洲青年。

　　青年转过头，看到的是一个白色的面罩，在这白色的面罩上面有黑色的墨迹不断游动，就像是活的一样，仔细的看这面罩，各种可怕的形象随之而来。

　　“砰！”

　　罗夏知道什么地方是能将人打晕的，轻易的将这个人打晕，然后拖入到了一个偏僻的小屋里面，这是他们临时落脚点，现在左右没人。

　　“告诉我！你的名字是什么！”

　　罗夏将眼前的青年人弄醒，近距离的审问这青年人，常年打击罪犯，他清楚人们恐惧什么，也知道应该如何来审问别人。

　　青年的心理防线并不强大，轻易就被他攻破。

　　“我叫……我叫……尔杰。”

　　尔杰慌了，张口交代现在的情况。

　　“尔杰？”

　　罗夏质疑问道：“你的姓氏是什么？你们华夏人的姓氏！”

　　“王……以前也姓陆。”

　　尔杰继续交代，对于眼前情况不明的人物，让他吓的半死。

　　“你在这个城市做什么？给我交代清楚！”

　　罗夏低沉的声音带着一点嘶吼和沙哑。

　　“替人管理财务。”

　　“替谁？”

　　“凯申！”

　　尔杰干脆利落的把自己知道的一切都给交代清楚。

　　“操！”

　　罗夏忍不住将眼前这个蛀虫再一次打倒。

　　凯申在战争的时候，通过贩卖国家利益，得到了许多许多的利益，而最后却被打跑，但是美帝这边给的钱是一分不少的吃进去了，而这些钱都被凯申夫人拿着投资，而这些投资有许多就落在了美帝。

　　拿着美帝的钱在美帝挥霍，是个美帝人都忍不了。

　　而这个尔杰原本是上海滩军阀的儿子，结果闹了半天并不是军阀亲子，而是一个黑老大的儿子，但是因为那个军阀的关系，也得到了不少利益，现在是一个多面派。

　　既想要回家，又想要跟着赚些钱花，在美帝是一个线人。

　　“给我说说林动先生！”

　　罗夏说道。

　　“林动先生……林动先生。”

　　尔杰在地上躺了好一会儿，擦了擦嘴角，说道：“林动先生出名的时候我还小，但是也只有包括我在内的少数人知道，林动先生当初是一个正常人，他和我姐姐们关系比较近，但是我姐姐们……都不太正常，最终将他给逼的关进了房间里面好久，等再出来的时候，就有了特殊的能力，就变得能够理解所有人。”

　　当年的事情，他年龄小，并不是一个参与者，却是一个旁观者。

　　“你的姐姐们？”

　　罗夏质疑。

　　“依萍，如萍，梦萍……”

　　尔杰说出了当初参与逼疯林动先生的女性名单。

　　“什么鬼？”

　　罗夏愣了，大名鼎鼎的林动先生，居然是被女人逼疯变成这个样子的？

　　这是历史？过去？平行位面？

　　阿肯的车队有条不紊的走着，载着阿肯的敞篷轿车已经在这街道上面开始行驶。

　　“你听过这个说法没有，一个在南美洲亚马逊流域的蝴蝶偶然煽动几次翅膀，能够在美帝的得克萨斯州，也就是我们脚下的土地上掀起一阵风暴？”

　　林动迈动脚步，身上穿着黑色的西装，手中提着一个黑色长袋，迈步走进了藏书馆。

　　在林动的身边跟着一个身材消瘦，英健的男子，看年龄也不过三十多岁，脚步总是慢林动一步，跟在林动身边。

　　“听说这叫蝴蝶效应。”

　　男子说道。

　　“对，蝴蝶效应。”

　　林动走进了藏书馆里面，向着里面走去，说道：“但是每天在亚马逊流域煽动翅膀的蝴蝶多了，得克萨斯州却也不是每天都有风暴，就比如今天，天气就很晴朗，这说明什么？那就是一切都充满了不确定……就算天气预报，也不是每天都准……就在今天，如果我不走进这个藏书馆，阿肯不一定会死，但是在我脚步迈进来之后，阿肯会死在五分三十六秒后，这已经是必然的事情了。”

　　跟在林动身边的男子点头。

　　“阿肯不能活。”

　　林动说道。

　　“是，阿肯该死！”

　　男子跟着复述。

　　“呵呵……”

　　林动突然又笑了，说道：“果然啊，曼哈顿博士只懂得平行时空，不懂得架空时空，时空长河里面的一点水滴啊，烟雨蒙蒙啊。”

　　迈步向着台阶而上，对于地上不曾擦干净的血迹并不多看。

　　“站住！”

　　笑匠突然出来，将手中的步枪顶在了男子的后腰，用手中男子威胁林动，说道：“你该给我说说，架空时空是怎么回事。”

　　从在角落里面听到的消息，笑匠感觉似乎是陷入到了某种陷阱里面，而现在，林动只要上去，就会击杀阿肯。

　　笑匠想要拖延一下时间，而在决定出来的时候，他已经通过手中的传讯装置，通知了守望者们。

　　林动先生和曼哈顿博士两个人是互相对立，互相制肘，在这时空里面，能发挥的力量有限。

　　“你能到楼上，我就告诉你。”

　　林动淡漠的看一眼，并不停止，向着楼上继续走去。

　　“你就不怕他死？”

　　笑匠拿枪顶了男子的后背。

　　只是林动对此并不搭理，提着袋子已经到了二楼。

　　“我最讨厌的，就是别人拿枪对着我，可是总有人这么做。”

　　被枪顶着后背的男子淡淡说道：“不如我们两个打一个赌？我赌你的枪杀不死我，不信的话你现在就开枪，枪响，我死，枪不响，我会让你看到你的脑浆！”

　　“……”

　　这种话！

　　这种气度！

　　这种说话风格！

　　笑匠的额头上面不觉见汗……居然是那个男人！

　　他早该想起来的，跟随在林动先生身边的人……正是半人半鬼，神枪第一的燕双鹰！

　　“砰！”

　　这一瞬间，笑匠发誓，他的指头已经扣动了扳机，但是他快，燕双鹰比他更快，转身，伸手，握在枪上，然后在他不曾开枪之前，整把枪已经成为了零件在半空中飞着。

　　燕双鹰的一双眼睛就盯着他。

　　在他的眼睛中，笑匠看到了自己的死亡。

　　“轰！”

　　拳头轰击在了笑匠的脸上，有那么一瞬间，笑匠只感觉到眼前一片漆黑，一个斗大金光在漆黑之中飘荡……

　　原来眼冒金星是这么来的吗？

　　睁开眼睛的时候，笑匠看到了自己在飘荡，意识在抽离，红的白色漫天洒下……就原来，让看到脑浆也并不是虚言！

　　林动站立在六楼窗口，看着下面已经骚乱了起来，法老王阿德里安惊动了阿肯的车队，使得阿肯车队正在急速逃窜，而敞篷车后面还有保镖站立，务必将阿肯给保护在里面。

　　这种射击角度……

　　“难受啊马飞。”

　　话虽如此，林动还是端起枪来，然后一枪射出。

　　子弹在半空之中呼啸，然后顺着保镖们衣衫之间的缝隙穿过，自阿肯脖颈射入，胸腔弹出，因为射击到骨头的原因，子弹在这过程之中转向，一连穿破了十五层衣服，穿破了七层皮肤，38厘米的人体器官，四寸的肋骨阻碍，然后弹射到旁边州长的身上。

　　然后，没有后坐力，不用屏息，透视，穿过人墙。

　　第二发子弹几乎在第一发射出之后，紧随而至……这一次，将阿肯的头盖骨给掀了起来。

　　“完美！”

　　林动收枪，和上来的燕双鹰两个人一并向着六楼另一侧走去，然后自六楼一跳，深藏功与名。

　　守望者罗夏，夜枭，丝灵来到这里的时候，看到的只有脑浆被打出来的笑匠，躺在地上的替罪羊，而林动和燕双鹰早已经不见。


第五章 点子王

　　1985年。

　　林动看着眼前打造出来的【心灵传感器】，这也是【共和国之辉】计划。

　　心灵传感器中空，上面有一个疑似伞状的漂浮物，在这心灵传感器中，不时的闪过一道道红色的闪电。

　　燕双鹰站立在林动身边，距离1963年过去了二十二年，而现在的燕双鹰和1963年的燕双鹰并无分别。

　　“曼哈顿博士的意图，是通过不间断的修正过去，使得现在的时空坍塌，走向他所期望看到的未来。”

　　林动看着眼前的心灵传感器，对燕双鹰说道：“他不敢直面我，却又在抗拒我……平行位面都是时间流的分叉，就如同是溪流，而架空位面和时间流并无任何交际，如同是一个死湖，我打造了这个死湖，又将这死湖的水引了出去，曼哈顿博士就会像是鱼一样，逆流而上，钻进这个死湖中。”

　　燕双鹰在一边点头。

　　明明是现在计划的事情，但是在燕双鹰的记忆中，这已经是过去的事情了。

　　换而言之，曼哈顿博士的【命运石之门】计划，全部都在林动早已经定好的框架里面。

　　水到渠成，自然而然。

　　美帝。

　　守望者已经回到了曼哈顿博士这里。

　　笑匠死在了1963年，但是他的死在历史上并没有波澜，电视机里面关于当年的记载和以往一样，他们的初次任务，完全失败。

　　法老王阿德里安，丝灵劳瑞尔，罗夏，夜枭丹尼尔立在会议室里面，看着眼前的曼哈顿博士。

　　“当初我因为实验室的失误，身躯被分解，然后意外的得到了现在的力量，当我组成身躯，回到现实，回到了我父亲身边的时候，他趴在床边，哭着喊道【我可怜的孩子死了】。”

　　曼哈顿博士说出了当初的事情。

　　“知道后来我才知道，他是对的，在那一场灾难之中，乔被夺走了许多，记忆，智慧，甚至生命……”

　　“那时的我并不是乔，我是曼哈顿博士，乔死了，而我得到了乔的记忆，就以乔的记忆和形态出现在了这个世界，我的人性在逐渐的抽离，直到我被点起了人性，在那一刻，乔才真正的被复活。”

　　对笑匠的死，曼哈顿博士也给予哀悼。

　　但是在现在，有更重要的事情。

　　“我拥有人性，我知道每一次抉择都很痛苦，但是我们必须这么去做，所谓英雄，就是要在苦难中负重前行……罗夏得到了新消息，我们知道了林动先生的起源，就像是我被关进了实验室里面一样，林动先生是因为几个女人。”

　　曼哈顿博士张开屏幕，说道：“我能感觉到那个特异点非常奇怪，它游离在时间线之外，应该是被林动先生给保护起来了，接下来，我就要将你们送到那个时代，在那个时代，有关乎林动先生的起源，堪称是对世界最大的改变，只要你们能够更正林动先生……时间线一定会变动！”

　　曼哈顿博士曾经回到过去，看着乔在实验室里面安然的走出来……在那个时空里面，乔的一生非常平淡，父亲慈祥，而他毕生最爱的女人，依旧是珍妮，他的初恋女友，他们两个过的很好，直到……核战争的出现。

　　值得一提，在那个平行位面里面，曼哈顿博士一直都在，也就是说，就算是当初的乔死了，对于曼哈顿博士都是不曾有威胁的。

　　同理，这放在林动的身上一样。

　　穿越到过去击杀林动，这样就想要消除林动是不可能的。

　　曼哈顿博士追求的并不是消灭林动，而是更改时间线，只要能够将时间线修正到正途，让人类的生活变成没有核大战的威胁，也没有红色警戒，世界恢复到大和平的环境中，这就足够了。

　　消除了眼前的威胁，曼哈顿博士可以保证，今后这种危机再也不会发生。

　　“我们究竟应该如何修正？”

　　法老王阿德里安问道：“不能杀死他，我们也不是他的对手……”

　　“修正的是理念。”

　　曼哈顿博士正色说道：“修正过去的林动，让过去的林动用其他的目标改变世界，解除红色警戒，等到时间线修正的时候，过去的林动和现在的林动智慧会有瞬间的共享，两个理念的互相碰撞，足以将这时间线彻底更正过来。”

　　时间如同是一个洪流。

　　林动铸造的堤坝在于未来，未来一片迷茫，曼哈顿博士看不清楚，故此他要将堤坝铸造在过去，以此来更正林动的未来。

　　有曼哈顿博士干涉，过去的林动和现在的林动，智慧将并不相通。

　　“原来如此。”

　　抓到了头绪，法老王阿德里安就自信多了。

　　“我给予你们中文知识，你们不会有语言障碍，文字障碍……”

　　曼哈顿博士说着，划分出来了时空之门。

　　幽蓝，深邃，旋转，变动。

　　这是通往30年代上海滩的时空门，而现在存在的守望者，罗夏，夜枭，法老王先后走了进去，待到丝灵劳瑞尔即将走进这门扉的时候，曼哈顿博士突然叫住了她。

　　“劳瑞尔，带上这个。”

　　曼哈顿博士递上了一盒套。

　　“乔，你什么意思？”

　　劳瑞尔看着眼前的套子，她和曼哈顿博士滚床单的时候，可是从来不曾用过这些……

　　“这一次前往三十年代，我没有陪在你的身边，你会寂寞，你会找朋友，理应如此，你不必愧疚什么，只是在那个医疗不曾完善的三十年代，你应该需要这个。”

　　曼哈顿博士将套子强硬的递到了劳瑞尔的手中。

　　言下之意，就是我可以原谅你，但是你要注意好自己。

　　“法克！你以为我是那种女人吗？”

　　丝灵劳瑞尔将套子一扔，愤然转身，身影进入到了时空门之后，消失在了这个年代。

　　曼哈顿博士看着地上的一盒套子，久久不语。

　　他能够清楚的感应到劳瑞尔的内心，在劳瑞尔的内心里面已经对他积压了许多不满，源于他当初的不懂风情，也源于他经常在和劳瑞尔啪啪的时候使出分身。

　　一部分的分身忙碌工作，更多的分身在劳瑞尔的身上……

　　依照曼哈顿博士所感知的，劳瑞尔会变心的，就在三十年代的上海滩，一定会变心的。

　　30年代上海。

　　这里的城市干净明亮，这里的学生奋进向上，这里的富人纸醉金迷，这里对许多人来说，就是一个充满着希望和野心的地方。

　　法老王阿德里安看着手中的报纸。

　　在这报纸上面正好有林动的消息。

　　中文对于阿德里安根本不算是语言障碍。

　　林动是上海滩的一个权贵，依靠手中的势力收拢钱财，在这上海滩也是一号人物，方方面面都有林动的人，但是就在昨天，有两个记者要采访林动，被守门的人挡了之后，当天晚上就被闹的人仰马翻。

　　今天的申报上面，有关于林动权钱交易的内幕，照片。

　　写下这些的两个记者，一个是何书桓，一个叫杜飞。

　　现在上海滩关于林动正是议论纷纷。

　　“这就是一个机会。”

　　法老王阿德里安看到报纸里面所写的东西，说道：“我们应当去接近林动，就在他的身边，得到他的信任，然后就能够扭转他未来的意志。”

　　罗夏在阿德里安的身边沉默不语。

　　上面纪录关于林动权财交易的事情，让他难以容忍。

　　“我觉得应该分头行动。”

　　罗夏说道：“还有依萍，如萍，梦萍这些人……当初我逼问尔杰，得到的消息是他们居住在法租界，父亲陆振华，曾经的名号叫做黑豹子，娶了九房姨太太，但是被第九房姨太太吃的死死的，我们应该让人去接近她们三个，如果她们三个有改变，理念变化，那么改变林动就更加容易。”

　　世界的未来在于一个人的身上，罗夏厌恶这种条件。

　　“那我们就分两部分，我去林动身边，你们做好三姐妹的工作。”

　　阿德里安看出了情绪，果断的将队伍分割，把手中的申报叠起来放在口袋里面，阿德里安又买了一个上海滩的地图，径直的前去投奔林动。

　　声称知道昨天晚上在林动地盘闹事的人，阿德里安轻易得到了林动接见。

　　“你叫什么名字。”

　　林动心情不佳，端着茶水，询问眼前的阿德里安。

　　“阿德里安。”

　　法老王说出自己名字。

　　“先换个华夏名字再给我说话。”

　　“李安……不……李大喜。”

　　阿德里安随口起了一个符合华夏文化的名字，说道：“在我的国家，人们都叫我点子王，因为我总有点子，总有办法，就像是申报的记者杜飞，何书桓，虽然他们有申报保护，但是我们只要如此这般，一样可以明目张胆的去打他们！”

　　李大喜为了表明自己的实用价值，首先就给林动来了一个点子。

　　“大喜啊，你特娘的真是个天才！”

　　林动站起身来，对着李大喜就是一巴掌。

　　李大喜眉头一皱……这巴掌很平常，果然，这时候的林动还不是后世能够击败曼哈顿博士的林动先生！

　　“走！叫上兄弟们，抄家伙，我们去申报里面打人去！”


第六章 一并打了

　　申报报社。

　　林动带着人围着这里，将这报社里面的记者，主任统统给聚在一起。

　　把办公室里面的桌子扔在一边，在这报社里面就腾出来了一片空地，林动坐在一个椅子上面，一条腿放到另一条腿上，手按压这膝盖，看着眼前的申报记者们。

　　“你们想要干嘛？”

　　申报的主任出来，叫道：“整个华夏都知道申报是外国人开办的，申报的记者都受到外国人的保护，你们阻止记者登报，那就是威胁民主自由，外国人不会放过你们的！”

　　申报有外国人的背景，所以在华夏随便刊登东西，而像何书桓，杜飞这样记者也是得到申报保护，这边林动到申报来闹，可以相信，明天申报的头条依旧是林动，并且申报背后的背景也够林动为难。

　　“我们来找何书桓和杜飞。”

　　林动看着报纸，说道：“这两个登报的记者很有意思。”

　　上海这边的申报，有些牵涉到权势人物的时候，多数都将记者匿名，何书桓和杜飞两个人的名字显露出来，其实是内部的一个失误。

　　而这个失误招致了林动找了上来。

　　“申报的所有记者，所有的工作人员都受到法律保护，你今天在这里闹事，会有什么后果你应该清楚。”

　　主任依旧在喋喋不休。

　　法老王阿德里安……现在是李大喜走上前来，抓着主任的头就按到了桌上，挤压力顿时让主任的脸变形，趴在桌子上面不能吭声。

　　“在西方，有两个记者很厉害。”

　　林动的脚一翘一翘，说道：“一个记者叫做克拉克肯特，一个记者叫做彼得帕克，这两个记者总会在事发第一时间知道新闻，得到第一手资料，隐秘资料……究其原因是什么？难道西方记者跑得快？”

　　微微摇头，林动说道：“因为他们得到的资料都是自己一手弄出来的，他们两个就是报导里面的当事人，现在，我们的何书桓，杜飞，就是另一个克拉克肯特，另一个彼得帕克，他们两个在我那里闹腾，然后得到了一个假新闻，现在不是你们记者权利的问题，是老子公民权利的问题。”

　　在这三十年代有什么公民权利？

　　有钱有权，放手打就是了！

　　何书桓，杜飞两个人当场就被揪了出来，押到了林动的身边。

　　两个五阿哥脸。

　　一个戴了眼镜，一个没有戴眼镜。

　　林动看着何书桓和杜飞，杜飞何书桓也看向林动。

　　“林先生，林先生，你先听我说。”

　　杜飞戴着眼镜，这个时候连忙说道：“你在我心中的地位是那么崇高，那么尊贵，但是你做出的事情却让人那么心痛，那么心碎，我印象中的林先生不是这样的……”

　　“砰！”

　　林动一拳打在这五阿哥的脸上，打的他眼镜破裂，滚在一边，这种琼瑶奶奶的排比句林动不想听下去了。

　　“林先生，在报纸上面写上我们名字的时候，我给自己打了一个赌。”

　　何书桓看着林动，说道：“我赌你是个好人。”

　　“砰！”

　　林动顺道也打在这个五阿哥的脸上。

　　一拳下去，这个三部五阿哥的脸顿时就像是开了染坊，殷红的血液立刻就四散开来。

　　很显然，何书桓给自己的打赌，输了。

　　“在我来到这里的时候，我给我自己打了一个赌。”

　　林动看着被手下押着的何书桓和杜飞，说道：“我赌你们两个会挨打，显然，我赌赢了。”

　　伸手抓起一边的笔架，林动一下就砸在了两个人的头上。

　　“作为一个记者，你们要学的东西还有很多。”

　　看着何书桓和杜飞，林动说道：“今天我只教你们一件事情，就是遵纪守法！”

　　身边人将何书桓和杜飞压在地上，一顿毒打随之而上。

　　打的一二代的五阿哥眼睛破碎，满头是血，打的三代五阿哥浑身抽搐，滚在一边。

　　对于眼前的这两个阿哥，林动淡定泰然。

　　“住手！”

　　一道人影扑上前来，伸手抓着林动身边的手下就打，三下两下，就将林动身边养的手下打在一边，然后将何书桓，杜飞两个人扶了起来。

　　这个男子长得也是英俊帅气，身上穿着夹克，脚下踏着皮鞋，一看就知道在这时代也是光鲜亮丽的出身。

　　“我叫陆尓豪！”

　　陆尓豪将何书桓和杜飞拦在身下，说道：“我是陆振华的儿子，居住在法租界，这两个人是我的朋友。”

　　陆尓豪先爆出了自己的出身。

　　陆振华也是一个军阀，曾经是赫赫有名的黑豹子，只不过鬼子一来，抛妻弃子的来到了上海，本来是九房姨太太，现在就只有两房随在身边。

　　一个就是依萍的妈。

　　另一个就是雪姨。

　　剩下的老婆孩子全都扔在那边了。

　　“哦~”

　　林动点点头，表示了解陆尓豪的出身背景。

　　“把他一并打了。”

　　伸手对手下说道，林动起身走到一边，给手下们腾开空间。

　　陆振华？什么玩意！

　　林动的这些手下平常吃好穿好，训练也好，但是碰上了拥有主角光环的三个人，那就是被打的节节败退，训练有素的身体素质轻易就被对方给绊倒，然后凭借三个人合作的默契，居然有要将林动手下给打倒完的势头。

　　“咯吱……”

　　法老王李大喜出手了，伸手就是一记杀招，将何书桓的胳膊扭的关节错位。

　　阿德里安是一个天才，从小就是，在他年又受到欺负的时候，就从来不曾想过让父亲出头，而是自己去参加训练，好生的劝慰父母，忍耐，磨砺之后，出手将那些欺负他的顽童制服。

　　而后的阿德里安游历世界各处，凭借天才的头脑一路学习，在守望者团队中，阿德里安能够凭借一己之力将他们团灭，更甚至，有阿德里安能够接到子弹这种传言……这传言最后被鉴定是真的。

　　“砰！”

　　一脚踢在杜飞的下巴，将杜飞踢的满口鲜血。

　　“甭！”

　　陆尓豪感觉胸腔被撞击，就像是被火车迎面相撞一样，当即就喷血倒飞。

　　李大喜的这一出手，轻易就摆平了这三个主角。

　　“申报三剑客。”

　　林动看着倒在地上的三人，吐了一口痰。

　　“什么东西！”

　　收队，走人。

　　对于在这年代闹出的事情林动并不在意，违反交通规则之后可以把交警枪毙，这年代打个记者并不奇怪。

　　“李大喜。”

　　对于阿德里安，林动非常赞赏，说道：“从今以后你就跟着我混吧，有我一口吃的，绝对少不了你。”

　　像这种高端战斗力，正是【平常人】林动不可或缺的助力。

　　“愿随先生左右！”

　　李大喜真是求之不得，通过出谋划策来得到林动的信任，器重，这正是他计划的一部分，现在对李大喜来说，就是【计划通】。

　　丹尼尔和劳瑞尔两个人在街头上面走着。

　　罗夏并没有和他们两个人一起，而是不知道拐到了什么角落里面，现在正是两个人难得相处的时候。

　　丹尼尔对于劳瑞尔一直很在意，只不过两个人阴差阳错，并没有走到一起，现在的劳瑞尔和曼哈顿博士的恋人，拿到美帝高层的工资，主要任务就是通过笼络她来控制曼哈顿博士。

　　在原本的时空里面，两个人各有枷锁，而到了这个年代，两个人身上背负拯救世界的重担，却放开了许多的枷锁。

　　特别是劳瑞尔，对于曼哈顿博士的不满已经堆积到了极致，现在说出来的话，都是关于对自己男朋友的不满意。

　　“呼……”

　　一辆汽车从丹尼尔，劳瑞尔两个人身边呼啸而过，地上坑洞中的污水被掀翻起来，顿时洒了劳瑞尔一身。

　　“你没长眼啊！”

　　劳瑞尔看向这驶过去的车子，咬牙叫道。

　　丹尼尔拿出毛巾，小心翼翼的给劳瑞尔擦脸。

　　“嗯……”

　　陆尓豪在前面挂上倒挡，将车倒了回来，停在了劳瑞尔的身边，脸上的脚印，嘴边的血迹，配合陆尓豪乱糟糟的头发，劳瑞尔和丹尼尔一眼就知道，这富少现在正不爽。

　　“地上有水坑，你经过这里，我也经过这里，我压到水坑是我倒霉，你被溅到了水是你倒霉，你凭什么骂人？”

　　陆尓豪张嘴，就是标准的琼瑶式强词夺理。

　　本来就被溅了水，丹尼尔和劳瑞尔都是有情绪的，一听这话，火气顿时就上来了。

　　丹尼尔和劳瑞尔两个人对视一眼，一并伸手将陆尓豪从车内拽了出来，按在地上就是一顿暴打。

　　作为一个英雄，本来他们做的就是这种暴躁的行当。

　　“现在也是一个泥坑。”

　　劳瑞尔伸手将陆尓豪的头按在了适才的脏水泥坑里面，说道：“我把你的头按在泥坑里面，弄脏你的脸是你倒霉，弄脏我的手是我倒霉……”

　　伸手将陆尓豪在这脏水里面按三四次，劳瑞尔才松开手来，结果丹尼尔递上来的毛巾，擦着手指上面的污垢。

　　陆尓豪从泥坑里面转过脸来，瞪大眼睛看着眼前的劳瑞尔，这一刻，陆尓豪的心里面只有两个字：要你！要你！要你！


第七章 有情皆孽

　　30年代的上海。

　　这个城市是远东金融中心，但是我看到了他的真面目，他就浸泡在一个臭水沟里面，充满血痂的臭水沟，寄生虫在这臭水沟里面发臭发烂。

　　今天早上的收尸队收走了一车儿童的尸体，童工在这年代非常泛滥，五岁，七岁，每天超过十个小时，十三个小时的高强度干活，死去……

　　臭水沟里面的血在逐渐凝固，冷却，结成血痂，在这血痂中，会让寄生虫们窒息，哭吼，死去……

　　以上为罗夏日记。

　　合上了日记本，罗夏和丹尼尔两个人走在这街头。

　　“你在担心劳瑞尔？”

　　罗夏看丹尼尔的模样，说道：“不用担心，她跟着陆尓豪去了陆家，参加宴会，她比起我们要更自在……比起这个，我在想林动先生，他究竟是因为几个女人让他神经麻木，还是看到了底层的地狱，才会活的像个圣人？陆尔杰太小了，他根本不清楚当初究竟发生了什么。”

　　在未来的历史中，林动先生永远充满人性，给人指点迷津，给人帮助，这和现在的林动是不同的。

　　“你在想什么？”

　　丹尼尔看着罗夏。

　　“只是觉得，这个城市或许需要林动先生，这个国家也需要。”

　　罗夏在未来去过华夏，那是和现在截然不同世界，人和现在的人是截然不同的，他们有着共同的追求目标，共同的理想，同志间的平等，以及对于国家的忠诚。

　　那是一个团结到了极致的国家。

　　“但是我们的未来不需要。”

　　丹尼尔纠正罗夏的思想，说道：“罗夏，我们来到这里，是为了扭转林动先生的思想，让他能够生出一种和未来截然不同的思想，用现在的林动先生，对抗未来的林动先生，阿德里安已经到了林动先生的身边，劳瑞尔去了陆家，我们也要……”

　　“我们要加入组织。”

　　罗夏说道：“抢在林动先生之前，在未来，林动先生拥有能耐之后，真正改变他的，是组织。”

　　这都是未来的历史，罗夏详细的分析过林动这个人。

　　“沃特法克。”

　　丹尼尔看着罗夏，这种大胆的想法他是怎么生出来的？

　　“昨天晚上，我发现了一件事情。”

　　罗夏看着丹尼尔，缓缓说出昨天晚上发现的线索。

　　一个疑似林动获得能力的线索。

　　大上海舞厅。

　　阿德里安……现在的李大喜跟随林动已经有一段时间了，在这段时间，李大喜弄明白了许多事情。

　　没有成为【先生】之前的林动，并非是一个无恶不作的权贵，便是现在也有着良心，总是拿钱去接济穷人，或者替穷人找到谋生的工作，在林动的势力范围之内，工厂简直都堪称业界良心。

　　也是因此，才有了杜飞所说：你在我心中是那么崇高，那么尊贵。

　　才有了何书桓所说：赌林动是一个好人。

　　林动也会打人，但是像围着报社，将何书桓，杜飞两个人拖出来暴打的行为，极为少见。

　　舞台上面，正是大上海舞厅里面有名的白玫瑰在唱歌，身姿曼妙，歌声动人，让这娱乐业萧条的舞厅夜夜爆满。

　　大上海舞厅的秦五爷陪在林动身边，不时的给林动添酒。

　　“林老爷自从打了何书桓，杜飞之后，我这大上海舞厅也少了许多麻烦，原本这两个申报记者每天晚上都来，每天都要打架，现在倒是安逸了。”

　　秦五爷又添酒。

　　林动端起红酒慢慢品尝，双眼看着舞台上面跳舞的白玫瑰。

　　这个白玫瑰，就是陆家的陆依萍，和如萍，梦萍都是黑豹子陆振华的女儿，只是后面的两个人享受千金待遇，前面的陆依萍要强，在被父亲赶出家门，又被毒打之后，现在成为了大上海舞厅的台柱之后，倒是收入倍增，身价极高。

　　“台上那个女孩歌喉不错。”

　　林动看着陆依萍，说道：“上一次出现这么让我眼前一亮的歌手，还是皮几万。”

　　“哦？”

　　秦五爷惊讶，问道：“恕小的耳拙，敢问这个皮几万是一个什么人物，为何从未听说？”

　　“英年早逝啊。”

　　林动喝酒叹息，说道：“你可要好好保护一下这个白玫瑰，最近这上海滩不安定。”

　　秦五爷一听，如同是得到了风声，立刻点了点头。

　　在林动身边坐了一阵子，又有一个戴着鸭舌帽的人坐在了林动身边，秦五爷很识趣的起身离开。

　　李大喜就在林动左右，耳聪目明，眼下舞厅里面虽然人多嘈杂，但依旧能够听清楚林动和这个人的对话。

　　总体消息，就是何书桓和杜飞两个人破坏了他们的交易，现在两方重新商议地址，而交易的东西，据说是一个永恒发光的宝石，还有一篇上古时期的文章。

　　据说只要能够参悟这里面的玄妙，就能够得道成仙。

　　仙是华夏人的信仰，自在逍遥，亘古不灭。

　　“那么就在三天之后，我们去东郊交易。”

　　林动和这个人定下约定，说道：“这一次，我们一手交钱，一手交货，这上古时期的文章，宝石一定要到场。”

　　戴着鸭舌帽的人点了点头，起身离去。

　　林动坐在原地，将杯中的酒喝完之后，才缓缓起身，在众人的围绕下向着外面走去。

　　现在的大上海，有钱人和穷人生活在同样一个世界，却有天堂和地狱两种生活方式，林动是权贵的代表之一，灯红酒绿，出了这大上海的舞厅，目光所见的也是一片繁华。

　　“林先生。”

　　大上海舞厅之外，林动的车子之前，一个俏丽的女性站在这里，一身淡蓝色的旗袍，身上有着温婉，知性，脸上一笑还有两个小酒窝，一看就是一个纯洁的白莲花。

　　“紫薇啊。”

　　林动点点头，算是对眼前这个女性打了个招呼。

　　“我不是紫薇。”

　　如萍看着林动，说道：“我叫陆如萍，我是陆家的女儿，前段时间林动先生打的陆尓豪是我家人，何书桓，杜飞是我朋友，今天我来到这里，是为了找到林动先生讨一个说法！”

　　就算是林动势力极大，如萍面对林动也没有任何惧怕。

　　“你敢站在我面前，该不会也心里面打了一个赌，赌我是一个好人吧。”

　　林动摇摇头，看着如萍说道。

　　“何书桓是一个正直有为的青年，杜飞是一个值得信赖的朋友，陆尓豪是我的哥哥，他们三个是报纸行业的三剑客……”

　　如萍说着，脚步往前，却突然脚下踩空，身子向着一侧就歪了过去。

　　林动脚步往前一迈，伸出手来，一手揽住了如萍的后腰，一手牵住了如萍伸在半空的手，帮助如萍稳定了身子。

　　就在这个时候，两个人的眼神对视。

　　在陆如萍的眼中，看到了林动眼眸的时候，如同看到了一片星空。

　　突然的，她有一种被烧化了感觉，看着林动的眼神，狂热的情愫突然从压抑的内心汹涌而出，烧遍了浑身上下的每个角落，一刹那间，就烧掉了她的理智，让她变得狂乱，焦灼，不安。

　　脸上出现了红霞，如萍缓缓的闭上了眼睛。

　　接下来要发生的一切，如萍已经做好了准备。

　　建华啊，你老婆的嘴不紧，但是婊的我下不去嘴。

　　林动将如萍扶好。

　　“站稳了。”

　　耳边的声音如同天籁，林动松开手来。

　　没有期待的吻，但陆如萍还是坚定的站了起来，纵然是双腿有些发软。

　　“你刚刚要跟我说什么？”

　　林动“温柔”的问道。

　　“没，没什么。”

　　如萍摇了摇头，说道：“可能我的哥哥，我的朋友和林动先生有些误会，我，我想解开这个误会，让大家和睦相处。”

　　林动的眼神，好过何书桓何止十倍，林动的气质，胜过何书桓何止十倍，林动的面貌，胜过何书桓何止十倍……

　　“没有什么误会。”

　　林动笑道：“我这个人不记仇，打了之后还能做朋友……”低头看了看手表，时间已经是不早了，就对身边的李大喜吩咐道：“大喜，你开车将如萍小姐送回家去……顺带，你好好打听打听，这如萍小姐的名字怎么写，家里有多少人，需要什么，都给我做个汇报。”

　　再看了一眼陆如萍，林动伸手捏了一下陆如萍的鼻子，从她身侧走过。

　　而陆如萍在这个时候已经是面色红润至极。

　　打听打听XX名字怎么写，这在旁人听来没有什么，但是在陆家可是有梗的。

　　当年的黑豹子陆振华能够娶到九个姨太太，就是靠这句话，前脚打听过人之后，后脚就上门提亲，然后将人给强娶回家，当然，琼瑶擅长用情给人洗白，一切不合理的事情只要牵扯到了情字，那都是可以体谅的。

　　比如陆振华抢的姨太太，就是因为他在这些姨太太身上看到亡妻的影子。

　　李大喜请陆如萍上车，启动车子，向着陆如萍所说，她家里的所在而去。

　　这一幕，被一边的李副官全程看在眼中。

　　林动等人走了之后，依萍在大上海里面走了出来，没有看到何书桓的身影，让她的心中有些许的失落。

　　“小姐，走吧。”

　　李副官将黄包车放在依萍的身边。

　　依萍点了点头，坐上了黄包车。


第八章 保密？呵呵

　　罗夏和丹尼尔坐在李大喜开的轿车里面，走街过巷。

　　“阿德里安，这么快你就融入到了一个新角色中啊。”

　　丹尼尔靠在后面，笑道：“法老王，李大喜，哈哈。”

　　李大喜闻言脸上带着微笑，说道：“跟在林动身边，我才能够知道的更多，至少我知道在三天之后，林动会去交易一个华夏上古时期的文章，宝石，据说能够让人成仙，这就是一个重要线索。”

　　罗夏和丹尼尔两个人对视一眼。

　　“我还知道如萍和林动已经扯上了关系，只不过在我看来，如萍太过肤浅，或许有些善良，但是不过如此，所以我在想，如果林动先生的未来是用女人更改的，或许我们能够在他身边安插女人。”

　　李大喜开着车，状若随意地说道。

　　“比如劳瑞尔。”

　　罗夏在一边沉声说道。

　　“对，没错，我就是说劳瑞尔，劳瑞尔正好在陆家，简直是一个最合适的人选。”

　　李大喜立刻说道。

　　“NO！”

　　丹尼尔听到之后已经叫起来了。

　　劳瑞尔是曼哈顿博士的女朋友，也是他的心上人，怎么可能就这样的送给林动！

　　“曼哈顿博士不会同意的！”

　　丹尼尔坚定说道。

　　“劳瑞尔会同意的。”

　　李大喜说道：“在陆家的时候，我已经和劳瑞尔做好交流了，我会和林动说，在陆家见到一个外国女孩，长得美丽漂亮，还有那么一点小泼辣，我相信劳瑞尔会成功引起林动的注意……至少，劳瑞尔能够给予林动更准确的引导，我相信曼哈顿博士不介意的。”

　　到了陆家之后，李大喜就有这样的策划。

　　“靠！”

　　丹尼尔一拳打在车座上面，让整个车都震颤一下。

　　“你们不能这样合起伙给曼哈顿博士戴帽子，林动先生是曼哈顿博士的敌人，不是同学【同穴】。”

　　本来他就和劳瑞尔两个人有些郎情妾意，只是曼哈顿博士横插一手，现在来到了这个世界，却又有这样的事情。

　　难受啊。

　　“关于古籍和宝石，我们也正在调查，这一个古籍和宝石事关重大，在这上海滩有霓虹，大英，凯申多方势力正在追寻，并且据我们所知，组织也在安插人手寻找，显然，这两样东西至关重要。”

　　下车的时候，罗夏对李大喜说道：“回去交差之后，你来接应我们。”

　　“好！”

　　李大喜一口答应。

　　凌晨两点。

　　林动的书房里面有微微明亮的灯火。

　　这灯火并非是林动在里面，而是何书桓，陆尓豪，杜飞三个人在里面寻找东西。

　　林动殴打他们的仇恨，他们并不准备轻易放过，而对于这三个记者来说，目前手中最锐利的武器，就是相机和报导，故此在何书桓的提议下，三个人半夜潜伏到了这里，意图搜集林动的犯罪证据，然后一击致命，让林动不能翻身。

　　“你们来看这里。”

　　杜飞小声叫道。

　　何书桓和陆尓豪连忙跑过去，只见在书柜里面放着一瓶药酒，里面的酒液透彻清亮，还有一点点药渣在里面漂浮。

　　“壮阳酒。”

　　杜飞小声说道：“我们将这个拍下来，对外就说林动不行了，相信这会让他难受一把！”

　　拿着相机，杜飞就着一点点灯光，将这壮阳酒给拍摄了下来。

　　“我可从来没有听过林动生活作风有问题啊。”

　　陆尓豪看着药酒，干脆将药酒拿下来，踹在怀里，说道：“不过他的这瓶酒定是好酒，现在归我了……本来林动就不行，现在没有这个酒，那肯定是更不行了！”

　　对陆尓豪的做法，何书桓予以支持。

　　至于偷盗什么的，被抓到才能算。

　　“书房里面有价值的东西不多，都是当今时代的一些资料，林动将这东西买过来也是装饰，从来都没有看过。”

　　何书桓下了定论，说道：“今天晚上就先到这里吧，我们搜集他的资料，不是一个一天两天的工作，不过今天有他不行的消息，对于我们来说已经是一个好消息了。”

　　小心翼翼的推开门，三个人跳出了院墙离去。

　　也是李大喜今天晚上去接应罗夏，丹尼尔，不然这三个人根本就进不来。

　　卤肉，花生，黄瓜。

　　这是何书桓，陆尓豪，杜飞三个人早就准备好的下酒菜，原本在今天应该喝的是黄酒，但是现在，他们三个人喝的是壮阳酒。

　　“为林动的不行，我们干了！”

　　陆尓豪拿起酒杯，何书桓，杜飞两个人随上，将这酒一饮而尽。

　　“哎哟……”

　　这杯酒刚刚下肚，杜飞就感觉身体不太对劲，如同是一股岩浆在体内流动，迅速的就流动到了下体，让他身体有了反应。

　　“不行不行，这酒我不能喝了。”

　　杜飞放下酒杯，说道：“尓豪你是一个公子哥，交过女朋友，书桓能文能武，很受女孩子欢迎，只有我笨头笨脑，一直到现在都没有女孩青睐，今天喝了这杯酒，手非要脱一层皮不可，不能奉陪了，真不能奉陪了。”

　　杜飞和这两个高富帅不一样。

　　陆尓豪在十六岁的时候就把可云给祸害了，让可云未婚先孕，生了一个孩子，将一个好姑娘给逼疯了，而在这个时候，能够轻易把这个姑娘忘在脑后，上大学，交女朋友，还能够找到方瑜这种极品，在未来东窗事发的时候能够给与他宽容原谅。

　　而何书桓一直都是一个把妹能手，不管是面对依萍的时候，还是面对如萍的时候，那种说辞完全就是一个情场老手。

　　唯有杜飞，就是一个备胎搞笑的担当。

　　陆尓豪，何书桓两个人相视一笑，看着杜飞跑进了洗手间里面开始磨枪，互相再碰一杯……

　　酒意渐浓，酒意朦胧。

　　“啊！！！！！”

　　伴随着如萍的一声尖叫，打破了这个房间里面寂静，也让在这房间里面的三个男生醒了过来。

　　杜飞醒的时候是在卫生间里面，胯下是一摊血，小兄弟依旧是雄赳赳气昂昂的，而何书桓和陆尓豪醒的时候，两个人是抱在一起躺在床上的。

　　除了小兄弟剧痛之外，下半身也都是剧痛。

　　“如萍，如萍。”

　　陆尓豪，何书桓，杜飞三个人潦草的穿了衣服，将如萍拉进来，堵在沙发里面。

　　“昨天晚上我们喝多了。”

　　何书桓慌张的解释道：“我醉了之后，恍恍惚惚找到了依萍，又恍恍惚惚看到了你，不知道怎么的，就和尓豪睡在一起……”

　　“我明明记得我离开了，回到家里，见到了劳瑞尔，我们两个干柴烈火。”

　　陆尓豪也是手足无措的解释道：“早上怎么会在这里，我是真的不清楚了，但是如萍，这个事情从头到尾都是一个错误，你会替我们隐瞒的对吧。”

　　杜飞，何书桓，陆尓豪三个人面色难看的盯着如萍。

　　他们三个人的面色实在好看不起来，各自都有各自的苦楚，下面又痛又挺，而何书桓和陆尓豪两个人的后面又火辣辣的疼，另外就是心理层次的打击，那简直比起肉体上的冲击更要可怕。

　　他们三个是基友。

　　现在真的成了基友。

　　“嗯！”

　　如萍点了点头，说道：“我保证，这个事情不会有第五个人知道。”

　　何书桓，陆尓豪，杜飞三个人才松了口气，眼光看向酒桌上面的药酒，让三个人狂乱到了现在，药酒居然才下了一半。

　　在如萍的追问下，三个人一五一十的将昨天的事情说了出来。

　　发生了这种事情，何书桓再说昨天晚上是看到了如萍这种话，无疑是让如萍恶心。

　　“这瓶酒你们居然是从林动那里偷过来的？”

　　如萍起身，将桌子上的酒拿在手中，找到盖子拧上，看向陆尓豪，何书桓，杜飞的时候多了气愤，说道：“你们怎么能干偷盗这种事情呢？”

　　偷林动的东西，那不就相当于偷她的东西吗？

　　过分！

　　“我们现在也很后悔。”

　　杜飞看着如萍，心痛欲裂，让心中的女神看到了最狼狈的自己，现在的杜飞只想要赶紧寻死，一了百了。

　　“哼！”

　　如萍拿起了这瓶酒，转身就离开了何书桓的公寓。

　　街道上面人来人往，更是有士兵在街道上面戒严，如萍用手帕包着酒瓶，向着林动府邸的方向走去。

　　“如萍？”

　　依萍和方瑜挽着手，此时是向着何书桓公寓方向所去，恰好是看到了如萍的身影，现在有钱了的依萍也就和如萍打了招呼，问道：“你这是去什么地方？”

　　如萍看着依萍一言不发，抓着酒瓶继续前走，等到错开了身子之后，突然想起何书桓所说【恍恍惚惚找到依萍】，再看到依萍所走的方向，说道：“别去找何书桓了，你死心吧！”

　　“你什么意思？”

　　依萍的脸一下子变了。

　　“因为我们是姐妹，所以我才告诉你，就在昨天晚上，何书桓和尓豪，杜飞三个人喝了壮阳酒，在公寓里面没羞没臊的过了一晚上，现在才刚刚清醒。”

　　如萍一下子就忘了之前答应的事情，让这公寓里面的事情到此为止，不会让第四个人知道。

　　让如萍保密？

　　呵呵。


第九章 嘴不把门

　　“军旗啊。”

　　坐在会客厅里面，林动看到进来的依萍，张口叫道。

　　“什么军旗？”

　　依萍眉头一皱，说道：“林先生，一瓶酒而已，你不必在全城大动干戈，酒被人喝了一半，剩下的还给你……这半瓶酒值多少钱，我们折算给你。”

　　街道上面的军队很多，依萍，如萍把这个当做是林动丢了一瓶酒在大动干戈，主动将这酒给还回来……

　　“哦？”

　　林动看着这瓶酒，心中了然，说道：“外面的军队可不是因为这一瓶酒，你们到外面多打听一下就能能知道，昨天晚上出现了三个戴面罩的人，袭击了租界，间接导致了多个洋人死亡，现在主要查的就是关于面罩人的事情。”

　　依萍一愣，对这个事情显然是不知情的。

　　“你看，申报已经匿名刊登出来了这个事情。”

　　林动将报纸扔过去。

　　依萍拿起报纸，看到了上面纪录，是两个男性在租界大闹，后来又有支援，三个人闹了一场之后，无伤撤退。

　　“你知道我看到这些想起了什么吗？”

　　林动对依萍说道：“当初在我这院落里面，也是有两个人大闹，让我的手下都拦之不住，这两个人，一个是何书桓，一个是杜飞，现在再加上一个陆尓豪，齐了！”

　　轻而易举，林动就把这脏水泼到了申报三剑客的身上。

　　“林动先生，不是这样的。”

　　依萍一听，立刻慌了，辩解道：“何书桓，杜飞，尓豪三个人不是这样的，他们没有胆子能在租界大闹，更没有胆子能够让洋人死亡。”

　　就算是何书桓，陆尓豪，杜飞这三个人做出来了丑事，让依萍感觉恶心，依萍依旧选择为他们三个作出辩护，毕竟一旦被套上了这样的罪名，那是要命的。

　　“这种话还是让他们和法官说吧。”

　　林动笑了笑，说道：“就这会儿，警方应当是已经把他们三个给逮捕了。”

　　林动最想听的，是关于何书桓，杜飞，陆尓豪三个人在法庭上面做出辩证，或者是在警察笔录的时候将昨天晚上的事情说出来，乐呵乐呵。

　　至于要他们的命，林动没有那么毒。

　　三个人虽然性格扭曲，但是后来战争开始的时候，也是勇于参军的大好男儿。

　　“林动先生。”

　　在外面的如萍听到这些话，在外面再也忍不住了，急忙跑了进来，对林动说道：“昨天晚上，他们三个并没有前往租界作乱，他们三个只是喝了你的酒，没羞没臊的过了一个晚上而已。”

　　如萍的嘴不把门，轻易就把这个何书桓，杜飞，尓豪要她保密的事情再说出来。

　　“……胡扯！”

　　林动否认，看着瓶中的酒，说道：“我这个酒，喝完之后只是有补强效果，从来没有迷乱效果，我喝了六瓶了，什么时候和男人睡过？这就又是一个污蔑了！看样子，只有等到上了法庭，才能够还我一个清白了。”

　　“林先生……”

　　依萍顿时急了，立刻上前，说道：“林先生，你一定要明辨是非，不能因为他们冒犯过你，你就将他们置于死地啊。”

　　“我怎么致人死地了？”

　　林动瞪大眼睛，问道：“我越界抓人了？我违法操作了？我只是对他们有怀疑，从你们两个主动上来归还赃物这一点，就能断定他们三个是不干净的……一切都等到了法庭之后再说，如果他们没有闹租界，我不追究，也不过就是关了三两天的事情，如果他们真的闹了租界，那就是枪毙的事情了。”

　　如果他们三个真的弄死了洋人，林动也不会让他们三个落到现在的田地。

　　“林先生。”

　　如萍还要继续争辩，却被依萍拦了下来。

　　“算了，如萍，我们清者自清。”

　　依萍坚定说道：“我相信警方会还给他们一个公正的，如果真的要救尓豪，我们应该找出那三个闹事的家伙。”

　　没有谈恋爱的依萍，现在还是一个独立自强的女性。

　　对林动告辞，依萍拉着如萍就要离开这里。

　　“林动先生，昨天晚上何书桓，陆尓豪真的是滚在一起睡觉，杜飞一个人呆在厕所，这些都是我亲眼所见，您一定要相信我啊！”

　　如萍大喊大叫，让这段话随之就传了出去。

　　“……”

　　林动看着被拖走的如萍，呵呵一笑。

　　如果是方瑜给林动说情，林动也就软化下来了，但是这小燕子和紫薇……大清亡了，皇阿玛不在了，接下来就靠她们自己了。

　　李大喜来到林动身边的时候，眼神依旧复杂。

　　他看到过太多的资料，都是关于这个时代的，远东的金融中心，富庶之地，而昨天晚上和罗夏，丹尼尔一并在这上海奔逃的时候，特也看到了这个城市的另一幅面孔。

　　污秽，浑浊。

　　无论是租界的势力，还是现在的当权者，全部都是一丘之貉。

　　通过昨天晚上的袭击，骚乱，李大喜弄清楚了林动所要的宝石和古籍是什么。

　　宝石叫做心灵宝石，听名字像是和灭霸同款。

　　古籍叫做《天地运度经》。

　　据说这两者都是重要非常，相传解开其中秘密的人能够成仙。

　　罗夏和丹尼尔已经加入到了组织里面，李大喜现在只是一个外层成员，不过法老王善于观察，在听罗夏，丹尼尔和组织谈话的时候，凭借一点口风，就大概知道组织内部究竟是什么样的。

　　“大喜啊。”

　　林动吩咐：“后天我们就要在东郊做交易了，这两天你在东郊好好盯着，务必要出来一个安稳和谐的环境，让我们能够得到想要的东西。”

　　“是。”

　　李大喜自然是听令。

　　昨天夜里，他们守望者四人组得到了曼哈顿博士的启示，书籍和宝石都很重要，特别是宝石，曼哈顿博士推测出来了准确位置。

　　陆家。

　　陆振华拍案而起，叫道：“什么？尓豪被抓了？”

　　“是尓豪，书桓，杜飞他们三个人想要报复，私下里去偷了林老爷的酒，庆祝的时候喝了一点，一不留神就滚在一起，酿成大祸。”

　　如萍才不管什么保密条约，张口就说道：“但是尓豪被抓的真正原因是被怀疑弄死了洋人，这根本不管他们的事情，只要能够解释清楚，林老爷是不追究的。”

　　“……”

　　这料在家里一抖，顿时就像是五雷轰顶。

　　陆司令，雪姨，梦萍都惊呆了，就连小孩子尔杰也察觉到事情不对。

　　“王雪琴，你教的好儿子！”

　　陆振华一拍桌子，抓起茶杯对着王雪琴砸去，砸完之后，一脚把雪姨踹倒在地，怒声说道：“平日里我就要好好管教孩子，你护着这个，护着那个，结果你护出来了什么？居然让尓豪和男人滚在一起，你简直是丢我的人，你让我在上海滩都不能立足！”

　　这边陆振华一打，梦萍，如萍赶紧冲上来，将陆振华拦着，不让陆振华继续对雪姨施暴。

　　“爸。”

　　梦萍叫道：“尓豪已经这么大了，以前他也交女朋友，何书桓也是一个正经人，出现这种事情，大家都是不想的，当今之际就是赶快将哥哥救出来，别让他在监狱里面吃了没必要的亏，别让他在监狱里面被人害了，背了黑锅。”

　　平常梦萍喜欢和社会人玩，也听到许多社会言论，像何书桓，杜飞，尓豪进入到了监狱里面，立刻脑补出来无数的阴谋论。

　　“对啊爸爸。”

　　如萍说道：“我们应该想的是如何救尓豪，不是在这里发泄情绪，现在就算你把我妈打死，也于事无补啊！”

　　陆振华感觉胸口的气出了许多，理智回归，能够重新冷静的处理事情了。

　　“呜呜呜呜……”

　　尔杰抱着雪姨哭了起来，叫道：“妈妈，爸爸又打你，我们去找魏叔叔，魏叔叔不打你……”

　　雪姨连忙一把捂住了尔杰的嘴。

　　魏叔叔……

　　在这种场合，尔杰口中突然跳出来的魏叔叔三个字实在刺耳。

　　“尔杰，魏叔叔是谁？”

　　陆振华感觉气氛不对劲，除了这尓豪搞基被关进了监狱这个事情之外，他怎么感觉这树梢格外的绿呢？

　　雪姨捂着尔杰的嘴，不让尔杰出声。

　　“啪！”

　　陆振华一把将雪姨推在一边，站在尔杰面前，上上下下的打量这个【老来得子】，八年了，这孩子还是没有一点长得像他。

　　“尔杰，你告诉我，魏叔叔是什么人？”

　　陆振华又问道。

　　“爸，现在还是要将尓豪先救出来。”

　　如萍连忙岔开话题。

　　“爸，你别纠结这个魏叔叔了，我们还是先将……”

　　“魏叔叔是个好人，从来不打妈妈。”

　　尔杰张口小声说道：“魏叔叔还给尔杰买吃的，给尔杰买喝的，给尔杰买玩的，对待尔杰比爸爸好多了……”

　　雪姨在一边几次想要张嘴打断，都被陆振华的眼神给堵了回去。

　　“尔杰每次都在外面玩，叔叔和妈妈在房间里面玩……”

　　尔杰看着陆振华，小眼睛委屈的眼泪都要流下来了：“呜呜呜呜……尔杰怕爸爸，尔杰要找魏叔叔……”


第十章 易有太极

　　上海东郊。

　　这边现在是一片马场，绿树青草，溪流蜿蜒。

　　这一片现在已经被戒严，林动带着李大喜骑上高头大马，在这马场里面随意行走。

　　“陆家的依萍小姐，如萍小姐，还有那个梦萍小姐现在都在求见我。”

　　林动手勒缰绳，对李大喜说道：“好好的一个陆家，出了一个九姨太养汉子，出了一个孩子搞基，小孩子又不是他的……这挺大的一个家，说倒就要倒了。”

　　这种军阀，少一个是一个，林动对他是没有丝毫的同情心，至于说陆振华是有感情的就更扯淡。

　　世界上有生死恋，念念不忘的人多了，他一个军阀能算老几？

　　李大喜骑着马，默然无语。

　　闹了一下租界，在逃跑的时候左拐右拐，李大喜对于这个年代人们的生活有了一个比较深入的了解，结合现在的上海，对于他所生活的美帝，他看到了许多一致性的东西。

　　有钱人的天堂，没钱人的地狱。

　　正如罗夏所说，这个世界就在一个臭水沟里面，寄生虫在这臭水沟里面生长，血液在这臭水沟里面流淌，只有等到血液结痂的时候，才能够将这里面的寄生虫给憋的窒息而死。

　　未来即将有的核战争。

　　未来即将有的红色警戒。

　　是【自由】【民主】的世界，还是红色辉光世界。

　　此时此刻，他就站在这样的岔路口上。

　　“老爷觉得世界应该是什么世界？”

　　李大喜第一次询问林动关于未来的展望。

　　“未来的世界啊，哈哈，人皆为尧舜吧。”

　　林动抬起头来，仰望苍穹，说道。

　　只有唤醒民众，才能实现真正的天下大同，就以现在的局势来说，有些人习惯在于人上，有些人习惯在于人下，从上到下，阶级分明，而当今来说，唯有让人人觉醒，知道这世界不该是什么样子，应该是什么样子，什么叫做公平，这样的未来才是大多数人想要的未来。

　　“如果有人，尝试用一种暴力的方式，让所有人都接受他的思想，那么这种行为老爷可会支持？”

　　李大喜又问道。

　　“不支持。”

　　林动肯定地说道：“这完全就是宗教做法，而信仰这方面，人应该有信仰的自由。”

　　李大喜闻言，感觉松了口气。

　　未来的林动是准备以强制的方式让人们信仰他，而现在的林动显然没有这个思想，那么只要让现在的林动不受影响，和未来自然是不同的。

　　“老爷，我想问一下，我们交易的东西究竟是什么？”

　　李大喜又问道。

　　交易很快就要进行，李大喜必须要弄明白许多事情，再做决定。

　　天地运度经，心灵宝石。

　　这两样东西让李大喜摸不着头脑。

　　上天可以作证，目前的这个世界是DC宇宙之一，在这样的宇宙中，主流的都是科学世界观，在这样的科学世界观里面，说一个人通过修炼，和现在的曼哈顿博士能够互相匹敌，就算李大喜对于东方这边了解不深，也知道不科学。

　　宇宙的存在已经被科学解析的差不多了，在这里面，并没有吞吐天地灵气，让人变成神的方法，相反，通过科学的发展，人到神的距离却是越发的拉近。

　　“很快你就知道了。”

　　林动微微一笑，暂时卖个关子。

　　时间逐渐来到了中午。

　　在定好的交易地点，林动身边就带着李大喜，而李大喜手中提着钱，就在约定的时间，戴着鸭舌帽的人提着箱子，随在一个人的背后来到林动这里。

　　在前面的这个人身高接近两米，胳膊有常人的大腿粗，肌肉隆起，看面貌也是凶悍至极，光头在这阳光下发亮。

　　“东西给我吧。”

　　林动示意李大喜把钱都给扔过去。

　　对面的两个人点了下钱，就把箱子递了过来。

　　李大喜看了看林动，微微打开箱子，只见这里面果然是有一本金丝古籍，还有一个发着光芒的宝石。

　　“东西都在？”

　　林动又问了一句，蹲下身来，把箱子打开，看了看里面的古籍和宝石，说道：“那么就成交了。”

　　枪声远远的开始响了起来。

　　窥视这秘宝的人早就在这里埋伏，这个时候打枪冲来，意图把箱子里面的古籍，宝石抢走。

　　林动起身上马，李大喜掩护着林动，两个人急速撤退，同时在这东郊，林动的手下和他们也开始交火。

　　沿途骑马，将阻拦的人全部射杀，手中提着箱子，李大喜……阿德里安双眼盯着林动，犹豫再三，在即将和林动的大部队汇合的时候，伸手打开了箱子，把里面的【天地运度经】，【心灵宝石】全部揣在怀中，将箱子一扔。

　　“对不起林动先生……”

　　阿德里安看着惊讶的林动，说道：“我不能将这筹码放在别人的身上，无论是你还是博士，你们站的太高，你们看不清楚我们……”

　　一勒缰绳，阿德里安调转方向，纵马离开。

　　就算是拿到了这些东西也不能阻止林动先生的出现，阿德里安清楚这些，正如曼哈顿博士一样，在成为了这种人物之后，已经不是回到过去，击杀过去就能抹杀的存在，他们已经跳出了时间长河。

　　但就算如此，在得到了林动先生的力量本源之后，阿德里安依旧是决定拿走。

　　曼哈顿博士的起源他知道。

　　如果再弄清楚林动的起源……

　　林动和曼哈顿博士站的太高了，对这世界的威胁太大了，阿德里安必须要做出准备。

　　交战的双方停下了枪火，一并向着阿德里安的所在追去。

　　“唉。”

　　林动摇了摇头，伸手捡起地上的箱子，在这箱子里面抽出来了一张图纸，一纸丝绢。

　　在这个架空的时间流里面，这两张东西才是关键。

　　要将曼哈顿博士引过来，林动也要亲自下场演戏，而林动这个马甲的力量本源，就在这图纸丝绢之中。

　　易经，太极图。

　　这是林动用东方哲学来阐述这西方的DC宇宙，并且借用这两者迅速提升马甲实力，使得能够和曼哈顿博士互相抗衡的精髓。

　　太极图并非是现在广为人知的阴阳鱼，而是一个圆，中间一条竖线。

　　这个太极，是易有太极，是生两仪。

　　是开启这个世界易经智慧的根源。

　　而易经则是阐述这个宇宙的变化，太极是一维时空，两仪是二维时空。

　　在微观上面正反物质不受空间限制，可以在对方的世界出现，他们的共用空间是二维，而正反物质又在同一个世界出现，时间互为反向流逝，三维微观世界对于正反物质可以说是四维微观时空。

　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……

　　以此推演，可以得到这十维时空，无限时空。

　　时间的分列是天干地支，空间的分列八卦九宫，先天后天八卦横竖交错，就得到了一个立体的宇宙模型。

　　比起女娲的抽象宇宙要来的更为清楚，明了。

　　上下左右，正传反转，天高地卑，山泽通气，水火不容……

　　而这样的宇宙也和人对应。

　　64卦代表六十四个符号，每一个符号都有六种变化，而在这样的符号和变化中，就能够集合成为生命方程……

　　“林动先生……”

　　枪林弹雨之中，依萍，如萍，梦萍向着林动冲来，正如在某个时空里面，小燕子飞扑到皇阿玛的怀抱一样。

　　林动一打手势，让手下们停止射击，也让他们停止追捕阿德里安。

　　“林动先生。”

　　依萍，如萍，梦萍三个女的跑到了林动身边，连连哀求，说道：“求你放我们家一条生路吧，现在父亲倒了，尓豪被抓了，尔杰又不是我们的亲兄弟……”

　　陆振华被一波气的要死，现在躺在病床上面有一气，没一气，三个女的冒着枪林弹雨的冲过来，就是想要林动放过尓豪一把，让他们一家人能够团聚，或许尓豪的回来能够让陆振华重新振作起来。

　　“我也想放。”

　　林动坐在马上，说道：“但是事实是，陆尓豪被人劫狱带走了，同样被带走的还有何书桓，杜飞……对，听消息说，似乎就是前段时间被陆尓豪带到你们家的女人所做。”

　　丝灵二代劳瑞尔，或许是因为在陆家住了几天，不忍心看到一个陆家就此衰亡，也不忍心看到陆尓豪这种地主家的傻儿子住进监狱，于是这曼哈顿的女朋友就上演了一起劫狱，将陆尓豪，何书桓，杜飞三个人给带走。

　　这些林动都是凭借卦象所知。

　　“什么？”

　　三女很是惊讶。

　　“也是因为这丝灵二代救了陆尓豪，才会将阿德里安重新卷入漩涡之中。”

　　对于未来，林动清楚把握。

　　架空时空，等同于一个时间的起点。

　　未来时空，等同于一个时间的终点。

　　沟通了起点和终点，在这起点终点间，就是曼哈顿博士这一条大鱼。

　　守望者们是英雄，并非是超级英雄。

　　他们蒙着面罩，但是依旧是一个普通人，罗夏就能够被人所抓，而现在，要抓他们的人遍地都是，林动现在只要静观其变，静待发展，静静的等待着曼哈顿博士就好。


第十一章 捕捉博士

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　枪火交击之声在这城中响起。

　　罗夏，劳瑞尔，丹尼尔，阿德里安四个人翻墙穿巷，左右皆敌。

　　在这样的时代里面，丹尼尔这个夜枭并没有他的飞行器，不然可以轻而易举的脱身。

　　“你打乱了我们一切的计划，阿德里安！”

　　罗夏看着左右，沉声说道。

　　“你打乱了我一切计划，劳瑞尔！”

　　阿德里安沉声说道，左右打量，意图在这里面找到一条出路。

　　天地运度经和心灵宝石，这两个在他眼中是林动的力量来源，现在的他们能够认得汉字，但是看到这一连串的文字连在一起，却一点都不明白了。

　　而这个心灵宝石更像是开玩笑，里面究竟有什么能量，应该如何应用，这些对于阿德里安来说全部都是迷，他们不曾在这里面获得任何力量。

　　“接下来我们应该如何做？”

　　丹尼尔看着眼前一切，慌乱说道。

　　本来阿德里安潜伏的极好，但是和守望者阵营汇合之后，因为劳瑞尔的劫狱，后面的人尾随而至，现在让他们陷入到了包围之中。

　　他们都是身经百战，能够以一打十，但是在这军队包围的时候，他们也只能感到无力。

　　拥有超能力的只有曼哈顿博士一个，而曼哈顿博士不出手，他们就只能在这包围之中。

　　百姓们看到了他们都是逃窜，旁观，不可能给予他们一丝一毫的帮助。

　　在这样的战斗逃窜中，很快他们就被困在了一个民宅里面，四边火力压制，让他们在这民宅里面根本不能露头。

　　“我们在天上的父，愿人们都尊你的名为圣……”

　　丹尼尔坐在这房间里面，干脆祷告了起来。

　　“丹尼尔，你别这样。”

　　劳瑞尔在一边劝导，小声说道：“至少我们死在一起了。”

　　这句话让丹尼尔瞪大眼睛，看着眼前的劳瑞尔……然后，两个人亲在一起。

　　“好吧。”

　　罗夏戴着面罩，看着两个人，说道：“这下子曼哈顿博士不会来了。”

　　“我怎么觉得曼哈顿博士应该来呢？”

　　阿德里安说道：“事情的发展非常不妙，他最爱的女朋友就要和他的朋友一起滚床单了……丹尼尔，劳瑞尔，我们拖延一下时间，也许你们在临死之前能够来一发，两分钟我们还是能拖延的。”

　　外面的脚步声在逐渐逼近。

　　“呸！”

　　丹尼尔呸了一口，站起身来。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的枪声响起。

　　林动微微一叹，双眼继续看着天空，看着星辰的运行，看着时间的发展，直到深夜的时候，身影才突然的飘忽不见，出现在了一个地牢里面。

　　阿德里安双眼被人刺瞎，两只耳朵被刺聋，双腿被打断，身上到处都是酷刑的痕迹，躺在地上已经奄奄一息。

　　这种可怜的形态，谁能想到他曾经是大名鼎鼎的法老王呢？

　　在那个小院里面，原本是组织的一个联络点，在敌军即将攻进来的时候，是组织的人将他们救走，而阿德里安则负责断后，关于那一卷书，一块宝石，自然是随着罗夏等人而离去了。

　　“阿德里安。”

　　林动的声音在阿德里安的脑海中响起。

　　“你的眼睛瞎了？”

　　林动问道。

　　“早就瞎了。”

　　阿德里安开口说道。

　　在被敌人刺瞎之前，阿德里安就已经瞎了，如果不是瞎了，他怎么会看不清楚事情的本质？

　　30年代的上海，和他的城市没有分别。

　　腐烂，发臭。

　　只不过这个城市比起他的城市要烂的更彻底一些。

　　近乎死了的这一次，阿德里安重新审视了自己的一生，然后他发现了这辈子一直都走在一个错误的方向。

　　答案并非施与，而在于亲身承受。

　　这是当年的阿德里安在亚历山大的像之前，所领悟的一个道理，而在他亲自承受了这一切之后，他看到了其他的方向，看穿了这个社会的本质。

　　“你的耳朵聋了？”

　　林动问道。

　　“早就聋了。”

　　阿德里安开口说道。

　　走了那么多的世界，听了那么多的声音，他居然没有听到这震耳欲聋的声音，而这声音一直都在他的耳边围绕。

　　“你的双腿断了？”

　　林动又问道。

　　“有腿和没腿没有分别。”

　　阿德里安说道。

　　“你的拳头依旧在紧握。”

　　林动说道。

　　“对，我依旧在紧握，我要用这拳头，让那些人看到自己的脑浆！”

　　阿德里安叫道。

　　神经的最高系统，思维器官，决定人一切的东西，都在这大脑里面，而这个大脑里面包含了一个人的所有思想，让人看到自己的脑浆，也是让他们知道自己思想究竟是什么样的，让那些人看到自己究竟是多么的丑陋。

　　“阿德里安，我将医疗你的眼睛。”

　　“我看到了红色的辉光。”

　　“阿德里安，我将医疗你的耳朵。”

　　“我听到了革命的声音。”

　　“阿德里安，我将医疗你的双腿。”

　　“我迈动了革命的步伐。”

　　阿德里安的身子恢复完好，站立在监狱里面，看着眼前的林动，问道：“林动，林动先生？”

　　“阿德里安，李大喜？”

　　林动如是反问。

　　“燕双鹰！”

　　阿德里安沉声答道。

　　三个字，拥有着莫大的力量。

　　监牢的大门敞开，燕双鹰从这监狱里面走了出来，而后该让谁看到脑浆，就让谁看到脑浆，只有在看到了自己的脑浆，才能够让人好好审视自己的思想。

　　过去的他一直都走在美帝的路线上，在这个时候，他才终于到了正确的路线上。

　　曼哈顿博士所说的自由民主，只会导致越来越多层出不穷的矛盾，而林动先生所走的道路，才会是让这个世界和谐为一的真正路线……

　　这一天，燕双鹰一个人包围了租界，一手双枪打下了半人半鬼，神枪第一的称号。

　　资本家，权贵，军阀，该枪毙的一个不留。

　　“林动先生，林动先生。”

　　依萍，如萍，梦萍三个女的又跑出来开始求情，哭着说道：“我爸爸的病刚刚好了一点点，现在你们就又要抓出来枪毙了……”

　　“没办法。”

　　林动摊手，公是公，私是私。

　　陆振华军阀出身，在东三省的时候就不干好事，强抢民女这事情干的随意，【这辈子想得到什么女人，就得到什么女人，从来不负责任】，能说出这种话的人什么素质可想而知。

　　“林动先生，你就通融通融，爸爸来到上海之后一切都改了，现在的他就是我们的好爸爸，你们能不能别夺走我们的这个好爸爸。”

　　如萍看着林动，眼泪汪汪。

　　依萍和梦萍也是看着林动，乞求林动能够做出改变。

　　“砰！”

　　远远的枪声响了。

　　“林动！”

　　如萍泪眼汪汪，趴在地上，哭声说道：“喜欢上你，这是我自愿的，但是让我离开你，却是你逼我的，我乞求，我呼唤，但是你的温柔洒给了所有人，却偏偏将我撇下……”

　　林动在这上海起事，响应诗人昆仑，对待百姓永远是温和的，但是对于如萍来说，却是残酷的。

　　“既然你不喜欢我，那么我也不喜欢你好了。”

　　如萍趴在地上还在哭泣。

　　“别哭了别哭了。”

　　依萍也是泪眼朦胧，说道：“好事坏事，总是跑不掉的，没有了爱情，天也塌不下来，别哭了……”

　　如萍抱着依萍，又放声痛哭了起来。

　　“依萍，我好难受，我的心好痛，我的肝好痛，我感觉我就要死掉了，你说天塌不下来，我说天早就塌了下来……他杀了我们的爸爸，我无论如何都不能和他在一起，不然就是对不起爸爸。”

　　“如萍，如萍，你不要哭，爸爸死了，是他当年的孽，想来爸爸的在天之灵，也希望你能够过得幸福。”

　　“我还能够追求我的幸福吗？”

　　“你当然可以！”

　　如萍依萍你一言，我一语，在这互相劝慰中，如萍从刚刚绝望的心态中走了出来。

　　“爸爸死了！”

　　梦萍双眼都是泪，看着依萍和如萍。

　　“我们知道。”

　　如萍，依萍两个人头顶头，眼泪流，说道：“梦萍，你也不要太伤心了。”

　　“……”

　　伤心的点不是爹死了么？爸爸的尸体还没有凉呢，你们就感情上面开始拉扯了……

　　梦萍眼睛看向了士兵，在那里正将陆振华的尸体拖过来。

　　陆家三姐妹收了陆振华的尸体，先行离去。

　　何书桓，陆尓豪，杜飞三个人略微懵逼的看着眼前。

　　几天之前，审判他们是弄死洋人的罪人。

　　而现在，是询问他们是不是弄死洋人的英雄……

　　只不过他们三个不是罪人，也不是英雄，只是三个跑得快的记者，而关于他们搞基的事情依旧广为传播，陆尓豪这种人自然也得不到方瑜这种女神的青睐。

　　林动没有撩妹，他在改变历史，也在欺骗历史。

　　在历史轨迹中，许多事情一如往常的运行，而在这世界现实中，事情却有截然不同的发展。

　　架空历史的起点和曼哈顿博士所观测的时间线依旧保持一致，并不曾有丝毫的跳脱，而后加速，逼近……

　　时间正反流逝，轰然聚合，曼哈顿博士正在观看时间轴，却发现了自己进入到了一个宇宙模型里面。

　　属于东方的先天后天八卦横竖交错，无尽时空在这里层层叠加，时间空间均在这里面闭合运转。

　　曼哈顿博士被捕捉了。


第十二章 曼哈顿同志！

　　一个圆，一个竖。

　　易有太极，是生两仪。

　　在这太极周边，是以三道横线的分别排序，作为八卦的存在，而在八卦之外，是十天干，十二地支，二十四气，六十四卦，金木水火土五行衍变。

　　层层叠叠的多维世界在这横立的易经八卦之中。

　　而在这之上，有一个竖立的先天图，两者一横一竖，形成了一个多维的宇宙模型。

　　曼哈顿博士在这宇宙模型之中，一身的粒子都被限制，平行时空不能展开，时间线永远在这宇宙模型里面收缩跳动。

　　“我曾经行走在太阳上。”

　　林动站在曼哈顿博士的面前，淡然说道：“而你只是蝼蚁。”

　　“……”

　　这是我要装的逼。

　　曼哈顿博士看着林动，一时无语。

　　脚下一迈，时空扭转，林动手托这个宇宙模型，将它放入到了【心灵控制器】中。

　　下面是一个巨大的反应炉，上面有一个伞状漂浮，在这一上一下的中间，就是曼哈顿博士和宇宙模型。

　　“共和国之辉计划原来主要针对的是我。”

　　曼哈顿博士看着身边的【心灵控制器】，看着周围的宇宙模型，说道：“林动先生，这种宇宙虽然美丽，但是若我想要离开，并非不行。”

　　思绪放开，周身的粒子发生变化。

　　在这个微小的宇宙模型之中，每一点蓝光都成为了一个曼哈顿博士，每一个曼哈顿博士都和真身的实力一样，每一个曼哈顿博士都进入到了时间线流，多维宇宙之中，分析，学习，归纳，总结。

　　曼哈顿博士的身边出现了一个又一个的齿轮，而这些齿轮结合在一起，就形成了一个钟表。

　　“观察的本身能够影响到观察结果。”

　　林动看着曼哈顿博士，不以为然，说道：“纵然你会导致无数平行位面的出现，而这无数平行位面又会修正，向着某一种未来坍塌，但是在我的宇宙中，你出不来。”

　　时间符号，空间符号。

　　一切均在这微小的宇宙之中封闭循环。

　　林动伸手，这宇宙模型分列成为八卦，立在这心灵控制器的四边，就如同是一个八卦炉，将曼哈顿博士给关在这里面。

　　曼哈顿博士会影响无数的平行位面，无数的时间空间，但在林动的小型宇宙之中，能够将这些完全兼容。

　　就算是曼哈顿博士如此观察，如何影响，如何分身，终究是在这个小型宇宙之中，就像是孙猴子跳不出来八卦炉一样。

　　曼哈顿博士进入到炉中的时候，事情已经可以宣告结束了。

　　“博士。”

　　燕双鹰在暗中走了出来，看着曼哈顿博士，说道：“也许，你该看看自己的脑浆了！”

　　按动了心灵控制器的启动按钮。

　　反应炉沉重运行，一道道红色的闪电闪耀跳动，其中的一条碰到了曼哈顿博士，然后曼哈顿博士的身体就开始分崩离析。

　　“超光速粒子。”

　　曼哈顿博士看着反应炉中射出来的超光速粒子，然后身体在瞬间分解成为烟云。

　　超光速粒子，这是曼哈顿博士的由来，也只有这种粒子在突然之间，能够将曼哈顿博士的身体给分解，再然后，曼哈顿博士的思绪沉浸到了一条长河之中。

　　并非是他往常所徜徉的时间。

　　而是一条人理的长河。

　　从上古时期，人类诞生开始，一直到现在，到未来，甚至越过了【共和国之辉】，越过了核大战的威胁，到了一个曼哈顿博士想要看到的民主自由的未来，看到了美帝人们心中的期盼，苏联灭亡。

　　但是战争从未停止，争斗从不停止。

　　地球富饶到可以养活所有人类，没有必要因为资源，霸权而产生争端，科学的发展是要为人类带来便捷，而不是让人类在战争中进行毁灭。

　　美帝行走的路线不对。

　　真正的路线就应当是在华夏这里。

　　【心灵控制器】一直启动，运转，微型的宇宙一直都在运行，每一分秒，都有无数的平行位面诞生，毁灭，时间和空间在这宇宙之中扭曲，崩坏，却又复存，遵循原理，依旧前行。

　　红色的闪电中，曼哈顿博士的身体重新组合。

　　蓝色的皮肤，大光头，浑身上下不穿寸缕，一双眼睛之中，却有红色闪电不停划过。

　　在曼哈顿博士的额头上面，本来是有一个原子图案，而在这一次身体重组之后，这个原子的图案已经抹去。

　　额头上面，是镰刀和锤子。

　　“我见到了我的脑浆，阿德里安。”

　　曼哈顿博士看着林动，看着燕双鹰，说道：“原来思想可以如此纯粹，意志可以如此坚定，人的力量，也能够如此巨大。”

　　林动关闭了眼前的【心灵控制器】，在这个控制器中，已经将曼哈顿博士的思想重组，现在的曼哈顿博士，是一个无产阶级的革命战士。

　　“欢迎你，曼哈顿博士。”

　　林动伸手，看着曼哈顿博士。

　　蓝白色的闪电划过，曼哈顿博士一个瞬移，站立在林动对面。

　　“是曼哈顿同志！”

　　两只手紧紧握在一起。

　　心灵感应器在这时候再次启动，无数条的红线投射到了天空之中，和这个世界所有人的身体连在一起，而在这红色的丝线连接中，这个世界本来要面对的冷战，核战争全然消失。

　　对阵中的士兵们放下武器，和眼前的人在一起握手，人与人之间携手共进，共和国的辉光在这时候，笼罩了整个世界。

　　威胁这个世界的末日时钟在这时候被摘下销毁。

　　只要这世界的人心永远在一起，那么他们将不会有内部的威胁，有的只会是外部的威胁。

　　守望着世界至此攻略完毕。

　　林动打开了起源门，跳出了这个世界。

　　这一次，林动没有前往地球，而是到了轮回空间。

　　本来这个轮回空间是一个中千世界，而林动接连推动，晋升，使得这个轮回空间已经成为了多元世界之一。

　　主神的大光球轮回广场中央，而这轮回广场宽阔巨大，在这广场的四周已经形成城市，向着四边蔓延而去，这里面的常住居民超过千万，而轮回空间下辖世界如同恒河沙数，不可计量，每分每秒都在攀升。

　　“BOSS。”

　　陈天龙，楚轩自虚空而来，到了林动身边。

　　楚轩是轮回空间的运营者，而陈天龙则是轮回空间高端战力的代表，早已经脱离了轮回空间的任务，自身便能产生无限能量，就如现在他站在林动面前，呼吸间就给轮回空间增加了百万点。

　　轮回空间到了多元世界的等级之后，百万点数也起不了多大波澜。

　　“兄弟！”

　　林动和陈天龙，楚轩来个拥抱。

　　“我觉得我们来早了。”

　　楚轩一推眼镜，说道：“他来到这个世界，并不是为了看轮回空间的运转，而是为了看着里面的人，比如诛仙世界飞升的陆雪琪。”

　　诛仙世界是这世界的一个下辖世界，是林动一手夺过来的，而林动也补全了诛仙世界的修行之法，使得诛仙世界能够突破世界限制，飞升成仙。

　　陆雪琪是服用了林动留下的丹药，能够让人立地成仙的不死药而来到轮回空间的，到了轮回空间之后，楚轩开放权限，在轮回空间里面陆雪琪寻找修行体系，现在修为突飞猛进。

　　“陆雪琪只是徒弟。”

　　林动微笑说了一句。

　　“梦璃还是你女儿呢。”

　　陈天龙毫不客气地说道。

　　他们在轮回空间的时候，和林动是队友，而后一路走来，随着林动告了轮回空间，得到轮回空间，从中千世界晋升多元世界，可谓是林动的老战友，彼此也都熟知性格，玩笑也都开的起。

　　“好了好了，我来是有事的……”

　　林动打开了轮回空间的大光球，将这段时间所有感悟输入其中，其中隐去了太上道德真经，玉皇真言，而佛家修持成佛的正法林动丝毫不隐藏。

　　“我就猜最近你得罪佛祖了。”

　　楚轩淡淡说道：“轮回空间前往佛家世界的通道都被你封了。”

　　“我，太上道祖，玉皇大帝，我们三个掀翻了佛家的二十八天。”

　　林动一挑眉毛，说道。

　　太上道祖和玉皇大帝能够进入须弥山二十八天，全靠林动这个带路党，故此这话说起来是一点毛病都没有的。

　　“不知道说什么，666吧。”

　　“不知道说什么，嘤嘤嘤吧。”

　　楚轩，陈天龙两人先后说道。

　　“现在有如来盯着，我不能开启这多元世界，但是你们在这里面可以多做一些准备，准备着多元世界的开启，也给我筹备一场声势浩大的婚礼，毕竟我的婚礼，诸天仙神都要过来道贺，而要迎娶的对象更多，像九天玄女这种女神，像两仪式，王昭君，爱尔奎特，苍崎青子，马小玲……”

　　正说着，林动转过头去，只见这轮回广场的人流之中，一个身穿古装的白衣女子清冷如仙，手持一把蓝色仙剑，绝美的面貌上带着欢喜。

　　“师傅。”

　　陆雪琪轻声叫道。

　　“呃……”

　　林动脸色一肃，正如当初在诛仙世界的一本正经，而后微微带笑，看向陆雪琪，说道：“雪琪我徒，你终超脱生死，到这多元世界，为师甚是欣慰。”

　　陆雪琪身影化作白练，径直的扑入到了林动怀中。

　　“求求你别装了！”


学园都市


第一章 薄命岩访仙

　　林动什么德性，陆雪琪在轮回空间里面时间一长，自然知道了。

　　关于这个轮回空间的主人林扒皮，采用手游充钱的模式剥削下面的人，压迫下面的人，使得人们不得不走上了开启基因锁的坦途大道……同时这个林扒皮开后宫的事情也被人津津乐道。

　　像僵尸约会世界的马小玲。

　　王者荣耀世界的王昭君。

　　仙剑奇侠传世界的夙玉，梦璃，紫萱。

　　月世界的两仪式，爱尔奎特，苍崎青子，保持暧昧的苍崎橙子。

　　还有让人惊叹，真神世界四梵三界三十二天的九天玄女娘娘。

　　这些都是广为人知的，而一些不为所知的，就比如蜀山剑侠传位面飞升上来的李英琼，周轻云，申若兰，齐灵云……十多位女性都是上来要寻找林动书记。

　　结合各种传闻，陆雪琪透过现象看本质，看到了一个划船不用桨，一生全靠浪的林动。

　　这对林动来说，就是人设崩了。

　　“其实为师是个正经人。”

　　林动小声说道。

　　陆雪琪绝美的面貌上有浅笑，不置可否。

　　“算了……”

　　林动摊手了，说道：“为师就是这个样子，一本正经的师尊，法相庄严的佛陀，还有现在的我，都是我，之前的你只是看到了师傅的一小部分，现在也不算是看透了师傅的全部。”

　　“奇了。”

　　陆雪琪看着林动，说道：“你是四面体，六面体，八面体，十二面体，还是二十面体，能够让人看不清你的全部？”

　　林动歪头，以四十五度角仰望星空，说道：“探究你的师傅，就像是挖土豆，你挖挖挖，挖出一串来，然后你继续挖挖挖，能够挖出一个西瓜……你的师傅就是有这么多的可能性。”

　　“哦呼~”

　　这种言论，陆雪琪状若惊讶的叫了一句。

　　两个人脚步走动，在这轮回空间里面以太门自然出现，多个世界都在林动和陆雪琪的脚下，诛仙，蜀山，月世界，仙剑世界……

　　林动把穿越多元世界的一些经历给陆雪琪分享，在这多元世界遇到的一些趣事也能让这美人为之一笑。

　　“这就是仙剑奇侠传世界的神树？”

　　陆雪琪看着眼前神树，上通神界，下扎根盘古之心，通天彻地，广袤无比，不免感叹。

　　一枝树干就是一条宽阔的大路，这种神树比起诛仙世界的天帝宝库所在古树更为雄壮。

　　神树边上，还有真龙游动，鸾凤和鸣。

　　在击败了伏羲之后，林动就是仙剑世界的天帝，带着陆雪琪观光了神树之后，林动带着她到了天宫之中，仙官通知，很快就有仙肴呈了上来。

　　眼前所摆仙肴，均是仙剑世界少有之物，无一不是滋味绝佳，陆雪琪初次品尝，便是赞不绝口，而林动尝过之后，面色却微微一变。

　　世界和世界是有差别的，这种差别的影响是在方方面面，就说林动现在所在的仙剑世界，这是一个大千世界，有仙有魔，但对比起真神世界终究是相差太多，而仙剑世界里面的这些珍品，林动尝过之后也觉不过如此。

　　“走，师傅带你去拜访一下真仙。”

　　林动让陆雪琪放下筷子，弃了眼前的这些仙肴，直接开了起源门，沟通了四梵三界三十二天，连到了蓬莱岛，薄命岩，红颜洞外。

　　骤然到了真神世界，陆雪琪只感浑身上下一片清凉，在这等真神世界，一个呼吸都是对她修行的莫大提升。

　　蓬莱岛薄命岩红颜洞中，有一女仙，正是百花仙子，是天下群芳之主，总司天下名花。

　　林动和陆雪琪来到此地之后，不多时，百花仙子便从红颜洞中走出。

　　陆雪琪看到百花仙子，眉头不由一颦，皆因眼前这百花仙子同样是白衣素群，但却名光灼灼，如牡丹国士无双，如梅花骨重庄严，如玫瑰灿丽，如兰花出尘……

　　凭她一女姿色，艳压群芳之说并不虚传。

　　“原来是林动大圣来此，值此寒冬腊月，我这里移植奇花九千六百四十三种正值怒放，样样均可纪录云签，大圣来此应【喝花酒】之前言也正是时候。”

　　百花仙子落落大方，不因林动是男人而拘泥，也不因林动身边出现天姿绝艳的陆雪琪而困惑。

　　“这是我徒儿雪琪。”

　　林动介绍一下陆雪琪，而后对陆雪琪说道：“这是百花仙子，总司天下名花，是群芳之主。”

　　百花仙子和陆雪琪分别认识一下，便由百花仙子在前，将林动和陆雪琪引入这红颜洞中。

　　红颜洞有红颜两字，又是百花仙子所居，里面布置清香淡雅，处处皆有玄机，一步一景，并且这红颜洞中所见，冬季奇花样样均在，一直一朵，巧夺天工。

　　“实话说今日来此，在凡间所说是【蹭饭】。”

　　林动开门见山，说道：“就看仙子妙手了。”

　　百花仙子轻笑，说道：“大圣也是耿直，今日你们来到红颜洞中，便是客人，我还能让你们空腹而回不成？”

　　着令身边仙姑侍女，便让她们准备菜肴。

　　百花仙子和百草仙子，百谷仙子，百果仙子均是交好，在这仙子之中又以百花仙子为首，故此百谷食材是应有尽有，唯有肉食被百花仙子所弃。

　　陆雪琪和百花仙子交谈起来，以花为引子，百花仙子介绍什么花在什么季节当开，什么花又是花中上品，什么花最为坚韧顽强，什么花又是美丽娇贵。

　　“你当真是林动大圣徒弟？”

　　百花仙子看林动正在赏花，问陆雪琪道。

　　“自然是真的。”

　　陆雪琪略微黯然，说道：“师徒名分，早在当初他点化我的时候便已经定下。”

　　“呵呵。”

　　百花仙子微微一笑，说道：“九天玄女曾是林动大圣的师傅，而现在九天玄女和林动大圣的恋情人尽皆知，在这无尽世界更是无人不晓。”

　　看着陆雪琪，百花仙子轻声的将当初玉皇大天尊讲道，讲述玉皇真言，而后太上道祖降世，林动一人学了太上道德真经，玉皇真言，却又在满天神佛面前甘愿放弃真经真言，只为九天玄女这红颜之事说了。

　　“师徒名分，不是拘束。”

　　百花仙子说道：“究竟该如何，仅在你自身择取……小仙今日也是姑妄言之，倘若真给九天玄女娘娘添堵，那真是罪不可赦了。”

　　带过了这个话题，红颜洞中的侍女已经将膳食准备好，林动和陆雪琪也在百花仙子引领下分别落座。

　　“当日曾与大圣定约来尝花酒，今日大圣来此，就给大圣来尝这天下名花之酒。”

　　百花仙子伸手一拍，红颜洞中的侍女手端玉壶，分列上前，在这玉壶中均是上等花酒，百花仙子让这侍女倒下花酒，让林动品尝，而后则挨个介绍这花酒是由什么花酿造，这花酒的特色是什么。

　　陆雪琪则品尝一些素斋，也随着品尝了一些花酒。

　　素斋饱腹，酒意渐浓，百花仙子送上花茶解酒，林动在修炼有成之后，也难得的再感受到了昏沉酒醉。

　　“残冬之时，左右无事，现在花香酒浓，我们不妨连上两句。”

　　百花仙子对林动，陆雪琪说道：“倘若谁差了一句半句，就罚酒一杯，如何？”

　　这话一说，倒是让陆雪琪有些为难，她一直忙于修行，对于这诗词联句，委实不精。

　　“不如下五子棋吧。”

　　林动更正规则，说道：“在这五子棋中，我们各禁几字，按下不表，均由侍女知道，一边下棋，一边攀谈，由侍女做酒司令，判输判赢，如何？”

　　陆雪琪一听五子棋，便点头同意，当初修行的时候随在林动身边，这五子棋的规则她自知道。

　　百花仙子素来好胜，气度不输男儿，闻言自无不可，说道：“那么终局无悔，不准使用偷奸耍滑的招式。”

　　这话是说给林动听的，林动法力超然，远在她之上，若在这赌约之中用出法术，也能骗过她的耳目。

　　“我林动岂会骗女人？”

　　林动傲然说道。

　　之前世界中骗女人的是林动，而他是林动大圣！

　　百花仙子点头，她钦佩林动的便是气度，能够在玉皇大天尊，太上道祖面前，宁愿舍弃两人传承，也要将九天玄女带走的气度，也是这种气度，让百花仙子看待林动别有不同，林动一说，她便信了。

　　棋盘摆下，林动以花为话题开说，不想先喝一杯，百花仙子以师为题，也喝一杯，陆雪琪以情为题，也喝一杯。

　　而五子棋刚刚摆下，及容易分出输赢，这样一来二去，酒意更浓，直至天色渐白，陆雪琪和百花仙子修行终究不及林动，先后醉倒过去。

　　林动让侍女将百花仙子搀扶进内室，也将陆雪琪另安排一间，走出了这红颜洞，在洞外躺在树下暂眯一下眼睛。

　　这一觉是林动少有的睡眠，待到醒来的时候，只感觉往日精神上面的困倦一扫而空，眼光所看，百花盛开，红紫黄白，将这蓬莱山茫茫雪地中妆点成一片花花世界。

　　“真美。”

　　林动感叹一句，便知会侍女，让侍女去叫陆雪琪出来赏花，而后转头看着茫茫大雪，百花盛开的时候心中一凛。

　　祸事了！


第二章 学园都市

　　上界之花，皆有时令。

　　何时当有花苞，何时当应绽放，或先或后，该当如何，皆有定数，不得有丝毫违忤，而现在凛冬时节，百花绽放，无疑是触犯了天规。

　　林动掐手指，默运天机，前因后果全然明了。

　　百花仙子不多时便走了出来，望向这茫茫雪地，红紫百花，满面愁容。

　　“当年在蟠桃盛宴上，小仙和嫦娥仙子因这百花绽放起了口角，当时便定下赌约，倘若这繁华世界，百花齐放，情愿堕落凡尘，受孽海无边之苦，永无翻身，本想此等事情，断不可能发生，不想今日居然誓言应验。”

　　百花仙子幽幽一叹。

　　当日在蟠桃宴上，嫦娥意欲让百花齐放，为西王母恭贺寿诞，而百花仙子不愿，两人的赌约便是在那时候而定，至此已有百年。

　　“百花齐放，也该属平常。”

　　陆雪琪在后而出，伸手在地上一点，雪地之中立刻有一朵花树出现，转眼长成，鲜花一朵一朵绽放，红黄蓝紫，多姿多彩。

　　“像这等花开顷刻之术，过眼即空，若无妹妹法力护持，岂能在这冬季盛放，而眼下这百花起开，则是神权所致，昨夜是我睡了过去，才致使眼前之事发生，实属不该。”

　　百花仙子一叹，说道：“也是劫数使然，使我天心蒙尘，不觉灾难已至。”

　　下界女皇武则天，是二十八星宿心月狐转世，以女子之身登临大宝，昨夜在赏花之时，下令百花齐放，百花仙子当时饮酒沉睡，而下面的各花仙子畏惧心月狐，只能将这鲜花盛放，以致眼前之局。

　　“这一切都有嫦娥仙子其中作梗。”

　　林动说道：“若无嫦娥仙子提点，武则天断不会下此命令。”

　　当初在蟠桃宴上，百花仙子对嫦娥多有不满，伶牙俐齿，各种挤兑，讽刺嫦娥仙子偷丹窃药，又讽刺她在广寒宫中空守盛景，一来二去，两人便结下此怨，定了赌约，心月狐下界的时候，嫦娥仙子在一边提点，使得现在武则天下令百花齐放之后，赌约算是嫦娥仙子所赢。

　　“原来如此。”

　　百花仙子看这眼前百花，说道：“她做出此事，左右不过意图逼我去找她讨饶，但我……办不到，左右不过是红尘一遭……”

　　就算是坠入红尘，百花仙子也不愿低头认错。

　　“此事也是因我而起。”

　　林动说道：“若非是我和雪琪来找仙子，岂会让仙子成此之局，左右我也有些薄面，去三十二天寻玉皇天尊，将这事情说过便是。”

　　这种事情，说大不大，只要玉皇大天尊网开一面，根本没事。

　　“赢就是赢，输就是输。”

　　百花仙子断然拒绝，说道：“倘若大圣说情，免去我的责罚，今后在这四梵三界，我又怎能抬起头来……只盼大天尊让我下凡之后，大圣能下界点化，使得真灵不被凡尘所迷，在人间枉自蹉跎。”

　　百花仙子刚烈好胜，此时愿赌服输，人间一遭轮回往复，但只要苦心修持，重回百花仙子之位非是难事。

　　虽然当初的誓言说是堕落凡尘，受孽海无边之苦，但百花仙子也是交游广阔，像这天上的麻姑，织女，只要这些女仙予以提点，重回仙位不是难事。

　　林动皱眉看了一会儿百花仙子，伸手抓住百花仙子手腕，指尖在百花仙子手中写下一字，而后字迹隐去。

　　“说到底，今日这百花盛开也有我一分关系，你既然准备轮回转世，我自然也要度你一度，有这字迹在你手中，管保你轮回之后，疾病不生，水火不伤，真灵不昧，等你读书识字之后，我自将你领回正途。”

　　百花仙子点头称是。

　　林动和陆雪琪在这薄命岩居住两天，玉皇大天尊的符篆便来，将百花仙子，以及百花仙子所管辖的牡丹，桂花，水仙，月季……等仙子均是打落凡尘。

　　陆雪琪在一边神色黯然，不想这认识几天，觉亲如姐妹的百花仙子突然落难，并且牵涉到了百来仙子，不免愧疚，难受。

　　“无须担心。”

　　林动一拍陆雪琪的肩膀，说道：“九天玄女即将嫁我，脱离四梵三界三十二天，现在仙位几乎空悬，正是女仙大争之时，她若甘心在这薄命岩中，一直都只会是百花仙子，而若凡间一走，则有直上云霄可能。”

　　起源门在林动身后敞开，带着陆雪琪两人离开了这四梵三界三十二天。

　　在这神界之中，依旧是玉皇天尊，三清教主主宰一切，林动不能说将这一切都给算的清楚明白，现在能给百花仙子的仅是一点帮助，轮回转世，要读书识字还有多年，林动并不愿在这空等。

　　轮回空间里面，林动将陆雪琪送入她的住所，让她在这里先好生修炼，伸手再打开起源门，向着另一个世界而去。

　　大千世界：魔法禁书目录。

　　魔法禁书目录，某科学的超电磁炮，这两个是同一世界观下的故事，某科学的超电磁炮算是魔法禁书目录的外篇。

　　魔法禁书目录主要是在走魔法侧的剧情，而某科学的超电磁炮则在挖掘科学侧的事情。

　　魔法禁书目录这世界的剧情发展非常紧凑，通篇剧情不过就在半年之内，主要讲述的，是上条当麻开后宫的故事。

　　在魔法禁书目录这个世界里面，主要有两种能力，一方是魔法侧，一方是科技侧。

　　科技侧的大本营是霓虹东京，在这地方建立了一个占据了东京面积三分之一的学园都市，里面有230万居民，其中百分之八十是学生，而这学园都市也是科技最发达的地方，不管是人体的超能力开发，还是军用的器械，都是世界顶尖。

　　超能力的开发是一个极其痛苦的过程，而在这学生里面，其中有六成的学生都被断定是【无能力者】，而剩下的四成学生还要面对【1~5】这五个等级的层层筛选，最终能够登临巅峰，将超能力开发到了5级的只有七个人。

　　主角上条当麻是被筛选下来的六成学生里的无能力者。

　　而魔法侧则以十字教作为代表，而在十字教里面又能分为英国清教，罗马正教，俄罗斯成教等等。

　　魔法禁书目录这个名字中，禁书目录就是女主角的名字，用英文音译，则是茵蒂克丝。

　　平常的高中生上条当麻是一个等级0的渣渣，唯一特殊的能力却是修正所有异端力量的【幻想杀手】，无论是科学侧的超能力，还是魔法侧的魔法，都能够凭借右手消除。

　　就是这样的特殊能力，让上条当麻开始了血肝后宫的旅程，敌对的反派多是一个又一个可怜的妹子，上条当麻凭借嘴炮，凭借右手，征服了一个又一个的妹子，将自己的后宫越开越大。

　　来到这个世界，林动梳理一下自身所得，稍微的来探究一下这魔法和科学相结合。

　　来到这个世界，林动所在的地方自然是学园都市，也是林动位置太高了，在这世界并不愿意浪费马甲，随便的在系统里面开了一个上等马甲，拿到了一个学园都市的学生身份。

　　上等马甲=有修炼资质的普通人。

　　在这学园都市属于能够开发出超能力，但是等级基本在LV2，LV3的人物。

　　当然，资质对于现在的林动来说根本不算限制，身体素质差，林动能有无数的方法将身体提升，超能力方面差，林动也能有无数的方法将超能力给提升。

　　学园都市里面划分出来二十三个学区，每一个学区都各有偏重，每个学区也各有自己的主要功能，在这学园都市里面交通发达，电车，地铁，公交车造就了细密的交通网络，而这学区的交通网络又都是配合学校上学使用，在某些特定的时间，这些东西是不启动的，并且学园都市是一个封闭学区，学区里面和学区外面的往来并不容易。

　　虽然和外面隔绝，但外面想要的一切在学园都市里面也都能购买，无论是美食还是各种品牌均在学园都市里面有分店，总体上说，这极有数百所学校，包揽学生们的上学，又有完善的都市系统，保障了学生们的生活所需。

　　而学生们在这里面的开销则都是学校的奖学金。

　　只要在学园都市里面上学，每一个学生都是能够获得奖学金的，无论是优等生还是次等生，无论是有能力者还是无能力者，这种奖学金会伴随学校的重点，个人的实力而有所变动。

　　例如上条当麻，作为一个无能力者，学校又是不知名的某高中，每个月领的钱能否买到特价商品，就是生死攸关的大事。

　　例如御坂美琴，众所周知的大小姐，学校是重点高中，个人又是五级能力者，奖学金非常丰厚，只是炮姐不显摆。

　　林动，某高中学生，无能力。

　　居住地是学生宿舍。

　　简简单单的身份，林动融入到了这二百三十万人的都市之中。

　　时间，7月15日，魔法禁书目录剧情开端之前。


第三章 不会亮的手电

　　学园都市里面竖立着风力发电机，是三个螺旋叶片，高高耸立，随处可见，这都市里面的多数能源均来于此。

　　七月十六日。

　　霓虹的暑假是在七月二十到八月三十一，也就是说，现在正是期末考试周。

　　学园都市里面的课程是相当可怕的，超能力的开发需要大量的科学知识和计算能力，故此在学园都市里面学生一年级的时候，基本就有了大学课程里面的物理学，数学之类的知识，同时还有这世界的一些关乎超能力的知识。

　　整个学园都市里面有数百个学校，越是名校，需要掌握的知识越是高深，当然，林动现在就读的某高中，属于一个杂牌高中，在御坂美琴学校里面的一些常识在这学校都属于相对高深的知识。

　　“你好，当麻。”

　　林动非常友好的和邻居上条当麻打了招呼。

　　两个人居住的地方是老旧的宿舍楼，正如上条当麻是单间一样，林动也是，并且两个人还是邻居，还是同班。

　　“嗨，嗨。”

　　上条当麻头发散乱如同刺猬，这时候一双死鱼眼，有气无力的和林动打了招呼，说道：“昨天晚上你房间一直都在响，到底在闹腾什么？”

　　“一个奇迹。”

　　林动拿出来了一个手电筒，对上条当麻说道：“新发明，光能手电筒。”

　　手电筒看起来和平常一样，巴掌大小，上条当麻接过来之后感觉沉甸甸的，在太阳下一照，立刻就有一束光线出现，灿烂，明亮。

　　“好厉害。”

　　上条当麻立刻就有了精神，上下打量这个手电筒，说道：“如果这手电筒在没光的地方呢？”

　　在这个手电筒上，上条当麻并不曾看到开关。

　　“那就更简单了。”

　　林动拿过来了手电筒，说道：“绝对不会亮！”

　　绝对不会亮！

　　上条当麻感觉脑海里面一串乌鸦飞过。

　　“那你发明这个东西做什么？”

　　两个人一并走向上学的路上，等了电车，看着在光亮下时不时闪烁的手电筒，上条当麻问道。

　　“那就更有趣了。”

　　林动拿着手电筒直射太阳，说道：“众所周知，光是一种波，在它照射到物体的时候，会有部分的光反射回去，而这部分反射回去的光有单向反射，有漫反射，如果没有光在照亮物体，那么你就不可能看到物体……”

　　上条当麻一脸懵逼，转脸看向车窗外面。

　　作为一个学园都市的学生，上条当麻在这里只是划水的，如果课程和漫画方面有所挂钩，上条当麻极感兴趣，而如果和漫画并不相干，那么上条当麻思想就岔远了。

　　“算了，给你说也不懂。”

　　林动把手电筒装进书包里面，上条当麻瞥视一眼，看到林动书包里面还有许多电板，表面看来，和手电筒前面的材质差不多。

　　“你用奖学金买的？”

　　上条当麻突然有不好的预感。

　　他和林动都属于穷学生，属于没有超能力的普通人，两个人领的救济金【奖学金】也是差不多的，平常买个漫画书，吃个特价的饭，对于上条当麻来说算是扣着过，而林动购买的这些科学材料，足以将他的不多的钱都给搭进去。

　　“怎么可能。”

　　林动将书包背上，说道：“这些材料……都是我在学校实验室偷的。”

　　“纳尼……”

　　上条当麻惊讶失声，林动连忙一手捂住，止住上条当麻，避免这种事情被更多的人所知。

　　“小声点，没人知道这个。”

　　林动把书包抱紧，对上条当麻说道：“我只是一个穷学生，钱都用来买低等的材料了，像这种东西，实在买不起。”

　　“……所以你还是没钱了！”

　　上条当麻瞪着林动，然后长叹：“倒霉啊！”

　　同班同学，宿舍挨着，林动没钱的时候总是要麻烦他，而这一麻烦，就要让他也跟着过苦日子。

　　“乐观一点。”

　　林动一拍长条当麻，说道：“我这手电筒卖出去之后，我们五五分账。”

　　“没有人会买黑暗中不能发光的手电筒！没有人！”

　　电车上面，上条当麻对林动咆哮道。

　　“有人会需要这个。”

　　林动纠正一下，无奈说道：“那么考试的时候，我试卷让你抄好了。”

　　“……这还差不……谁要抄你试卷啊！”

　　恨不得将林动从电车上面扔下去，但上条当麻还不得不接受损友没钱的这个事实。

　　就上条当麻的经济条件，在茵蒂克丝来到他身边之后，如果不是英国清教支付抚养费，他是绝对养活不了茵蒂克丝的。

　　乘电车，两人一并来到了学校，然后分别到各自的考场里面。

　　学园都市考理论知识，也考超能力，而像林动和上条当麻这种没有超能力的，只能够检测一下，然后考试理论知识。

　　超能力的开发应用，现阶段的理论知识是少不了的，掌握的理论知识越多，超能力的应用方面就越多，至于说变强，在学园都市里面，能否变强最主要的还是个人的先天素质，没有先天素质，一切的后天努力都是卵用没有。

　　霓虹很讲究这种先天性的东西，无论是血统，还是能耐，故此动漫的主角们基本都有一个好爹。

　　林动在这世界自然不会给自己找个爹，因此只是一个华夏过来的学生，父母这些资料都是没有的。

　　考试之前，一年七班的学生们被导师月咏小萌聚在一起。

　　“关于这一次考试的重点，老师已经划给你们了哦，这一次考试只是第一场，你们一定要好好考试，如果挂科了，老师可是会惩罚你们玩哥伦布的蛋哦。”

　　月咏小萌对着学生们警告道。

　　班主任月咏小萌，是一个身高一米三五的吉祥物，萝莉身材，萝莉面貌，声线优美，为人不错，颇得学生们的喜爱，因为个头的原因，学生们也多是以交朋友的心态和月咏小萌在交流。

　　“老师，请你放心吧。”

　　蓝发耳环有假关西腔对月咏小萌说道：“除非像林动同学那样擅长将鸡蛋给竖起来，不然我们拼了命都会过关的。”

　　关东话是大家平常了解的霓虹语。

　　关西话则是一种方言，而因为关西一代多是霓虹古都，故此有霓虹古语这种标签。

　　蓝发耳环是一年七班班长的标志性装饰，至于这班长叫什么名字，无关紧要。

　　“嘛，说起来林动同学好像是靠作弊过关的吧。”

　　黄毛，黑墨镜，花衬衫的土御门元春同学在一边发言。

　　土御门元春，超能力是等级0的肉体在生，在来到学园都市之前是一个魔法师，英国清教派遣到学园都市的一个间谍，只不过来到这里没多久，就被学园都市给戳穿了，现在不得不走上宇智波鼬的双面间谍之路。

　　一方面将消息透露给英国清教，另一方面将英国清教的消息透露给学园都市。

　　原本的魔法在经过了超能力实验之后完全废除，勉强使用一次都要血流不止。

　　“林动同学……”

　　月咏小萌看着林动就留下眼泪。

　　这是昨天的事情。

　　林动，土御门元春两个人一并犯错，被惩罚玩哥伦布的蛋。

　　这游戏就是将一个鸡蛋给倒着竖立起来，这本来是念动力的课程，让人来玩非常艰难，土御门元春玩鸡蛋玩的恶心，而林动轻而易举的竖起来了一百个鸡蛋，完成任务离开之后，月咏小萌才看到这鸡蛋的下面被林动压裂，使得鸡蛋有了受力点，如此才轻易过关。

　　“放心老师，今天考试我绝对是会过关的！”

　　林动岔开话题，说道：“老师，我已经熟练掌握了所有课程！”

　　“林动同学！”

　　月咏小萌立刻止住眼泪，满怀欣慰的看着林动。

　　“老师，这怎么可能！”

　　土御门元春拆台，说道：“林动如果能够不挂科，我将他玩哥伦布的蛋都给生吃了！”

　　林动就是一个差生，在这里混个日子而已。

　　“一言为定哦，元春！”

　　林动对土御门眨眼。

　　“开场打赌，屌丝逆袭，你以为你是要走龙傲天式主角崛起路线吗？”

　　土御门元春看着林动，毫不客气地说道：“我才不赌呢！”

　　林动的鬼点子多，搞不好就有麻烦。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　考试的准备铃声响起，林动将书包里面的手电筒，电板全部放进了柜子里面，上锁，将钥匙放在口袋里面，这才拿着纸笔进入考场。

　　“哦，判断题，产生磁场的源有运动的电荷和变化的磁场……”

　　拿着笔勾勒答案，林动轻易的将试卷填满，然后交卷扬长而走。

　　从上午到下午，考试一直如此，等到下午三点半的时候，林动交了最后一份试卷，打开柜子背着书包，看着还在考试的学生们一笑，扬长离开学校。

　　“颤抖吧，学渣们！”

　　临出门前，林动又嘲讽了一下，从背包里面拿出来了一个仪器，林动戴上耳机，调试仪器，接连数次调整，改变方位之后，林动从地上起身，看着手中仪表的指针所在。

　　指针接连跳动，虽然被林动锁定方位，但仍旧不时的想要变向。

　　“还是穷啊。”

　　林动感叹手中仪器。

　　学园都市里面的钱都有芯片绑定，所以你的钱就是你的钱，林动的宝石，金银珠宝在这里面是无法消费的，而置换这些的方式也比较麻烦，一天之内，林动没有准备太多东西。


第四章 御坂妹

　　林动所在的某学院，御坂美琴所在的常盘台学院都在第七学区，而这个第七学区是整个学园都市的中央。

　　学园都市共划分成二十三个学区，七学区在中央，一学区，五学区，八学区，九学区，十五学区，十八学区，二十二学区在内环，剩下的学区就在外环，而四学区，十六学区在内环，外环的中间。

　　学园都市外面则是围着一个城墙，阻拦了外面的人进来，里面的人出去，除非是特定的时间，特定的某些时候开放，否则进出并不方便。

　　林动手中拿着仪器，不停的摆弄，然后按照着指针，向着方向而去。

　　现在林动前去，是寻找【妹妹们】。

　　御坂美琴，也就是大家常说的炮姐，在这学园都市里面LV5的超能力者，号称超电磁炮的本人曾经将基因图谱贡献给学园都市，以此来进行量产【超电磁炮】计划。

　　御坂美琴的量产者统称御坂妹妹，从零号一直到两万零一号。

　　量产出来的御坂妹妹实力远远不如御坂美琴，实力甚至不及御坂美琴的百分之一，故此御坂美琴是LV5，而御坂妹妹基本都是LV2。

　　学园都市里面有一个绝对能力者计划。

　　通过同样是LV5的一方通行击杀LV2的御坂妹妹，只要击杀够两万个，一方通行的经验值就能满，然后就可以晋升成为LV6的绝对能力者。

　　在这个击杀御坂妹妹的计划中，8911个死在了研究所里面，而从8912个开始，一方通行和御坂妹妹在外厮杀。

　　如果按照时间线，预计等到八月十五，也就是一个月后，御坂美琴才偶然的遇到了9982号，才明白当初受骗，造就了这两万复制人的妹妹计划。

　　林动现在拿着仪表寻找的，就是流落在外，随时准备和一方通行厮杀的【妹妹】。

　　凭借手中所做电器，感应御坂妹妹身上的电磁，这混在230万的人流之中几乎是不可能的事情，在这学园都市，科技比起外界要发达近二十年，电流网络密集，在这样的电磁潮流中，想要精确的捕捉到御坂妹妹，这是一个难以做到的事情。

　　但林动能做到，主要原因是入侵了学园都市的网络，在里面寻找到了御坂美琴的一些资料。

　　御坂妹妹和一方通行的主要交战地区，在于边境地带。

　　林动按照指针，乘坐电车，向着第十七区方向所去，下车之后，按指针而走，径直上面，耳朵里面戴着耳机，手中捧着仪表，一直走到……林动的双手碰到了某人的胸前。

　　常盘台中学的制服，电子般毫无任何感情的眼睛，如同御坂美琴一般的短发，一样的面貌，头上戴着一个军用护目镜。

　　正是御坂妹妹。

　　林动手中拿着仪表，耳朵戴着耳机，径直的撞入到了御坂妹妹的怀里，双手也放在了御坂妹妹的胸前。

　　“哦，骚瑞。”

　　林动状若惊讶的收回手，说道：“没冒犯到你吧。”

　　找到了御坂妹妹，林动也就将手中仪器收回到书包里面，摘下耳机。

　　“如果你说的没冒犯指的是将手放在我的胸前，那么这不算冒犯，御坂如此说道，但是你道歉的时候语言轻佻，似乎心中暗爽，这就算是冒犯，御坂补充说道。”

　　御坂妹妹们的系统有些缺陷，像人们的羞耻心，道德观，这些都不曾输入到她们的身上，而她们的诞生就是为了迎接死亡，故整个人是呈机械化，毫无感情，在说话的时候便将说话的情绪也给透露了出去。

　　现在正是街道上面，林动和御坂妹妹所在的是十七学区，提前交卷的林动，现在才看到了十七学区的学生们交卷离开考场，整个街道上面人流略微拥挤。

　　林动和御坂妹妹就站在街道一边。

　　“啊……我很抱歉。”

　　林动诚心道歉，说道。

　　“如果道歉的话，可以请御坂去吃里面的泰国菜，御坂不经意的提出要求，吃过泰国菜之后身体会变热，可以喝一杯冷饮，御坂提出附加条件。”

　　御坂妹妹眼神看向了街道旁的玻璃窗内，里面正是泰国菜餐厅。

　　“没钱……”

　　作为霓虹麻花藤，到了霓虹这个地方，林动差钱了。

　　“告辞，御坂嫌弃地说道。”

　　御坂妹妹转过身去，向着接到前面继续走去。

　　她每一次和一方通行的战斗，都是有时间，地点，计划的，而这种计划都是根据上一场战斗进行调整的，现在她就已经准备着下一场的战斗了。

　　“如果不介意的话，我倒是带了许多的食物。”

　　林动打开书包，在书包里面【随身空间】拿出了香蕉，草莓，苹果，梨……

　　“如果可以生火的话，我还能做饭。”

　　将书包拉上，林动对御坂妹妹说道。

　　来到学园都市的第一件事，首先就是解决御坂妹妹的事情。

　　御坂妹妹也是学园都市计划的核心，在林动手中是能够大有作为的，并且就算是舍弃了一切御坂妹妹的战略因素，林动也不能坐视这种做出克隆人然后把人不当人的行为继续进行。

　　只不过，要阻拦这个计划，首先要面对的就是一方通行。

　　一方通行，真实姓名不详，能力叫做【一方通行】，大体上的表现疑似【矢量操纵】，即一旦和他的皮肤进行对碰，那么就可以自由的操纵动能，热能，电能等等所有能量的方法。

　　如何干掉一方通行，这对现在来说几乎是一个究极难题，在前期，如果不是上条当麻的能力刚好克制，一方通行魔王般的暴行能够一直持续下去。

　　而此刻，林动来到这里，就是要帮助御坂妹，对付……收拾一方通行。

　　“水果收下了，御坂接受歉意像是敲诈成功一样得意说道，做饭就不必了，御坂嫌弃的拒绝道。”

　　御坂妹的脸上露出笑容。

　　水果都是仙界的特产，在味道上面自不必说，御坂妹接过水果之后，先就将草莓塞到口中，酸甜可口的味道让她这感情不多的克隆人顿时萌发了各种情绪，感想。

　　“透露着芳香的果皮和多汁的果肉，融合出了酸酸甜甜的味道，更美妙的是果肉里面的汁水简直就要溢出来一样……御坂对于你给的草莓不吝称赞！”

　　御坂妹做出点评。

　　有了水果开路，御坂妹对于林动随在身边也不介意，关乎实验室的事情不必找御坂妹询问，这些都在她的意识之中加锁了，关于如何调配御坂妹，这些要等到解决一方通行之后，林动再行准备。

　　并肩而行，林动不时的找些话题，在各个方面引起御坂妹的感情迸发，此时的御坂妹，和一个刚出生的婴儿是没有多大差别的，脑海中的知识都是学习装置灌输的，少了许多学习的过程，也有许多的弊病，就像是学园都市里面的小动物都能吸引她的目光。

　　不知不觉，太阳就已经落下了。

　　学园都市里面的亮化系统启动，各种灯光将这都市里面照耀的一片明亮。

　　“和你交流非常愉快，御坂真心说道。”

　　临近实验的时间，也就是临近了她生命结束的时候。

　　此时的御坂妹看着林动，莫名就产生了一种难以言说的情绪，这种情绪主要是对生命的不舍。

　　虽然对御坂妹来说，她的记忆都在御坂网络里面，但是作为个体，她是实实在在的消失了。

　　“其实，我来此是为了拯救你。”

　　林动看着御坂妹，说道：“我可以面对一方通行。”

　　路灯下面一片透亮。

　　御坂妹看着林动，如同机械一般毫无感情的眼中略显明亮，而后有风吹来，吹起了她穿着常盘台中学的校服短裙，将她那蓝白条纹的内裤露在林动眼前。

　　“哦？哈哈……”

　　略显惊讶，略显嘲讽，略带蔑视的声音响起。

　　一方通行身穿灰色衣服，头发也是苍白的颜色，皆因他的能力是反射，像太阳中的紫外线也是能够反射的，故此身上皮肤苍白的不健康。

　　此刻的一方通行在路的对侧，头略微扬起，眼神浑浊的看着林动，说道：“话说回来，你怎么会知道关于实验的事情……难道资料泄密了，真是麻烦，杀人灭口？”

　　一方通行完全没有将林动和御坂妹放在眼中，自顾自地说道。

　　“这是一场正在进行的实验，御坂妹阐述……”

　　“这不是实验，这是一场杀与被杀之间的战斗，你也不是克隆出来的玩偶，你以人的姿态活在世上，你就已经是人没错，并且你的生命只有一次，就算是再造出来，那也不再是你了。”

　　林动打断了御坂妹的话，看向一方通行，嘲讽说道：“垃圾！有种跟老子去七区闯一闯！”

　　垃圾！

　　这种辱骂加在一方通行的头上，足以让一方通行火大。

　　“你以为你是谁？”

　　一方通行咬牙说道：“在你面前的，可是学园都市站立在顶端的LV5，一方通行啊！你叫我垃圾？你又是什么东西！”

　　一脚踩踏地面，操纵动能，地面上的混凝土地碎石纷飞，向着林动和御坂妹如同雨下。


第五章 没有窗户的大楼

　　跑！

　　没有Cosplay，林动拉着御坂妹，向着七区开始跑去。

　　在不Cosplay的前提下，林动要击倒一方通行，必须要回到七区，而要在这里击败一方通行，那就少不了需要Cosplay。

　　没办法，一方通行的能力太赖皮了。

　　相当于自身开了DOTA里面的刃甲，完全在反弹所有伤害，任何攻击在他身上的伤害都能被他反弹，并且还能够利用地球的动能来做出攻击。

　　现阶段的一方通行计算能力依旧完好，对于自身能力应用正是肆无忌惮的时候，随意操纵能量，身边的一切东西都能成为他的武器，无论是地面，路灯，铁轨，树木……

　　林动拉着御坂妹，两个人跳开一方通行倾泻而下的碎石雨，向着学园都市的内部撒脚奔去。

　　“实验的进行，是为了让眼前的【最强】升华到【无敌】。”

　　御坂妹被林动拉扯，脚下在随着林动奔走，口中给林动解释说道：“像御坂这样的生命，是流水线的造物，价格低廉，你……”

　　“闭嘴！”

　　林动毫不客气说道。

　　拉着御坂妹在奔跑，林动的身后像是长眼了一眼，左躲右跳，轻易的躲避一方通行的地形攻击。

　　“哼哼，呵呵呵呵……”

　　一方通行看着林动和御坂妹的逃跑，毫不在意的呵呵而笑，这种奔跑速度对一方通行来说，着实太慢，他能够轻易的控制力的流动，然后一瞬间将自身的速度提升到超音速，在这种速度下，他能够让林动和御坂妹随便跑，先跑五分钟都没事。

　　“你为什么一定要去七区？御坂疑惑问道。”

　　御坂妹被林动拉扯，询问。

　　“砰！”

　　一方通行一踢身边的混凝土块，这一米长，半米宽，一尺厚的混凝土块速度快过子弹，向着林动和御坂妹砸了过来。

　　“干掉最强的人，总得有个舞台。”

　　林动说道，事先计算好了石块的降落位置，拉着御坂妹往旁边一闪，便将这混凝土块给躲避过去。

　　刚刚开的马甲，林动的身体素质还不曾提升到极致，现在比起平常人也就强那么一点点，全靠自身的换气技巧，以及调动身体的整体机能，林动才能够进行这一场长途奔波。

　　前面就是人口密集区。

　　就算是学园都市内部不把人当人，在人口密集的地方，一样要约束人，不能够造成骚动，便是一方通行也不会横行无忌的冲入人群来追杀林动和御坂妹。

　　LV6的绝对能力者计划是见不得人的，如果真的明目张胆，堂堂正正，就不会要御坂妹妹们来进行收尸，清理现场。

　　“呼……”

　　长舒一口气，调解一下肺部的干涩。

　　“我们去第七学区等他。”

　　林动摸了摸口袋，里面空无分文，坐地铁都是一个问题，并且学园都市里面身份验证系统很严格，做地铁的话必须要输入身份。

　　“御坂妹，看你的了。”

　　林动想到了御坂美琴。

　　御坂妹是御坂美琴的克隆人，两个人的基因一模一样，相貌一模一样，而林动调查过御坂美琴，也知道御坂美琴的学生证号。

　　学园都市的身份绑定极为严格，而钱都在学生证号里面绑定，换而言之，御坂妹使用御坂美琴的身份，就能够取出这大小姐的钱来……毕竟密码这东西，林动也通过入侵得知了。

　　御坂妹按上指纹，输入密码，轻易的带着林动坐上了前往第七区的地铁。

　　第七区，常盘台中学。

　　学生宿舍里面的御坂美琴，白井黑子正在宿舍里面玩闹，她们的宿舍是双人宿舍，白井黑子和御坂美琴并非是一届学生，只是白井黑子具有严重的变态倾向，疯狂的迷恋御坂美琴，通过各种手段搬到了御坂美琴的宿舍。

　　现在的白井黑子正不顾一切的朝着御坂美琴身上扑去，而这种行为只有御坂美琴的拳头，电流才能够将她摆脱。

　　“叮咚~”

　　手机来了提示短信，御坂美琴撇过白井黑子，点开看去。

　　学园都市里面的科技比起外界是要先进二十年，故此像常盘台这种重点学校的学生们所使用的手机，比起某高中学生的手机都要好得多。

　　“什么啊？”

　　看到手机短信的时候，御坂美琴第一时间是不相信。

　　“什么事啊，姐姐大人。”

　　白井黑子继续飞扑。

　　“我的钱被人盗了。”

　　御坂美琴看着手机里面的提示，这是她第一次见到学园都市里面卡里的钱被盗的。

　　晚上八点四十分，坐上十七区前往七区的地铁，两人。

　　晚上八点四十二分，在地铁上点了汉堡，薯条，可乐。

　　晚上八点四十三分，点了牛排，咖喱饭，意大利面……

　　一趟五分钟的车程，居然消费了她五千日元！

　　“查！一定要彻查！”

　　白井黑子立刻暴躁起来，叫道：“居然偷钱到了姐姐大人身上，简直就是无视我白井黑子，姐姐大人，你来入侵网络，看看究竟是什么人做的，我来将他们给逮捕回来！”

　　御坂美琴将电脑打开。

　　身为这学园都市230万人里面最为顶尖的七个LV5，御坂美琴在电磁方面的操作极其厉害，而电磁应用之一，就是承载各种各样的网络讯息。

　　指尖上面闪耀蓝白色的电光，噼里啪啦一点，笔记本电脑上面便将地铁上的监控都给显示了出来。

　　一个和她一模一样，仅仅头上多了一个军用护目镜。

　　LV5和LV2有着巨大的等级差距，像御坂美琴操控电流如同家常便饭，而御坂妹妹们却连电磁都看不到，必须要戴上军用护目镜，才能够看清楚电流的方向，以此来进行精细操控。

　　视频里面，和她一模一样的女孩同男生在交流，然后突然的将裙子掀开，让男生看她的蓝白条内裤。

　　监控角度是看不到内裤的，但是那个男生的角度是一定能够看清楚的。

　　御坂美琴的脸一下子红透了，失声叫道：“拜托，你和我一样的身材，一样的身体，别做出这种事啊……”

　　“姐姐大人！”

　　白井黑子看着屏幕，暴怒的失去理智。

　　第七学区。

　　御坂妹手中捧着可乐，看着第七学区高楼林立，双眼依旧是冷淡如机械，跟在林动的身边，向着没有窗户的大楼走去。

　　没有窗户的大楼，这是学园都市里面理事长亚雷斯塔的住所，是一个高高耸立的大楼，没有窗户，没有门扉，所有的出入口都被封闭，想要进入其中，除非使用空间系的移动。

　　而亚雷斯塔就泡在里面的营养液中。

　　并非是他不健康，相反，现在的他身体极为健康，只不过泡在里面算是休眠一样，身体的一切运转，五脏六腑的运动，这些均有机械在代替，而他的思维依旧清楚，凭借着【滞空回线】，他收集着学校都市里面的许多情报。

　　没有窗户的大楼。

　　这算是学园都市的核心所在，只不过，这核心所在并没有什么警卫，周围都是一些购物中心之类。

　　林动选择的战场，就是这没有窗户的大楼之上。

　　将书包打开，林动在里面取出来了钩锁，一个弹射，钩锁直飞到最顶端，然后钩紧。

　　林动一手揽着御坂妹，收起钩锁，向着【没有窗户的大楼】之上就飞了上去。

　　临上楼的时候，林动看到了一方通行的身影，也正向着大楼而来。

　　“你就在这里吃东西。”

　　林动给御坂妹安排到了角落里面，再一次的审视这【没有窗户的大楼】顶层地形。

　　大楼上面，数个铁质尖头耸立，应当是充当接受信号的天线功用，除此之外，这大楼上方也足够宽敞，足够林动在这里收拾一方通行了。

　　御坂妹真就待在角落里面，四下打量。

　　“下三滥，跑的还挺远的啊！”

　　一方通行跳上了【没有窗户的大楼】顶端，看着林动，头扬起带嘲讽地说道。

　　“一方通行，现在你跑还来得及。”

　　站在这个大楼上面，林动淡淡说道。

　　“你以为你是谁啊！说大话的下三滥。”

　　一方通行轻蔑笑道，抬脚往这顶楼的楼板上踢了一脚。

　　然而……没有任何事情发生。

　　倘若是在其他地方，这一脚下去，矢量随他操控，脚下的楼板能够被他掀翻，整块的砸向林动。

　　只是在这里，这能力似乎是失去了作用。

　　【没有窗户的大楼】是亚雷斯塔的住所，是后来一方通行投出一个大楼都砸不垮的地方，现在一方通行想要轻易的操控这里，绝不可能。

　　这也是林动选择交战地点的原因之一。

　　在这里，一方通行不能肆无忌惮的破坏地形，坦言来说，像一方通行这种肆无忌惮的破坏地形，能够将地形中的一切作为武器来运用，到了这【没有窗户的大楼】上面是对他的大削弱。

　　毕竟是亚雷斯塔的住所，怎么能够容忍随便拆迁。

　　“有趣，有趣。”

　　一方通行脸上兴奋起来了，看着林动，问道：“告诉我，你真实的身份是什么？”

　　带着御坂妹一路逃窜，刻意的选择地形作战，就这一点就胜过学园都市的许多人了，这个人有被一方通行记住的价值。

　　“蝙蝠侠！”

　　林动压着嗓子，沉声说道。


第六章 胜一方通行

　　脚步在地上一踏。

　　一方通行的速度近乎音速，伸手向着林动抓来。

　　只要被一方通行接触身体，那么在瞬间就会有血液倒灌心脏，生物电逆流等等可怕现象出现，甚至通过血液压迫神经，血液涌进大脑……几乎当场能将人瞬杀。

　　没有上条当麻右手天克，和一方通行打近身战是个可怕又恶心的事情。

　　林动脚步一错，事先预判一方通行的进攻方式，躲避他的攻击。

　　没有了地形因素，一方通行没有了随处可见的武器，现在他的进攻方式回归原始，全靠自身来打近战。

　　在原著里面，木原通过【收手】来打乱一方通行的计算，这种方式也就是木原给自己开的后门，现阶段一方通行的周身都是有防护，并且无死角，先一秒打过去，后一秒打过去没有分别。

　　“着！”

　　地上留下镜片。

　　“下三滥，一直躲来多去算什么本事！”

　　连续数次扑不到林动，让一方通行暴躁起来。

　　他速度比林动快，能量堪称秒杀，只要触碰到林动一下，林动立刻就会身不由己，任由他分尸撕成碎片。

　　但是，偏偏碰不到。

　　这【没有窗户的大楼】也是在用冲击性复合材料装甲板打造的，一方通行的脚踩踏上去，并不能够将这个大楼掀翻，只能够将力量作用己身，使得自己更快，更快……

　　“一方通行，你并不强大。”

　　林动左躲右闪，一个后跳再一次和一方通行拉开距离。

　　“没有了超能力，你一无是处！”

　　时间已经到了。

　　学园都市上空的空艇巡逻飞过，一道亮白色的灯光照下，顿时将这楼顶给照耀的一片明亮。

　　一方通行抬头看着天空，这种高强度的灯光照下，并不会对一方通行的眼睛造成视觉障碍，无论是光线还是声波，一方通行统统能够反射掉。

　　只是这空艇的灯光洒过之后，再伴随着一方通行的反射，【没有窗户的大楼】上空骤然明亮起来，三步五步，三米五米，出现了一个又一个亮光点，这些亮光点交织成为光线，正对着一方通行的眼睛。

　　地上的镜片，正是林动之前介绍给上条当麻所说的。

　　光的反射牵涉到反射率，光的折射牵扯到折射率，这两者都影响着一道亮光被反射过来的时候亮度问题。

　　在这方面，林动将速率调整到简陋条件下的最大值，同时这些镜片的特质，就是【一旦有光源，就会进行发光】，此时经过了光亮所照，就如同是黑暗中的火把被一丛丛的点燃，而这调整的光亮折射角度，全照向了一方通行的眼。

　　“你的攻击，还真是让本大爷笑掉大牙呢！”

　　一方通行哈哈大笑，看着林动，射向他眼睛的光线被他毫不客气的反射掉了。

　　光亮重新照回镜面，再反射！

　　白炽的光成为了一条条的线，正对着一方通行的头，此时处于中央的一方通行能感受到周围粒子的变动速度在加快。

　　“你的超能力，来自于你的演算，而你的演算，需要【接受】信息，而你的【接受】信息，需要你的眼睛鼻子耳朵，其中最重要的，就是你的眼睛。”

　　林动站在一方通行对面不远，平淡地说道。

　　事已至此，胜券在握。

　　反射！

　　反射！

　　反射！

　　反射！

　　一方通行目光所处，全部都是这种亮白的光亮，每一次他的反射，不用等下一秒，即刻就有更强的光映射过来。

　　光亮在不断地叠加，纵然是他稍微的调整反射角度，甚至将周身的反射以【漫反射】的形式向着周围洒下都不行。

　　被林动安置好的镜片已经成为了一个完善的【投射】系统。

　　地上的镜片，没有窗户的大楼四角疑似避雷针，接收天线的铁尖塔上都有丝线，而在丝线的串联中，反射光明的镜片和地上的镜片在互相折射。

　　无论一方通行是否反射光芒，这完善的反射系统就在不断地叠加光亮，而这种光明，使得一方通行眼前一片惨白，就算是反射，视力所及也看不过一尺。

　　废掉了视力，也就废掉了一方通行远程计算能力。

　　没有目标的【信息录入】，他的计算将完全以自保的形式出现。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一方通行站在中间大笑，说道：“我以为你有什么手段来应付我呢，原来就是用这种小孩子的手段……真是笑死人了，现在就算是我看不到你，在这种光明下，我的辉光也应该亮瞎你的眼睛了吧！”

　　不断叠加的光亮，足以提升到超过眼睛承受的地步。

　　就像是正午时候的太阳，能够正视他光芒的人少之又少。

　　林动废掉了他的眼睛，同样，在这种光亮下，林动也不能直视他。

　　“不，我们不一样。”

　　林动的眼上扣着土御门元春的墨镜，说道：“爷有墨镜。”

　　光亮度的提升，使得热度也开始提升。

　　身体接收的信息变的越来越杂乱，光亮的系数成倍数的往上叠加，这使得一方通行的计算出现更多的问题，不管是周围越来越热的问题，变动越发频繁的粒子，这都需要一方通行更费心力的计算。

　　他并非是站立在原地不动，等待着林动施招，相反在这段时间里他一直都在往前走，只是这光亮让他看不远，也让他难站在中间，迷失了上下左右的方位。

　　牛顿曾经以万有引力，得出了一个静止宇宙的模型，而这个宇宙模型被人推翻的原因，就是如果宇宙静止，那么恒星照射的光明将会不断的给星球加热，而我们所看到的星空将会像白天一样的明亮。

　　一方通行就是迷失在这【静止的宇宙】中。

　　目光所见都是明亮的灯光，无论他转眼看向任何角度，永远都是灿烂明亮的光，而这种光在阻碍了他视线看向更远的同时，也让他的眼睛开始逐渐的受不了了。

　　“砰！”

　　脚下一踏，一方通行猛然向前冲去。

　　能力护体，此时的一方通行就像是一头蛮牛一样，向着之前听到林动声音的地方冲来。

　　“嗤……”

　　冲到一半，一方通行骤然改变了力的方向，在他的身上已经出现了伤口。

　　在这不断叠加的光亮中，此时一方通行所立的光亮核心地带，温度已经超过了三百度。

　　一方通行在计算光明的同时，也要计算温度，反射温度，多重叠加的计算，使得一方通行感觉头脑已经不太够用了。

　　反射光明，反射温度，每一次的反射换来的都是更为繁复的计算，而这种无休止的反射，就像是电脑病毒一样在加深一方通行的运算，每一毫秒，都有着无数的计算，若非一方通行大脑开发，此时已经承受不住，而就算如此，正如一方通行给最后之作解开病毒的时候一样，已经耗费了他近乎全部的计算能力。

　　在一方通行冲刺到林动身前的时候，他感受到了一种致命的危机，若非及时改变动能，他必然是拦腰被斩。

　　是一根丝线……

　　一方通行能做出判断，极为细小的丝线和他极快的速度，两者的对碰就是将他拦腰斩成两半。

　　在他计算能力完好的时候，他是一方通行，像这种丝线完全可以无视，而在他现在计算出现障碍的时候，就成为了【此路不通】。

　　丝线有多长，多细，什么材质，捆缚丝线的是什么……

　　这些一无所知的信息，就让他难以估量和计算能力的施展。

　　向左……

　　向右……

　　向后……

　　均有这种丝线在作为防守。

　　很显然，对方是打算一次性的将他解决，现在已经是将他控制在这里了。

　　没有窗户的大楼扎根在这学园都市之内，根本破坏不了，前后左右都有林动布置的丝线。

　　上天无路。

　　下地无门。

　　而对一方通行来说，更像是撼天无柱，恨地无环！

　　拥有着通天彻地的力量，居然被困在这个地方。

　　“别忘想操作学园都市里面的风。”

　　林动淡然说道：“改写学园都市里面的三叶螺旋风力发电的程序极为容易，在这地方，你已经没有后手了！”

　　鼻血在一方通行的鼻子中出现。

　　运算的速度越来越快，已经超过了他纤弱身体的负荷，血流的速度越来越快，而快到极致的后果……就是高血压的出现！

　　同时这急流的血使得神经出现了问题，一方通行的手脚开始抽搐，脸上也开始自行鬼畜，身上的衣衫开始无火自燃……他的运算能力止步于此了。

　　叠加的光芒，就是让一方通行的计算以乘2的形式往上增长，而增长到了现在，终究是到了他大脑负荷的极致。

　　“砰！”

　　林动上前，一脚把一方通行踢出了光圈之外，伸手两拳，将一方通行的脸砸的几乎变形，鲜血，牙齿，在这楼边流了一地。

　　“说说，什么叫做下三烂？”

　　林动扶起一方通行的头，伸手将一根针插进了他的头颅之中。

　　一方通行接连张嘴，却始终不能发声。

　　“下三滥就是你这种人，生在泥里，选择烂在泥里。”

　　伸手抓着一方通行，在这没有窗户的大楼之上投了下去。

　　反正学园都市不可能放弃一个LV5，摔不死他。


第七章 降热度？不可能！

　　亚雷斯塔倒悬在溶液之内，思维思绪开始整理最近这些天的讯息。

　　御坂妹是亚雷斯塔计划不可或缺的一部分，所谓LV6的升级只是一个幌子，最大的目的，是将御坂妹给派遣到世界各地……在不引起任何势力怀疑的情况下。

　　御坂美琴的电磁力是一个特殊的东西。

　　电磁的力量无处不在，是宇宙的四大力之一，力量应用广泛，粒子间的力量，比起引力要强大1000亿亿亿亿亿亿亿……倍。

　　亚雷斯塔图谋的，是将御坂妹妹作为一个网络，将存在这世间的AIM力量统合整理，等到成熟的时候，将这个【人工天界】扩散开来。

　　【人工天界】的扩张，将会让所有的魔法势力全部失效，但凡使用魔法的人，就会受到人工天界的制裁，到了那时候，亚雷斯塔并非是低阶段的【天使】，而是高位的【上帝】。

　　林动无论是否击败一方通行，或者说御坂妹计划是否执行终止，都在亚雷斯塔的计划之中。

　　只是计划这东西，就像是法律一样，都是一张网。

　　小的东西穿网而过，大的东西破网而出，只有中等的，才是网中的。

　　亚雷斯塔在看林动是穿网而过的【小人物】，还是破网而出的【大BOSS】，至少在他的网络中，从来不曾有过林动。

　　“某高中，上条当麻，土御门元春……”

　　亚雷斯塔整理这段时间的资料，然后发现林动并不简单，默不作声的就把该做的事情都给办了，并且最特殊的一点，林动没有超能力，有的只有所学的知识……而将这些知识结合起来，就成为了能锤倒一方通行的力量。

　　“人才！”

　　瞪大眼睛的亚雷斯塔，对林动做出评价。

　　至于林动有何图谋，在他所分析的一切之后，得出的结论是“看不顺眼”。

　　这种看不顺眼其实是最难控制的，倘若亚雷斯塔伟光正，遇到这种伟光正的人自然是能够合作，但是……他一屁股屎。

　　“不过，不管你是什么人，在这学园都市都能发挥出你的作用来。”

　　亚雷斯塔自信能够利用林动。

　　第七区，医院。

　　在这个医院里面，有一个长着青蛙脸的医生，称号是【冥土追魂】，上条当麻躺在医院里面数次，都是这个医生一手包办的，而关于这医生的名字也是无关紧要，通常叫青蛙脸医生就好。

　　当年亚雷斯塔被英国清教差点击杀，几乎就已经死了，就是被青蛙脸医生一手救治的，亚雷斯塔现在的【生命维持装置】也是这青蛙脸医生一手包办的，甚至学园都市的创建，也有青蛙脸医生的一分功劳。

　　重伤的一方通行就被送到了青蛙脸医生这里。

　　“面部严重受伤，牙齿少了五颗，嘴唇出现贯穿性伤口，眼球玻璃体破裂，脑震荡，脑淤血，腹部出现肾脏破裂，脊椎断裂，手臂骨骼扭曲性骨折……嘶，这下手的家伙可真够手黑的。”

　　青蛙脸医生看着一方通行，说道：“虽然这孩子长时间不锻炼，肌肉薄弱，但能够轻易的扭断人的胳膊，踢得肾脏破裂，将这孩子的脸打成这样，预计此人的身体素质应该是常人的顶峰。”

　　常人的顶峰，就是各种运动员的等级。

　　“医生，这孩子还能救回来吗？”

　　护士担心的看着一方通行。

　　“当然！你以为我是谁？”

　　青蛙脸医生极为自信，说道：“立刻准备手术，将这孩子给送到手术室里……幸好这孩子晕倒了，不然这孩子的能力，要给他做手术还真要费一番手脚呢。”

　　一方通行在亚雷斯塔的眼中，是计划的一部分，是必要的能力，而在青蛙脸医生的眼中，仅仅只是一个患者。

　　第七区，街道。

　　御坂美琴，白井黑子两个人急速奔波，时不时白井黑子利用超能力LV4的空间移动带着御坂美琴进行转移，迅速的来到了【没有窗户的大楼】旁边。

　　现在的这里已经开始了戒严，警备队封锁了这里。

　　白井黑子戴上了【风纪委员】的臂章，上前和警备队的人员打招呼。

　　警备队，风纪委员，这都是学园都市里面明面的治安团队，两个部门互相协助，凭借风纪委员的名号，白井黑子得到了想要的信息。

　　“姐姐大人，是有人在这里打倒了【一方通行】！”

　　不多时，白井黑子回来将这个消息说给御坂美琴。

　　【一方通行】就像是【超电磁炮】一样，属于能力代号，而这【一方通行】的能力，是在这230万人的学园都市里面，立在最顶端的。

　　御坂美琴不曾和一方通行交手，也不知道一方通行的真正能耐，但是无可否认的一点，作为第一名的一方通行一定有拿得出手的本事。

　　“噼里啪啦……”

　　虚空中的电磁交汇。

　　御坂美琴拔腿就走，走街串巷。

　　在这街道中，她的电磁波突然感应到了一股同源的力量。

　　而向着这一股同源的力量奔去，御坂美琴最后看到的，是一群带着军用眼镜的妹妹们……

　　街道上面空无一人。

　　小车在路面上行驶。

　　土御门元春戴回自己的墨镜，看着身边坐着的林动，说道：“哎哎，阿动真的很不错，敢一个人去单挑一方通行喵，真的好奇，究竟是谁给你的力量……”

　　凑过身来，土御门元春搂着林动的脖子，笑道：“能说说吗？阿动，现在你可是学园都市位列第一的最强者喵。”

　　“当然！”

　　林动一脸正色，在身上几乎散发出来圣光的味道，目视前方，说道：“在我很小的时候，就听到了一个声音，那个声音告诉我：热忱之心不能泯灭，体恤弱者，互相帮助，无论什么样的人都能成为朋友，朋友之间在感情上会有误解和分歧，但这都微不足道，不要丢掉那份感情，纵然这感情被背叛过几百回！”

　　念出这句话的时候，林动圣洁味道满满。

　　土御门元春摘下眼镜，接受圣光洗礼，问道：“说出这句话的英雄叫什么名字？我也想学习一下。”

　　“艾斯奥特曼！”

　　林动转头看着土御门元春，说道：“就是他给了我力量，无能力者，最强者，我们有着天堑一般的差距，但是化不可能为可能，这不就是奥特曼吗？”

　　“……”

　　土御门元春迟疑数秒，伸手掐着林动脖子左右摇晃，叫道：“你给我认真配合一点好吧，我在套情报！尊重一下情报人员好不好！”

　　重置录音笔。

　　土御门元春说道：“哎哎，阿动真的很不错，敢一个人去单挑一方通行喵，能告诉我为什么吗？”

　　“Because Im Batman！”

　　“……”

　　“能告诉我如何战胜的吗？”

　　“Because Im Batman！”

　　“……”

　　“学院理事会研究决定了，准备让你去外面躲上一段时间，你应该懂的，你干掉了学校的最强者，消息很快就会传开，而你只是一个普通人，接下来就会有无数的人来向你挑战，夺走最强者的名号。”

　　土御门元春一本正经的说出了这个事情。

　　原本上条当麻干掉了一方通行之后，面对的就是无数混混的挑战，面对这种情况，学校将上条当麻派到了外面旅行，而现在也一样，林动这个普通人干掉了一方通行，要面对的也是各种混混的挑战，有能力的，无能力的。

　　就算是一方通行在最强者位置的时候，向他挑战，挑衅的人也多不胜数。

　　第一这个位置，在学园都市是一个高危险的位置。

　　学园都市打算趁事情没有发酵开来的时候，将这个事情的热度压下，保一把林动。

　　“什么意思？降我热度！昧我的奖学金啊！”

　　林动不干，说道：“告诉你，这第一的位置我坐定了，原本一方通行多少奖学金，现在统统给我发过来！明天我就要看到电视台的记者们，我要跟记者好好说说战胜一方通行的事情！”

　　干了这么出彩的事情，林动才不会藏着掖着，这种事情，就应该大大方方的说出来。

　　“……”

　　没法交流了。

　　作为一个情报人员，土御门元春放弃了和林动的交谈，很显然，在他以这种情报人员的身份找林动要消息的时候，林动是根本不给的。

　　“你不怕晚上睡觉的时候，宿舍突然爆炸？”

　　土御门元春试图威胁。

　　“学园都市的治安已经这么差了？”

　　林动惊讶。

　　“唉……算了。”

　　土御门元春摊手，说道：“我们多麻烦一点好了。”

　　学园都市里面二百三十万人口，而在这二百三十万人口中，想要登临第一位置的人多不胜数，不管是有能力的人，还是无能力的人，这些人盯上林动，对于他们来说都是比较头疼。

　　“话说阿动就没有什么想问我的？”

　　土御门元春看着林动。

　　林动看土御门元春，从他的神态中就能看出，在期盼着林动询问关于他作为间谍的事情，然后由他给予解释。

　　只是这解释对林动来说早就知道了，一个进入到学园都市三十六个小时之后就暴露身份的魔法师，无可奈何成为双面间谍，参加科学实验废了一身魔法……

　　“你能告诉我，一方通行每个月能拿多少钱吗？”

　　“……”

　　土御门元春无语。


第八章 林动同学开课啦！

　　“当时一方通行就在光芒中亮瞎了眼，而当时我的是怎么样的呢？我戴了一个墨镜，我静静的看着他。”

　　电视机里面，林动在接受采访，将如何击败一方通行的事情详细说出来。

　　新闻在这二百三十万人的学园都市里面直播。

　　昨天夜里第七区，没有窗户的大楼上面有刺眼亮光，最后经过证实，是林动在这上面击败了学园都市里面LV5的一方通行。

　　一方通行无疑是学园都市的顶端人物。

　　而林动则更像是学园都市里面的平常人。

　　两者间有着巨大的差距，但是林动却能够实现逆袭，将一方通行给予以击败，这对学园都市来说不亚于一颗核弹爆炸。

　　“打一方通行的就是，我就是这样的一个膝撞……”

　　林动在电视机里面演示，一个膝撞打的沙袋烂出一个窟窿。

　　这在超能力满天飞的学园都市里面，平常至极，所有的超能力者都不会看在眼中，但就是这样的一个膝撞，撞的一方通行肾脏破裂。

　　“我这样给他一拳！”

　　林动伸手对着沙袋打上一拳，沙袋上面顿时裂出口子。

　　一样是在学园都市里面并不起眼的拳击，而这样的拳击打掉了一方通行的五颗牙。

　　“你对现在学园都市里面很多人想要挑战你，以此来获得学园都市最强者的称号怎么看？”

　　记者提问。

　　“怎么看？我坐着看。”

　　林动在电视机里面非常平淡，说道：“我认为，要想过来挑战我，首先你们要战胜我的手下败将，一方通行，只有战胜了一方通行，你们才能有资格站在我面前。”

　　首先林动就将事情推到一边。

　　“可是一方通行……”

　　“我知道。”

　　林动打断记者的话，说道：“一方通行的强大，并非是你们谁都能够战胜的，但是，我已经把如何战胜一方通行的方法给你们说出来了，难道按照我的方法，你们还不敢去和一方通行战斗？”

　　“可是我们没有您的镜片啊！”

　　记者无奈说道。

　　“这不成问题。”

　　林动在电视里面一本正经，说道：“这种镜片，现在我已经和生产商进行联系，协商，明天开始就全方面售卖，一千块，一万块，十万块的镜片应有尽有，有野心的同学们哦，现在就赶快上网预购吧！”

　　“原来是这样啊。”

　　记者转过身来，和林动一起面对屏幕。

　　“光能镜片，同学们的选择，现在预购，还有林动同学附赠的【如何战胜一方通行手册】哦？”

　　“有意向的同学们请拨打屏幕下方的电话号码……”

　　“……”

　　后续的剧情，就是在电视上面推销战胜一方通行的镜片。

　　你离战胜一方通行，只差了一块镜片！

　　电视里面如此说道。

　　上条当麻一面懵逼的看着这剧情的发展。

　　“哎呀呀，阿动真的很会做生意呢。”

　　土御门元春在一边打开手机，说道：“这会儿的功夫，镜片的预售已经达到了140万日元了哦。”

　　140万日元，折合人民币八万多，但这仅仅是这一会儿的预定额度，而这个额度正在飞速的增长着。

　　“……”

　　上条当麻回想之前林动说这个镜片要和他五五分账的事情，而他严词拒绝，现在回想起来，顿时大吼一声：“不幸啊！”

　　如何战胜林动，现在没什么人关心，大多数人关心的，就是如何应对一方通行，先把一方通行战而胜之。

　　事情迅速发酵，然后关于一方通行的攻略就逐渐的多了起来。

　　一方通行的能力，根据他自己所说，是能够控制所有他碰到物体的方向，无论是动能，热能，电能……无论是什么能量，只要有方向性，就能够被一方通行所控制。

　　唯一面对一方通行反射的方法，就是将光给反射回去。

　　而只要购买了林动的镜片，就可以轻易的做出这种操作，也就能够胜过一方通行。

　　学园都市第七区，某医院。

　　一方通行在医院里面苏醒，看着眼前的电视，听着下面人的嘈杂声音。

　　“一方通行，有种跟我去【没有窗户的大楼】走一走！”

　　“别像个懦夫一样的躺在医院里面，出来我们决斗！”

　　“各位，先让我来，我有控制空气系的超能力，先把氧气给他隔绝了。”

　　解密了一方通行的能力之后，用毒气，隔绝氧气也成为了杀死一方通行的可行推测。

　　“你不知道里面是医院吗？在这里，一方通行背上氧气罐，等于无敌！”

　　因为推测一方通行只能死于窒息，故此一方通行背上氧气罐等于无敌这种说法非常盛行。

　　“……无聊。”

　　一方通行看着眼前电视，凭借能力，自动隔绝了外面的杂音，这些杂音他听着颇为不耐烦，现在他想看看林动究竟在电视上面鼓吹什么。

　　电视机里面，记者在询问林动。

　　“如果一方通行在面对这么多镜片包围的时候，越是反射，光线越强，这个时候他应该如何破局？”

　　“很简单！”

　　林动在电视机里面说道：“这种镜片并不限制任何人买，一方通行同学也可以买上这种镜片来反射回去，为了一方通行这个客户，我们还专门研发了墨镜版镜片，不管外面多大的强光射过来，这镜片都能如数反射，同时在墨镜里面依旧能够清晰的看到外面，这种镜片现在已经和汽车厂商做好协商，未来在夜间胡乱开远光灯的同学们都要注意了……”

　　“草！”

　　一方通行咬牙。

　　广告不绝于耳。

　　林动在战胜了一方通行之后，名利双收，个人的资产迅速扩增，在十七学区买下了一个工业厂房，买了四个自动化的机器人，同时在学园都市里面购买了大量的高尖端材料用以研究制造，买了一辆车子作为交通工具。

　　短短的几天，林动就脱贫致富，奔了小康生活。

　　住宿的地方，林动并没有搬迁，依旧是在学生宿舍里面。

　　“为什么！”

　　上条当麻推开林动的宿舍，突然开始大叫。

　　昨天晚上，他被御坂美琴纠缠着决斗，然后落雷滚滚，造成了学园都市的大面积停电，超过八成的电器被损坏，在这七月这种炎热的时候，没有了冷气让上条当麻热了一晚上，冰箱里面的所有食物全部报废，而他推开林动宿舍门的时候，居然感到凉气扑面而来……

　　“你的宿舍里面为什么有电！”

　　“你的电器为什么都能用！”

　　进入到这房间里面，上条当麻就感觉到非常非常的不科学！

　　今天是七月二十日，也是暑假的第一天，但是他和林动都依旧要去学校上学。

　　暑假补习。

　　针对没有超能力的学生补习，进入学校之后，就是讲一些理论，然后就是让学生们吃药，以此来进行超能力的开发。

　　学园都市的学生们在进入这里之后，就会被带着静脉注射药物，然后戴上耳机，脑袋身体上插着电管，听着某种于旋律节奏的声音，凭借着电流和药物，以此来让学生们寻找【个人真实】。

　　找到了【个人真实】，就能够在一定层次上面使用超能力。

　　“看这里。”

　　林动指着电路进来的地方，说道：“并联式防雷击抑制电压保护器！有这个保护器，外面的电流根本不能伤到我的电器！”

　　“……可是外面都在停电！”

　　上条当麻说道。

　　“看这里！”

　　林动指着窗户边上，说道：“螺旋风力发电家用式链接神器！”

　　上条当麻走到了窗户边上，只见在这一侧的窗户外面有两根电线，从这里一直延伸二十米，连接到了下面的两根电线上。

　　学园都市里面是大面积停电，并非是全部停电，有些风力螺旋发电站依旧能够运行，比如林动链接的这两根电线，便是通往第七区某些重点高校，商业区的电线。

　　“你在偷电！”

　　上条当麻一口咬定。

　　“我怎么可能偷电？”

　　林动瞪大眼睛，说道：“研究上的事情，能叫偷吗……这点电，多乎哉……不多也。”

　　把冰箱打开，上条当麻拿过鸡蛋，青菜，面粉，开始在厨房里面捣鼓早饭，他冰箱里面的东西已经全部报废了，早餐也就只能在林动这里吃，不仅如此，吃过之后还要林动开车，两个人一并去学校补习。

　　“啪……啪……砰……”

　　厨房里面发生了一连串的声音，然后就传来了清脆的瓷器摔碎“哗啦”“噼啪”的声音。

　　“滚！”

　　林动叼着牙刷，拉开厨房的门，指着外面，对上条当麻说道。

　　蔬菜，鸡蛋，碗，盘子在里面碎了一地。

　　上条当麻有倒霉体质，因为右手是【幻想杀手】，所有的超能力，魔法都能够将它无效化，同时将这世界冥冥之中的【运气】也给无效化了，没有了【好运】，就形成了他的倒霉体质。

　　“嗨嗨……”

　　上条当麻举手，小心翼翼的从厨房里面走了出来，多年来的经验告诉他，这个时候如果继续插手，那么事情会越来越糟。

　　“早饭就麻烦林动同学了。”

　　上条当麻鞠躬，退出林动的房间，然后看到了楼栏杆上，挂着一床棉被？

　　“好饿。”

　　棉被似乎在说话。

　　“你能给我一点吃的话，我会很感谢你的。”

　　棉被继续说道。


第九章 当清扫机器人不存在？

　　挂在栏杆上的少女叫做茵蒂克丝。

　　英文名字的含义，是【禁书目录】。

　　坐在餐桌上面，茵蒂克丝介绍她身怀【十万三千本魔道书】，正在被神秘人追杀着。

　　而在茵蒂克丝说话的时候，轻而易举的干掉了林动，上条当麻，以及包括她在内的三人份早餐，而在之后，茵蒂克丝更是和上条当麻赌气，一个说她的衣服是魔法编制，另一个说能够消灭幻想，结果在上条当麻碰到了衣服的时候，茵蒂克丝的衣服四分五裂。

　　虽然林动及时的用双手捂住了上条当麻的眼睛，但是不可避免的，上条当麻被茵蒂克丝给咬的浑身上下都是血印。

　　茵蒂克丝有一生气就会咬东西的习惯。

　　脱去她衣服，并不曾看到她丝毫春光的上条当麻遭了秧，而一直看着她，却捂着上条当麻眼睛的林动毫发无伤。

　　“不幸啊！”

　　上条当麻如此感叹说道。

　　将身上的衣服用别针扣好，茵蒂克丝勉强的将这衣服穿上。

　　她身上的衣服有着【发讯器】的功能，同时又是防御力MAX的神器，只是这神器碰到了上条当麻就成为了废品，不过就算如此，追杀她的人也会得到衣服破碎这种魔法信息，从而继续对她追杀。

　　“既然如此，不如你干脆跟着我们上学好了。”

　　林动清楚茵蒂克丝的底细。

　　茵蒂克丝隶属英国清教，在英国清教属于【必要恶教会】，凭借自己【完全记忆】的能力，记录了十万三千本魔道书，而英国清教的萝拉斯图亚特是一个腹黑女王，在茵蒂克丝的身上植入了术式，让茵蒂克丝一年清除一次记忆，以此来加强控制。

　　值得一提的，英国清教的主教萝拉斯图亚特声线和Saber一样。

　　“会下地狱的哦。”

　　茵蒂克丝看着林动和上条当麻，说道。

　　“不会。”

　　林动非常肯定地说道：“毕竟我是学园都市的最强者！”

　　干掉了一方通行，林动成为了学园都市里面的最强者，只不过现在他操纵舆论导向，大家通常都将眼光放在了如何干掉一方通行身上。

　　对于茵蒂克丝这种萝莉，林动真没有一点邪念，只不过茵蒂克丝所拥有的十万三千本魔道书，林动想要了解一下。

　　十万三千本魔道书，涵盖东西，无论是中土大陆，还是霓虹，以及西方均有，而这些魔道书更像是宗教经卷。

　　根据土御门元春所说：霓虹的神道教发源于中土的道家分支，霓虹的空手道来自于少林拳法的分支，根据道家佛家的东西，形成了独属于霓虹自己的东西，而通过【宗教崇拜】使得东西有了【神秘】。

　　对比科学侧需要嗑药，开发超能力，魔法侧的实力进境更快，威力更强，像上条当麻的父亲，毫无任何魔力，却能够通过【宗教饰品】，以看的顺眼的方式摆放出复杂的魔法阵，可见对比科学侧，宗教侧的力量更容易撼动。

　　“你根本不了解我要面对的敌人。”

　　茵蒂克丝还是摇头。

　　必要之恶教会是英国清教研究魔法的结社，在里面出身的人都具有可怕的魔法能力，神裂火织作为【圣人】，坦言若她和必要之恶教会为敌，绝对撑不过一个月，茵蒂克丝能够躲避必要之恶教会，一方面是她的聪明才智，另一方面则是神裂火织和史提尔的帮助。

　　“是他们不了解敌人。”

　　林动提着茵蒂克丝离开了房间。

　　今天是暑假的第一天，土御门元春不知道跑什么地方去了，不然通过这个多面间谍的传话，可以轻易的解开许多误会，不过就算没有传话，茵蒂克丝跟在林动身边也能保证安全。

　　茵蒂克丝跟在林动和上条当麻的身边，从七楼走了下来……

　　不错，林动和上条当麻所居住的学生宿舍位置在七楼，并且没有电梯，上下楼全靠走。

　　“当麻。”

　　林动指着自己的新车夸耀，说道：“最新款的奔驰车，第二学区出产的，无论是引擎还是车的整体性能，都超过了外界二十年，单造价就超过了一千五百万日元……你猜卖给我多少钱？”

　　上条当麻和茵蒂克丝瞪大眼睛看着眼前的奔驰车，银灰色的车身，流畅的线条，以及里面富有高科技的内饰，情不自禁的舔了舔嘴唇，惊异地问道：“多少钱？”

　　“这个人民币一百万！”

　　林动笑着，拉开了车门，请茵蒂克丝和上条当麻两个人坐在车厢里面。

　　一百万，一千五百万。

　　上条当麻一听这个，就感觉金钱的差距好大。

　　林动自然不会给他说日元一千五百万，也不过就是八十多万人民币的事情。

　　一键式启动，不用再等公交电车，林动开着车融入到了街道的车流里面。

　　沿途所看，街道两边都是行人，在这个学园都市，百分之八十是学生，而现在是暑假的第一天，男男女女都在这学院里面来回走动，并且多数都是两手相牵，感情甚洽。

　　“唉……”

　　上条当麻看着外面的这些情侣满街走，再想自己还要去学校补习，吃药，忍不住叹道：“不幸啊。”

　　“滴……滴……”

　　在街道上面，林动很没素质的按着喇叭，让街道两边的行人都看着奔驰开过，也顺带惊扰一下前后左右的这些情侣们，然后径直向着学校方向驶去。

　　沿途林动都轰着油门，按着喇叭，肆意扰民，速度极快的在街道上面横冲，路过之处，就是一连串的“神经病”。

　　“喂喂喂，我们这样很不好。”

　　上条当麻坐在后面抗议，叫道：“街头飙车很危险的，很没道德的。”

　　茵蒂克丝不擅长科技侧的东西，坐在车里面体验并不好，双手拦胸，几乎在后面缩成一团。

　　“啊，啊。”

　　“啊啊是什么意思啊！”

　　“啊，啊，就是如果我们开的够快，倒车镜里面的人就追不上我们。”

　　林动踩着油门，看着倒车镜里面出现的红发身影，在这学园都市里面穿着黑色长袍，身高两米，右眼下方画着条形码的刺青，手指上面戴着戒指，耳朵上面还有耳环，只不过……这人十四五岁。

　　不错，在后面追赶车的，就是茵蒂克丝的伙伴之一，火系魔法师史提尔马格努斯。

　　“林动，当麻，就是他在追杀我。”

　　茵蒂克丝认出后面的追杀者，说道：“他就是【必要之恶教会】的火系魔法师。”

　　上条当麻扭头看着后车窗，看到身高两米的是史提尔马格努斯健步如飞，无论现在的车速多块，他一直都在后面追赶着。

　　“嗖~”

　　俏丽的身影出现在街头半空，停滞一秒钟左右，而后再次隐没。

　　“嗖嗖……”

　　手中出现了两根金属箭矢，一左一右的出现到了奔驰车的轮胎里面。

　　“呜……”

　　奔驰车两个轮胎被爆，在街道上面一阵呜鸣，而后一个甩尾，横在了街道中间。

　　“请止步！”

　　听声音就带着一种大小姐的腔调，粉色的双马尾，身上穿着常盘台中学的制服，超短裙下一双美腿，此时这大小姐正扯着右臂上面戴着的袖章，拦在林动的车前。

　　“我是风纪委员。接到报案来到这里，案子里面说的，闹市飙车就是你们吧！”

　　白井黑子看着奔驰。

　　作为常盘台的大小姐，白井黑子的能力是空间移动，等级是LV4，不管是将人转移出去，或者是将手中的武器转移到人的身体，白井黑子极其拿手，只是作为一个大小姐，白井黑子并不杀人，平时将手中金属箭矢转移，刺入人体也都不是要害，否则凭借空间转移这一手，轻易能够将人瞬杀。

　　金属箭转移到人的大脑，心脏，或者里面蕴含一些爆炸性质，简直可怕。

　　唯一的缺点，就是运算方法繁复至极，倘若因为疼痛，分神，惊慌，就有可能运算不畅。

　　“太好了！”

　　林动拉开车门，走了下来，信手指着后面追上来的史提尔，说道：“风纪委员，就是他，他要绑架追杀我车里面的女孩子！”

　　“你？”

　　白井黑子瞪大眼睛，她自然是知道林动，并且在遇到了御坂妹之后，对林动还抱有感激之情。

　　一万多个姐姐啊！

　　虽然那些姐姐有些冷淡，但是不介意她的亲热啊！

　　摇摇头，放弃脑海中的变态想法，林动能够打破实验，将御坂妹从可怕的实验里面救出来，不管是御坂美琴还是白井黑子，都是感激的。

　　“呼呼……”

　　史提尔马格努斯终于跑到了车前，双手按着膝盖喘气。

　　“事到如今，居然还在惊慌逃窜啊。”

　　史提尔拿出一根烟，用力的吸两口，烟头冒出火花，然后青烟出现。

　　“你以为他们能够保护你吗？”

　　史提尔看着车厢里面的茵蒂克丝，信手掏出来一沓复印机打印的符咒仰天一洒，然后这些符咒纷纷扬扬落了下来。

　　闲人回避。

　　只要使用了这样的符咒，这里的人自然会被他清除，能留在这里的，也就只有茵蒂克丝和他。

　　林动，上条当麻，白井黑子，甚至周围的围观群众全然被他无视。

　　白井黑子的脸一下子就阴沉起来了。

　　就看这态度，谁是好人，谁是坏人，完全一目了然嘛！

　　在这学园都市里面，清扫机器人顺路而过，将史提尔洒下的符篆顺带扫走……

　　大白天这么扔垃圾，真当学园都市里面的清扫机器人不存在？


第十章 一看就是硬骨头

　　学园都市里面有清扫机器人，每天都在工作着，清扫机器人的清理能力，就算是地上粘着的口香糖，也能够一次性的清扫起来。

　　史提尔扔的符篆，毫无疑问被机器人给清扫走了，这种效率，让史提尔站在当中，微微愣神。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我在干什么？

　　“闲人退避！”

　　史提尔再一次的扔出一沓复印符篆。

　　这一次在投掷符篆的时候，史提尔用了魔法，这些符篆纸飘飘荡荡，向着四周飞去。

　　“呼呼呼呼……”

　　清扫机器人张开大嘴……用张开嘴或许不合适，但就是在上面出现一个窟窿，然后呼呼的抽风声音响起。

　　纸张在空中哗啦啦飞着，然后落入到了清扫机器人的“口”中。

　　街道上面出现了车祸，围观这里的人越来越多，在奔驰车的左右空出了一大片地，就看着最中央蹩脚魔法师的拙劣表演。

　　“喂喂喂！”

　　史提尔憋不住高冷的模样，指着扫地机器人骂道：“你们这些使魔能不能让让，这让我很尴尬啊！”

　　清扫机器人对他们来说，就是电器使魔。

　　“我是风纪委员。”

　　白井黑子指着自己风纪委员的袖章，对史提尔说道：“就是你要绑架林动同学身边的小姑娘吗？”

　　“啊。”

　　史提尔抽出一张符篆，深深的吞吐一口浓烟，看着白井黑子，说道：“啊，是我的打算。”

　　魔法系的破坏力，场面，远远超过科技系。

　　不说用百分之一秒作为单位战斗的【圣人】。

　　也不说能够停止地球自转，改变宇宙天体的【天使】。

　　就说史提尔通过布置，就能够烧出温度超过三千度的高温，单就这一点，已经是极为可怕……虽说魔法禁书目录的作者对于温度习惯性往上吹。

　　一方通行在面对上条当麻的时候，通过压缩空气，制造出来了温度超过一万度的高温热浪，而在不远处的御坂美琴感受到的，是皮肤如同烫伤一样的灼热感。

　　“鄙人的名字叫做……”

　　砰！

　　白井黑子瞬间出现，一脚踹在了史提尔的腿弯处，登时便将史提尔给踹的跪在地上，斜手一拍，史提尔手中的符篆飞起，被白井黑子扔进了扫地机器人里面。

　　“给我适可而止吧！”

　　白井黑子对着史提尔咆哮。

　　她当真是受不了史提尔在这里接连的扔垃圾，意图绑架萝莉，还敢在这里大言不惭，深沉装逼。

　　“……空间移动吗？”

　　史提尔作为一个魔法师，属于是身体孱弱，只能够施展魔法的人。

　　在这个世界的魔法师，谁都要有两手近战的本事，但是史提尔不行，他没有近战的体能，适才白井黑子是突然的消失，突然的出现，然后攻击他的腿弯，作为【必要之恶教会】里面的魔法师，史提尔能够辩明白这是【空间移动】，但是却只能挨打。

　　“呼……”

　　呼吸一下，史提尔准备起身。

　　“砰！”

　　白井黑子毫不客气的继续攻击，接连攻击，每一次都是瞬间出现，瞬间消失，一秒钟的出现时间，也是史提尔一秒钟的受击时间。

　　“砰！”

　　白井黑子的脚落在了史提尔的头上，将史提尔给踢的趴在地上。

　　“还有什么好说的吗？”

　　瞥视着史提尔，白井黑子居高临下。

　　史提尔的双手已经戴上了手铐，总体上说，已经是落在风纪委员的手中了。

　　“鄙人，不善于奔跑。”

　　沉默一会儿，史提尔将这一次的失误归结到了奔跑上面。

　　如果不是在后面追奔驰车跑了这么远，消耗了他太多的体力，他绝对不会如此轻易的躺下。

　　说来也是，作为一个魔法师，必须要事先在阵地做好布置，贴上符纸，如此才能够占据地利，轻而易举的释放出各种魔法，而他在这一场战斗中不曾占据一点地利，扔出去的符纸也被扫地机器人给清扫走了，如此才接连犯错。

　　白井黑子看着趴在地上的史提尔，头上出现了一连串的黑线。

　　不善于奔跑？

　　追奔驰的时候你可跑的飞快啊！

　　承认输给本小姐这么困难？

　　“砰！”

　　干净利落的一击，将史提尔打晕了过去。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　林动带头鼓起掌来，上条当麻，茵蒂克丝跟着拍手，对白井黑子击倒嫌犯的行为予以夸奖。

　　“哼~”

　　白井黑子双手抱胸，先暗爽一波，头稍稍向下，说道：“不用如此，同学们，维护学园都市治安，这正是我们风纪委员的工作。”

　　学园都市里面有警备队，有风纪委员，也有暗部。

　　不说暗部，就说风纪委员，其实风纪委员的主要管理是在学校里面，相当于学校的学生会，而学园都市里面的治安，一般有警备机器人，警备员，还有各种各样的监控录像……当然，治安依旧不良好，像御坂美琴这种哔哩哔哩放电国中妹总是会碰到这种混混。

　　总体上说，白井黑子在学园都市内，校园外实行治安，其实已经是越权了。

　　当然，这在学园都市里面也没什么人在意。

　　“好！”

　　林动叫声好，继续啪啪啪的鼓掌。

　　风纪委员，警备队的人后续入场，检查了史提尔的身份。

　　史提尔作为英国清教，必要之恶教会的人，此次来到了学园都市也有着学园都市的临时证件，算是合法来到学园都市里面的，警备队先将史提尔给押送走，而后检查林动，上条当麻，茵蒂克丝三个人的信息。

　　林动和上条当麻都是学园都市里面的学生，这无可置疑，而茵蒂克丝也有学园都市的临时证件，身份上是没有任何问题的。

　　“今后有事情，就要和我们警备队进行联络，不能够在大街上面飙车。”

　　警备员黄泉川爱惠对林动叮嘱道。

　　“是，是。”

　　林动和上条当麻的态度极好。

　　“这个人你和他交流过没有？”

　　黄泉川爱惠看倒在地上的史提尔，询问林动和上条当麻。

　　“一开始他说的是英语。”

　　林动止住上条当麻想要说话，说道：“我们和他试图交流过，他嘲讽我们英语是体育老师教的，然后就开始追杀我们。”

　　史提尔是个外国人，本来头发是金色的，红色的头发是他个人染的。

　　“……”

　　上条当麻感觉不妙。

　　黄泉川爱惠还有另一个身份，就是某高中的体育老师。

　　“这个家伙……”

　　黄泉川爱惠的火气已经上来了。

　　爬在地上的史提尔此时已经苏醒，暂时是在装晕，眼前已经围了太多的人，史提尔自然是知道惹下了大事，暂时只能够装死躲避，后续的事情要等英国清教和学园都市交流，继续肆意妄为的话，极有可能让学园都市出重手。

　　混蛋……早晚将你烤焦了！

　　神裂火织和史提尔两个人来追捕茵蒂克丝，神裂火织心中报的信念是拯救【不幸】的人，实力虽然强大，但绝对不会致人死地，而史提尔实力相对较弱，出手却毫不留情。

　　史提尔第一次见到上条当麻的时候，直接施展三千度的高温，火焰烧到了上条当麻身上的时候，史提尔想的是上条当麻被烧成灰烬。

　　而适才史提尔追上来的时候，对林动和上条当麻都当做是“碍事”的东西，如果有些阻碍，他将毫不客气的将林动和上条当麻除去。

　　因为洞彻史提尔之前的心理，林动才有了现在明目张胆的坑害。

　　“老师，我认为像这种家伙，进入警备室之后不用跟他客气。”

　　林动说道：“首先要检查一下他的精神状态，然后弄明白他的作案动机，在这过程中啊，严刑拷打是必不可少的，你看他……这一看就是个硬骨头！”

　　“……老师可是一个讲道理的人。”

　　黄泉川爱惠说道：“当然，他不肯回答我们的问题，我们也不吝动用这种手段。”

　　“说的也是呢，不过敢把纹身往脸上纹的，基本都是狠角色。”

　　林动看着史提尔，评价说道：“再看这些戒指，耳环……”

　　“我知道了。”

　　黄泉川爱惠黑着眼说道：“老师会像教育不良学生一样，好好的教育一下他的。”

　　警备队员就近的做好了笔录，这里面少不了有风纪委员白井黑子的配合。

　　等到警备队将史提尔抓走之后，离开了现场之后，白井黑子才一个瞬间移动，来到了林动的跟前。

　　“学园都市最强者林动。”

　　白井黑子审视林动，一本正经，说道：“我感谢你，同时也有许多的事情要详细的了解一下……”

　　御坂美琴在知道自身的基因图谱被盗走之后，应用在御坂妹妹的计划上之后，一直处于一种暴躁状态，现在正拼了命的追杀研究御坂妹妹的研究所。

　　林动能干掉一方通行，制止这个计划，显然也是对计划有详细了解的人。

　　“啊，那我们约个时间好了。”

　　林动看白井黑子，说道：“今天我是去学校的路上，出了这一点点的岔子，接下来我要和当麻在……”

　　伸出手腕看了下手表。

　　“我们已经迟到了！”

　　上条当麻惊叫出声：“不幸啊！”


第十一章 这不明凸起是什么意思？

　　学园都市二百三十万人口，全部都是统括理事长亚雷斯塔的小白鼠。

　　无论是LV0还是LV5。

　　谁都逃不掉。

　　要开发超能力，需要静脉注射，身上插电，耳朵里面戴着耳机听某种特异的音乐，以此产生共鸣，让人进入到量子领域之中，寻找自己的某种真实。

　　量子，物质蕴含最小的量，不可分割的量，这种量天上地下到处都是，具有着不确定性，是现代科技的重要研究方向。

　　倘若攻克量子，那么人类像穿墙，瞬移，分身等等均不是梦想。

　　月咏小萌让林动躺上去，务必要林动吃药，静脉注射，插电管，以此来开发林动的超能力。

　　“不可能！”

　　林动统统拒绝，说道：“从来都是我给别人插管子，什么时候轮到别人给我插管子了？”

　　开什么玩笑嘛。

　　林动安排着给亚雷斯塔插管子还差不多。

　　“这可是开发超能力的哦，林动同学！”

　　月咏小萌看着林动，正色说道：“只要林动同学在这里面找寻到自我真实，就可以获得超能力，超厉害的哦。”

　　月咏小萌在试图用超能力诱惑林动，让林动予以配合。

　　学园都市里面的学生们，除了有超能力的，更多的是无能力的，林动和上条当麻都属于其中一员，对无能力者来说，超能力有着巨大的诱惑。

　　“开发的超能力能打败一方通行吗？”

　　林动问道。

　　“……”

　　月咏小萌迟疑一下之后，说道：“林动同学，这就像是薛定谔的猫，在没有开发出来超能力的时候，谁也不能断定是什么，就像盒子里面的猫是死是活……”

　　薛定谔的猫是著名的实验，这一点不用赘述，而在学园都市里面，这理念非常普及，小学生都知道什么意思。

　　“哦。”

　　林动点点头。

　　“哦是什么意思？”

　　月咏小萌看着林动，个头矮小，一直想要给林动插上电却够不着。

　　“哦就是没必要的意思。”

　　林动说道：“没有超能力，我已经干掉了一方通行，作为学园都市的最强者，现在的我别无他求。”

　　不管留在实验室中的上条当麻，林动夺门而走。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　电流打在了上条当麻的身上。

　　“不幸啊！”

　　上条当麻标志性的吼叫出现。

　　中午。

　　林动和茵蒂克丝坐在烤肉店里，茵蒂克丝正在大口大口的吃肉。

　　茵蒂克丝在吃肉的时候是最萌的，整个人就像是一个大胃王，一个无底洞，根本填不饱一样，烤好的一块肉进入茵蒂克丝的口中，下一秒就消失无踪。

　　这全因为茵蒂克丝【完全记忆】的能力消耗太大，因为这【完全记忆】，让茵蒂克丝就像是一个扫描机一样，过往看到的任何一个雨滴，一个树叶都能够清清楚楚。

　　中午的这段时间，正是烤肉店里面生意好的时候，林动负责烤，茵蒂克丝负责消灭，两个人算是配合默契，只是每一次去自取烤肉的时候，都要历经一场排队，挤让。

　　直到这一次，在烤肉自取的地方没有任何挤让，林动轻而易举的将烤肉给取了过来。

　　“这次好快。”

　　茵蒂克丝没有任何修女的样子，手中叉子在消灭盘子里面烤好的肉，同时叫道：“快将这些烤上，我要吃我要吃……”

　　养一个茵蒂克丝，完全就像是养宠物，只要投食就行了。

　　“因为这一次没人竞争了嘛。”

　　林动将肉架上。

　　“怎么会没人竞争，这时候可是烤肉店……”

　　茵蒂克丝放眼望去，在这烤肉店里面已经没有他人，包括店老板，收银员，服务员等等全然不见，店里面数个烤肉的地方正散发着烤焦的味道，正在烤的食物也没有任何人管理。

　　“闲人退避！”

　　茵蒂克丝失声叫道。

　　这正是闲人退避魔法的作用。

　　通过简单的符篆划分出了一块地，然后让在这块地里面的人感觉不对，不愿意呆在这里，而在这外面的人也并不愿意来到这里，如此就能划出一块魔术师施展的地方。

　　“不错，正是闲人退避。”

　　上身T恤，左腿牛仔裤没有裤管，手中拿着超过两米的长刀。

　　来人正是天生圣人，神裂火织。

　　“林动，学园都市的最强者。”

　　神裂火织手握刀柄，说道：“在我不曾说出魔法名的时候，希望你能将茵蒂克丝交给我来保护。”

　　魔法师有两个名字，一个名字是代号，另一个名字是魔法名。

　　一般说出了魔法名，就代表着下手砍人了。

　　“Salvere000？”

　　林动头也不回，代替了神裂火织说出了这个魔法名。

　　这个铭刻在她身，心，魂上面的魔法名字。

　　“意义为：受遗弃的救赎之手。”

　　林动顺带翻译了这魔法名的意思。

　　神裂火织的双眼猛然瞪大，看着林动的背影。

　　受遗弃的救赎之手有特殊的含义，关于神裂火织天生圣人的身份。

　　圣人，是和耶稣相似而得到神之子力量的人，身上有被神赐予的【圣痕】，一旦解放圣痕，一个人就能够攻下一个城市。

　　因为天生就有这种圣人的体质，神裂火织一直都是幸运者，是神选者。

　　世界灭亡之后，上帝决定人上天堂还是下地狱。

　　上帝选择了一部分人上天堂，而神裂火织必然是在其中，同时上帝决定一部分人下地狱，这是被神遗弃的人。

　　因为是神选者，所以神裂火织非常非常的幸运，往她的房间里面扔一颗手雷，都有无数的人挡在她的面前替死，而这种事被神裂火织看来，是她的幸运剥夺了周围人的不幸。

　　因为上帝选择了她，所以就抛弃了更多的人。

　　故此。上帝遗弃的人，她来拯救！

　　这就是受遗弃的救赎之手。

　　“交出茵蒂克丝是不可能的，有这样粗暴的手法，不如你们尝试着沟通交流，把误会解开？”

　　林动扭过身来，看着神裂火织。

　　毕竟不管如何，大家都是为了茵蒂克丝嘛。

　　“没必要！”

　　看了看茵蒂克丝吃货般的嘴脸之后，神裂火织低头说道：“你只要将她交给我们就好了。”

　　神裂火织已经不能承载这份要失去的感情了。

　　她抓到茵蒂克丝，是因为一年一度的消除记忆就要来了。

　　因为英国清教的最高主教萝拉史都华的手段，在茵蒂克丝的身上刻下了咒印，故此造成了茵蒂克丝一年必须要清除一次记忆的事态来加强对【禁书目录】的控制。

　　而史提尔和神裂火织都是受骗者。

　　在此之前，她一次又一次的和茵蒂克丝建立了羁绊，但是一年一度的消除记忆之后，这份感情被一次又一次的忘记，神裂火织很受伤。

　　“艾斯奥特曼说得好，热忱之心不能泯灭……”

　　林动开嘴炮说道。

　　魔法禁书目录这世界，本来也就是一个嘴炮世界。

　　你以为漩涡鸣人的嘴炮很厉害？上条当麻的嘴炮更厉害！不管是什么人，上条当麻总是能找到对方心里敏感的地方予以嘴遁攻击，然后用右手狠狠的揍人的鼻梁。

　　“唰……”

　　刀入鞘。

　　林动和茵蒂克丝的身边骤然出现了七道刀光，将这店里面的设施砍的七零八落，而切面处，平滑如镜。

　　“这种刀，你显然是看不清楚吧。”

　　神裂火织冷冷说道：“现在，如果你不交出那孩子的话，我就将你砍成这样！”

　　每一刀的刀势都延绵十米多远，呈直线而来，攻击力端是可怕，刀速超过了平常人视觉的极限，神裂火织自信，林动根本看不清楚她的攻击方式。

　　“不就是在刀上缠了钢丝嘛。”

　　林动轻易戳破了神裂火织的伎俩，说道：“这有什么好可怕的。”

　　他看穿了！

　　神裂火织恼羞成怒。

　　“既然你看穿了……”

　　伸手，拔刀。

　　猛烈的飓风在这店里面突然响起，无数短促的“呼呼”之声在耳边响动。

　　在这瞬间，神裂火织使用了她的“七天七闪”向着林动砍来。

　　这一招，神裂火织自信能够瞬间杀人七次。

　　正如当初的Saber一样。

　　钢丝如同鞭子，在风中抽搐，在风中呼啸，在风中向着林动斩来。

　　极其细小的钢丝拥有极其可怕的伤害力，只要速度过快，瞬间就能将人拦腰斩断，在电影幽灵船里面，数百人就是被钢丝瞬杀，在三体里面，古筝计划就是借用钢丝，将游轮解体。

　　神裂火织的出手，七根钢丝分别应对的，是林动的头，脖子，腰，双手，双腿。

　　倘若这一刀砍下，林动瞬间就被分尸，虽然在这刀势之中，神裂火织依旧留有变化余地。

　　如果林动黔驴技穷，没有手段应对，那么神裂火织自然会将丝线收束，作为捆绑，将林动定在这里，钢丝会划破林动的皮肤造成伤口，但却不会伤他性命，给林动足够的苦头同时，顺带将茵蒂克丝带走。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　林动的手腕处突然出现了一连串的丝线，这些丝线和神裂火织的钢丝互相交锋缠绕，然后就在林动的身前结成了一个蜘蛛网。

　　蜘蛛网上，神裂火织的钢丝被用一种极为复杂的结在互相缠绕，然后拉扯在烤肉店中。

　　“这是什么？”

　　神裂火织看着蜘蛛网。

　　“别问这是什么，问我名字。”

　　林动深沉说道，这正是林动的新发明，蛛丝发射器。

　　“你不就叫林动吗？”

　　神裂火织依旧打量着眼前的蜘蛛网。

　　“Im Spider Man！”

　　林动扔掉了外套，露出了里面的红蓝紧身衣，瞬间将面罩戴在脸上，此时此刻，林动和蜘蛛侠一般无二。

　　“……”

　　“……”

　　神裂火织脸色羞红的指着林动胯下咆哮道：“这不明凸起是什么意思啊！！！”


第十二章 你忽视了摩擦力

　　红蓝色的蜘蛛紧身衣，主体上是下半身蓝色，上半身红色，身上多有蛛网一般的网格，胸前画着一个巨大的蜘蛛。

　　衣服非常紧身，完全是贴着林动的皮肤来的，同时将肌肉线条都能显示出来，在红蓝色的紧身衣下，似乎有可怕的力量。

　　如果忽视了胯下情况的话，林动的这一波变装堪称完美。

　　但正因为这紧身衣完全贴着皮肤，林动胯下的情况是一目了然，鼓鼓囊囊的一大团，其中明显有那啥的痕迹，贴在紧身衣上，左右窜动。

　　“当初在设计这套衣服的时候，我就感觉这一点的不对劲。”

　　林动摊手说道：“如果要让衣服蓬松，那就失去了这套制服的线条性，这对制服来说是一个致命的打击，而如果要保持线条性，无疑就面对这种大炮无处安放的情况……你们就当没看到好了。”

　　说着，林动抓起紧身裤右腿上的一点往上拉，胯下的东西暂时依附到了右腿上。

　　“……”

　　“……”

　　茵蒂克丝和神裂火织两个人面色红的几乎要爆了。

　　“这东西还能自己动啊！”

　　神裂火织咆哮。

　　“当然了。”

　　林动抬起头傲然说道：“将身体开发到了极致，无论是自身的新陈代谢，肌肉收缩，细胞分裂，甚至头发丝的生长，汗毛都能随意控制，何况是这玩意。”

　　不打针，不吃药，林动已经把身体给训练到了极致。

　　“林动你个混蛋！”

　　茵蒂克丝一声尖叫，跳到了林动的头上，张开大嘴对着林动的头咬了上去。

　　咔……

　　咔……

　　这种话题别说神裂火织，就算是茵蒂克丝也受不了，此时双手抱着林动的头，但是啃林动的头，却像是啃石头一样，根本找不到受力的地方，牙齿每一次都对碰在一起。

　　“别妄想了茵蒂克丝。”

　　林动伸手把茵蒂克丝放在椅子上，说道：“我的这身制服，根本不可能被你咬到！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　茵蒂克丝在林动收手的时候张嘴咬去，而林动及时收手，使得茵蒂克丝的牙齿再一次对碰在一起。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　神裂火织急速喘气，这会儿已经让她的羞恼挤压到了一个极限，而眼角的余光再一次瞥视到了林动胯下的家伙，神裂火织脑海中名曰【理智】的弦突然崩断了。

　　理性和暴躁在这时候完成反转。

　　“唰……”

　　速度在一瞬间提升到了超音速。

　　百分之一秒的时间里，神裂火织从少女转变成为了【裂神者】。

　　下一个百分之一秒，七天七刀瞬间出鞘，击破了眼前的蛛丝壁障，手中的长刀对着林动的胯下劈来！

　　“靠！”

　　身体的机能在这瞬间提升到了极致，无论是自己的身体，还是身上穿的科技蛛衣，在这时候全力配合，瞬间林动撞破了窗户，跳出了烧烤店，来到了学园都市的街道上面。

　　“别跑！”

　　一声咆哮，声音还不曾传到林动耳中，刀光已经随之而来。

　　蜘蛛战衣……蜘蛛感应。

　　个人身体……危机感应。

　　这两种感应都在宣告着，若不躲闪，下一瞬间就要被拦腰斩成两半。

　　个人速度提升到极致。

　　林动身体一歪，躲避了神裂火织的轰击，手中的蛛丝发射器向着高楼上面投射，然后纵身跃起，林动荡秋千一般的和神裂火织拉开了百米距离。

　　百米距离，对神裂火织来说需要多长时间？

　　比一秒都要短的多！

　　不需要回身，危机感应已经告诉林动神裂火织在背后而来。

　　此时神裂火织使用的招式，正是“唯闪”。

　　天草教的奥义，作为一个混合了道家，神道教，佛教，十字教等等教派的能力，经过多方面的锤炼打磨而来的居合斩。

　　表面上看，这就是一招斩击。

　　但是在击打之前，就已经根据敌我情况，融合出来了最合适的斩击方法。

　　威力最大。

　　针对性极强。

　　杀伤力极为可怕的一招。

　　钢丝在神裂火织的七天七刀之中延展而来，横七竖八的封锁了林动的闪躲空间……经过适才的判断，林动现在是敏捷高，速度快，稍不留神就会从她的手中逃走，故此必须要封锁道路。

　　而后，长刀斩来！

　　“砰！”

　　林动伸手在后面的墙壁一拍，在唯闪斩击过来之前，已经遁入到了后面的大楼之中……而后这大楼轻而易举的被神裂火织的长刀斩出一个巨大豁口。

　　裂神者的模式下，神裂火织能够一人进攻一个城……当然，这个城市不包括学园都市。

　　“我们应该谈谈。”

　　林动在这栋楼里面窜跳，无论是蛛丝还是蜘蛛战衣，在这种小角落里都能够发挥出长处，灵活穿梭地形，上下左右躲避，拥有了立体的移动能耐，在这种有可依附条件的建筑物内如鱼得水。

　　“谈谈关于茵蒂克丝的事情。”

　　林动对后面追赶着的神裂火织叫道：“我觉得你不会过来专门找我打架的~”

　　“我就是找你打架的！”

　　现阶段的神裂火织已经将理性扔了，脑海中所想的，就是将林动的家伙给切了……太碍眼了！

　　前面已经是顶楼，尚未启用的写字楼顶层，上面有长百米，宽五十米的巨大空间，据说在不久之后用于车展。

　　“说实话，你根本不是我的对手。”

　　蛛丝荡漾，林动在这大楼里面一个秋千，站立在了楼梯扶手上面，回身对着神裂火织说道：“你们这些魔法师，必须要使用符篆才能使用魔法，要不就是要有某种配合的契机，天时地利人和，三者一体的时候，个人的小宇宙才能引动天地这大宇宙，从而使用出可怕的魔法。”

　　法师侧的力量就是如此，通过魔法的形式影响高维世界，然后高维世界投射下来的力量能够轻易的扭转低维世界的法则，造成了在三维世界中不可能的一加一等于三，死人复活等等。

　　神裂火织难得站着，听林动所说。

　　“而我一旦封锁了你沟通的通道，那么你就要止步于此了。”

　　林动一本正经的警告。

　　“唰！！！”

　　神裂火织毫不客气的挥刀攻击。

　　林动的左躲右闪已经让她磨去了很多耐心。

　　原本的神裂火织是一个礼貌，认真的少女，只是茵蒂克丝消除记忆在即，林动又在她面前暴露在后，已经消磨了神裂火织太多，此时的林动，她非要给予一个巨大的教训不可。

　　伸手，蛛丝发射器结网。

　　林动的身前瞬间出现一个蜘蛛网络，两边张开，将神裂火织给阻拦一瞬。

　　“嗖！”

　　突破了蜘蛛网，神裂火织的七天七刀划到了林动的胯下。

　　“砰！”

　　突然之间，烟雾弥漫。

　　林动纵身接连闪躲，避免了神裂火织的接连追击。

　　对林动来说，神裂火织的一切攻击林动都能估算的一清二楚，唯一需要躲避的，就是神裂火织超音速的移动，以及百分之一秒就能斩击收回的居合。

　　“别跑！”

　　神裂火织挥刀杀出烟雾，向着林动追击而来。

　　“啪……”

　　迎面林动射过去一团蛛丝，然后将神裂火织给笼罩其中，伸手接连蛛丝发射，然后一个纵身跃起，扯着蛛丝回旋，林动将神裂火织双手一拴，暂时拘住。

　　“刚刚的那些烟雾，能够阻拦你和魔法界的沟通……”

　　林动控制着神裂火织，说道：“现在的你已经输了，你没有了魔法界的支持，你的护身加持魔法已经消散了，你的力量也损失了很多，不然你也不会这么的被我控制……”

　　林动在尝试说理，意图通过说理的方式，止住这一场战斗。

　　毕竟这场战斗对林动来说，根本没必要打下去。

　　“你怎么不知道我在示弱骗你？”

　　神裂火织身上魔法力量依旧存在，双手猛然用力，身上的魔力迸发，冲破了林动束缚她的蛛网，同时也将林动给从写字楼的这一侧摔到了另一侧。

　　是的，林动的烟雾阻碍了她和魔法界的沟通，但是纵然没有魔法界的沟通，作为圣人的神裂火织依旧有余力对付林动。

　　击破林动的时机一闪即逝。

　　超音速的力量在这时候瞬间迸发。

　　林动伸手接连打出两个蛛丝，在半空中稳住身形，看向神裂火织的时候，惊讶的瞪大了双眼。

　　T恤衫。

　　牛仔裤。

　　这种衣服在超音速的移动下瞬间起火，而在这种可怕的移动中衣衫纷飞。

　　神裂火织在半空中也察觉到了事情的不妙，她忘记用魔力给自己加持护身，使得这普通的衣服面对了超音速以上的冲击。

　　先是外面的衣服。

　　接着是里面的衣服。

　　等到神裂火织冲刺到了林动身前的时候，神裂火织第一时间并非是斩击林动，而是将七天七刀扔在地上，双手护着自己身子。

　　“你好像忽视了摩擦力……”

　　林动咽了口口水，对神裂火织说道：“我的这套紧身衣，那就是为了应对摩擦力，上面极为光滑，茵蒂克丝都咬不到……”

　　“……”

　　神裂火织不言不语。

　　“你放心，我绝对没有起邪念。”

　　林动挺了一下胯，说道：“你看，它没硬……”


第十三章 电光毒龙

　　神裂火织套上了一个和服。

　　这套和服是林动在大厦隔壁的专卖店中拿走的，同样拿走的还有一套T恤，一个牛仔裤。

　　本来神裂火织是无论如何都要穿T恤和牛仔裤的，只是现在的她一丝不挂，实在不能和林动强夺。

　　林动的随身空间里面也有服装，但是不想拿出来。

　　关于林动不硬，神裂火织此时并没有想很多，只感觉林动虽然有“蜘蛛衣”这么不正经的研究，但是为人还是挺正经的。

　　也是因此，林动赢得了神裂火织的信任。

　　“自动书记，项圈。”

　　神裂火织听着林动所说，知道了她和史提尔都被萝拉所骗。

　　“要解除这个魔法的方法很简单。”

　　林动说道：“只要让我的朋友，上条当麻掰开茵蒂克丝的嘴，在里面找到魔法的符印，轻轻一摸就能够让魔法失效，记住，在摸的时候一定要按住茵蒂克丝的头，让茵蒂克丝无论如何都不能启用自动书记，予以反击。”

　　茵蒂克丝在使用自动书记的时候，自动使用了魔法，在学园都市里面射击了一发“龙王叹息”将太空中的织女星一号摧毁，同时摧毁的还有织女星一号里面搭载的超级计算机【树形图设计者】，依靠这个【树形图设计者】，学园都市里面进行了各种计算，药理分析，电子反应。

　　同时在这一战中，上条当麻创造了一个记录“被羽毛砸失忆。”

　　这一剧情造成的后果，就是关于上条当麻右手来历的“不明。”

　　距离茵蒂克丝的记忆自动消除也不过一周的时间，这一周的时间足够她和上条当麻沟通交流，然后把这事情给办了。

　　上条当麻这种人，只要有请求去找他，无论如何都会帮忙的。

　　学园都市里面经过林动和神裂火织的一闹，现在警备机器人，警备队，风纪委员都在清理善后，幸亏是神裂火织事先使用了“闲人退避”，使得周围人们不在，否则像这种战斗，难免要有人波及其中。

　　茵蒂克丝和上条当麻在一起，正在四处寻找林动和神裂火织，听到了林动和魔法师打了起来，上条当麻是很担心的。

　　“已经没事了。”

　　林动带着神裂火织到了上条当麻身边，说道：“这位小姐原来也是茵蒂克丝的朋友，和我们也只是有点误会，现在误会解开了。”

　　“哦……”

　　上条当麻感觉放下心来，仔细的打量神裂火织，只见现在的神裂火织头发垂下，身穿和服，极有他们霓虹完美女性“大和抚子”的特质，再看神裂火织面色红润，拘谨不安的样子，顿时觉得发现了什么。

　　“你就是上条当麻？”

　　神裂火织看上条当麻，求证道：“你的右手能够让魔法失效？”

　　“啊……哦。”

　　上条当麻回应。

　　“那么，茵蒂克丝就拜托你了……”

　　神裂火织请求道。

　　现在的茵蒂克丝记忆中，神裂火织和史提尔都是多次追杀她的坏人，一看到神裂火织出现的时候，茵蒂克丝还带着戒备，这种眼神深深的刺痛神裂火织。

　　每一次作为反派在茵蒂克丝的面前出现，神裂火织都有一种刺痛感。

　　但是现在，如果林动所说的是真的，那么他们一直害怕的“失忆”怪圈终于要画上句点了。

　　学园都市的善后工作非常不错。

　　也是因为学园都市里面的人多数都是学生，并且这学生都多数未成年，故此这学生们没有权利，只能够乖乖的听老师的话，故此，治安维护虽然不便，但是善后工作非常容易。

　　轻易的驱散了围观学生，轻易了下了禁口令，如果这些学生不听话，后续还有封锁记忆，修改记忆的工程。

　　“滴滴……”

　　手机里面传出警报声。

　　林动低头拿着手机看了一眼，对上条当麻说道：“后续的事情就交给你了，记住，到时候右手按着头，坚决不松开。”

　　手机里面的警报声，是在警报林动在十七区的工业厂房有外敌入侵，厂房里面的机器人正在报警，同时制止外敌。

　　“你干什么？”

　　上条当麻看林动要走，压力颇大。

　　“有人入侵了我的厂房，正准备窃取我的研究资料。”

　　林动伸手拦着出租车，回头对上条当麻说道：“茵蒂克丝的事情先给你说了，稳着点，很容易就能解决……对了，当麻，你有钱吗？”

　　上条当麻拿出钱来。

　　林动顺手接过，说道：“晚点还你。”

　　林动的钱都在之前的口袋里面，而换上蜘蛛侠衣服的时候，之前的衣服扔在一边，然后和神裂火织交战的时候，被钢丝给绞碎了，连带着衣服里面的钱也都粉碎，现在要坐出租车，林动只能向上条当麻再伸手了。

　　发财之后，林动将之前欠上条当麻的钱都给清了，现在上条当麻手头还算富裕。

　　“十七区。”

　　给出租车司机说了目的，出租车启动。

　　“唉，你是刚才在店里面吃肉的女孩！”

　　烤肉店的老板也在警备员拉出的警备范围之外，此时看到了茵蒂克丝，走了过来。

　　“嗯嗯嗯！”

　　茵蒂克丝毫无心机的点头，对老板夸赞道：“老板你家的烤肉真的很好吃！”

　　“既然好吃的话。”

　　老板看着茵蒂克丝，笑了，说道：“那么小姐把钱付一下吧……虽然现在我的店被砸了，但是小姐你好像吃了二十多盘子的肉……我就收您8000日元吧。”

　　店被砸了不要紧，学园都市会负责到底，在歇业的这段时间，学园都市也都有资金补助。

　　茵蒂克丝转头看向了上条当麻。

　　上条当麻看向了神裂火织，看了看神裂火织的和服明显不像有钱的样子之后，叹息道：“不幸啊！”

　　钱刚刚借给林动，他哪里有钱？

　　林动打开手机，看着工厂里面的动向。

　　进攻林动工厂的，是机器人。

　　而在工厂里面观望的，是几个人类。

　　戴着一个眼镜，穿着得体的衣服，身材清瘦，面色阴郁，正是“Study”组织的首领，有富春树。

　　Study这个组织是学园都市里面一群没有能力的人打造的，所求的目的，就是将学园都市的状况反转。

　　在学园都市里面，有能力的人，无能力的人，有着天上地下的差别。

　　越是有能力的人，就能够得到学园都市里面人们的尊重，就能够得到许许多多的便利，像是在学园都市里面用超能力造成大范围的停电，大范围的破坏，杀人……这些都不算事，学园都市内部自然会给予清理。

　　而没有能力的人，只能够在地下作为炮灰，随便被人欺负。

　　“啪……”

　　十七区厂房里面，林动购买学园都市的机器人被全部破坏。

　　林动购买的机器人，都是学园都市里面较为常见的，平常看起来就是一个圆筒，发生警备的时候，伸出手脚，而有富春树的机器人则已经成为机甲，完全类似于变形金刚的外形，无论是战斗力还是各种性能，远远超过了学园都市里面售卖机器人一大截。

　　有富春树一扶眼镜，径直的走到了林动研究的位置上坐了下来，伸手一拍眼前电脑，电脑和林动手机形成了通讯网络，林动的面孔出现在了电脑屏幕上面。

　　“远程通讯系统吗？”

　　有富春树看着林动的面孔，略显不屑，说道：“现在就算你看到了我又能如何呢？这并不妨碍我将你的资料全部拿走……不过林动，你能够以无能力者的身份，打败了学园都市顶端的一方通行，这一点成功的吸引了我的注意，你有没有兴趣到我的麾下发展？”

　　林动研究出来的【镜片】有着极大的价值，不管是耐热，光滑，反光率在学园都市都极为少见，在机甲上面也有应用价值。

　　来到这里，一方面是科学资料，另一方面有富春树觉得，林动可以做他们组织的代言人。

　　“你坐的不是客人的椅子。”

　　林动面色不佳的看着有富春树。

　　“当然！”

　　有富春树双手抱胸，略显阴郁的眼睛看着林动，说道：“这是主人的椅子，我很清楚。”

　　他就是这个厂房里面的主人。

　　“这也不是主人的椅子。”

　　林动说道：“这个椅子，叫做电光毒龙椅。”

　　“电光毒龙？”

　　有富春树真要笑出声了，说道：“我就听过超电磁炮，还不曾知道什么叫做电光毒……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　厂房里面弹射出来数个强磁U型锁，根据磁力定点而来，轻易将有富春树给锁在了椅子上面。

　　椅子左右开始起变化，将有富春树的两条腿往外岔开，同时有富春树敏感的感觉到有东西在后面顶着，电流在后面的那东西上开始猛然流动，电的有富春树在椅子上面哆哆嗦嗦。

　　电光毒龙的意思，有富春树正在领会。

　　“你让你的机甲动一分，电光毒龙就往里面钻三分，而现在我们微妙的和平状态中呢，电光毒龙也就蹭蹭，不会进去的。”

　　林动试图警告，而在警告的同时，有富春树的机甲已经上前，暴力拉扯着椅子意图解救他。

　　电光。

　　钻头。

　　惨叫。

　　林动合上手机。


第十四章 统括理事会

　　林动看着厂房墙壁被轰开的巨大窟窿，听着里面有富春树的惨叫，心中暗骂活该，同时问候了有富春树家中的老母。

　　十七区多是厂房，人口稀少，大多数都是无人工厂，流水线工程，机器人操控，这在学园都市里面并不稀奇，而林动的工厂在工业群的边缘，周围也没有什么人，加上这里的隔音效果好，现在闹腾出来之后，一直也没有旁人出现。

　　林动的厂房有十六米高，长有一百二十米，宽有六十米，在这里面一侧都是堆积学园都市稀少的材料，或者是远远领先现代的科技，另一侧是机械臂，车床，中央是操控电脑。

　　只要在操控电脑里面输入数据，机械臂，车床会将东西制造出来，甚至某些物品需要苛刻的物理条件，但都不成问题，林动在这上面动了许多手脚，而蜘蛛战衣，蛛丝发射器就是现在车床的成品。

　　有富春树的双腿被扯成一个羞耻的角度，椅子上面一片血迹，脸上是惨白之极，看到林动的时候，有富春树已经失声了。

　　将手机插进中央电脑的凹陷。

　　中央电脑的下面弹射出来一个转椅。

　　林动拍了拍，对有富春树说道：“这才是主人的椅子。”然后坐了上去。

　　有富春树的机甲现在一动不动，林动还能听到电光毒龙钻依旧嗡嗡嗡的在运行着。

　　“这是你意图窃取我资料的链接？”

　　林动看到电脑前面，有富春树将一个疑似天线的东西插在电脑上面，随手点击电脑，顺道就黑进了有富春树的机密里面。

　　“珍妮，菲布理。”

　　林动随意浏览着有富春树的机密，说道：“原来你们研究的也是AIM方面，组织成员现在也就五个……”

　　珍妮，菲布理。

　　这是Study组织研究出来的人造人，使用的也是御坂妹妹的思考程式，算是御坂妹妹的妹妹，两个都是娇小萝莉，不过两人身上具有毒素，每天必须要用特定的解毒剂才能够中和，生存。

　　“你就是个恶魔！”

　　有富春树的喉咙里面勉强的挤出来这几个字，对于林动，痛恨至极。

　　“滋滋滋滋滋……”

　　电流加大，登时就将有富春树给电的麻了个菊。

　　没有窃取林动的资料，反到是他关于AIM的研究，关于机甲的研究全部被林动所知，资料一点一点的下载到了林动的电脑里面。

　　原本由他操控的机甲，现在也成了林动的东西。

　　上门送了个组织。

　　“这么多的机甲都是出自十七区啊，流水线的机甲装载，生成，一个机甲的造价仅仅是二十五万日元，就在一个十七区，你们就囤积了三千个装甲，有意思啊。”

　　浏览着有富春树的资料，林动感觉美滋滋。

　　学园都市里面一直都有监控，最著名的监控就是统括理事会的会长亚雷斯塔的滞空回线。

　　整个学园都市里面有超过五千万的滞空回线在各个角落，无论是宿舍还是学校，无论是街道还是小巷，统统都有亚雷斯塔的监控，学园都市发生的一切都不能瞒过亚雷斯塔。

　　无论是林动在十七区的厂房，还是在学生宿舍里面的小构造。

　　而同样的，像Study这种组织也被亚雷斯塔所知。

　　只是这种组织对亚雷斯塔来说，完全就能无视，在亚雷斯塔的双眼中，只有他计划的进程，除此之外，就是计划的妨碍者。

　　有富春树明显是不够资格进入亚雷斯塔计划中的杂鱼，而这些机甲亚雷斯塔也丝毫不放在心上。

　　“不如你跟着我混吧。”

　　林动拨弄一下键盘，将有富春树的资料全部保存，转过椅子，看着被折磨的不成样子的有富春树，说道：“你们好歹都是研究人员，我们在一起研究一下，或许能走出另一条路呢。”

　　超能力的研究太在于“个人真实”，开发的也一直都是超能力方面。

　　而关于人体能力的开发，学园都市并不在意，他们能用基因图谱做出克隆人，就以为将人体给了解透彻了，这实在呵呵。

　　“就像你研究的这些东西，纵然能够摧毁学园都市，但这又有什么意义？”

　　林动看有富春树，说道：“而你有206块骨骼，520块肌肉，五脏六腑，这些机能都在沉睡，你利用了吗？你的九大系统一直都在使用基本的功能？你知道吗？倘若将这些全部唤醒，利用，你不是超能力者，你是超人！”

　　超人，指的是超越常人的属性，并非是DC宇宙的那个。

　　“你……你先把那个东西拔出来再谈条件……”

　　有富春树嘶声叫道。

　　一直到现在，电光毒龙依旧在他身体里面造孽。

　　“这不算是谈条件，只是知会你一下，跟着我干就完事，不跟着我干就完蛋。”

　　林动看着有富春树，说道：“其实除了这电光毒龙之外，我这个椅子还有几个效果没有用上，比如魔鬼辣椒油，核桃夹子，五档风扇，注射风油精……”

　　随随便便的给有富春树介绍了几个功能，就把有富春树给吓的脸色惨白之极。

　　“你……你这个混蛋，干，干嘛总是盯着人的下三路……”

　　所谓的注射风油精，就是体内注射药物，使得他不得不硬起来，然后从尿门将风油精注射进去，简直可怕。

　　有富春树真感觉害怕了。

　　“有上三路的啊。”

　　林动干脆说些血腥的：“你是想要断手，断脚，扒皮抽筋，灌铅，梳洗，抽肠，还是玩过山龙？”

　　“……我……我跟着你干！”

　　有富春树真是怕了。

　　断手断脚，扒皮抽筋这些一听就知道是怎么回事，但后面的梳洗，灌铅，抽肠这些听起来就感觉可怕，像过山龙，虽然不明白什么意思，但是有富春树能够听到林动话语中满满的恶意。

　　“这就好嘛。”

　　林动先收回了电光毒龙，让有富春树好受一点，说道：“只要你们跟着我干，前途一定是光明的。”

　　有富春树的组织里面可是很有钱的，不管是成片的机甲囤积，还是各种各样的科技用品，这些东西随着他投靠林动，也全部成为林动的东西了。

　　“就比如我身上的蜘蛛战衣。”

　　林动拉出蜘蛛战衣的一点，让有富春树看看，说道：“像这个蜘蛛战衣，和人体生物电互相交流，和人体神经系统互相连接，人穿上之后，直接就赋予了超强的敏捷性，超强的力量，危机感知判断，爬墙等等作用，穿上这套战衣，就等同于一个超能力者。”

　　这些话是稳稳有富春树的心。

　　电光毒龙是大棒，现在这战衣就是萝卜。

　　两相配合诱惑，才能让有富春树铁了心的给林动卖命，至于背叛，他应该知道下场是什么。

　　“真的吗？”

　　有富春树的双眼几乎放光，眼巴巴的看着林动的衣服。

　　“当然是真的。”

　　林动笑道：“只要你好好干，这套衣服就送给你。”

　　流线型的紧身衣不适合林动，这会让林动无处安放的大雕倍加显眼，而像这种衣服，挺适合下体小的人，穿上去之后鼓不鼓也就那个样，不会像林动那么的显眼。

　　有富春树舔舔嘴唇，看着林动的衣服极为渴望。

　　这种渴望，压过了他身上的疼痛。

　　“咔咔咔咔……”

　　有富春树身上被拘束的地方解开了。

　　林动拔出手机，对有富春树说道：“学园都市的人过来找我，在我没有回来之前，你就在这里给我看着厂子，我信任你，加油！”

　　拍拍有富春树的肩膀，林动向着厂房外面走去。

　　适才厂房的报警系统再次启动，警告了厂房外面有来人。

　　有富春树在厂房里面，林动丝毫不担心，无论他有什么样的心理都翻不起什么浪花，毕竟他Study组织的密码已经被林动篡改，现在组织的财产都在林动手中，包括机器人也被林动操控。

　　离开了厂房，他就是一个有智慧的普通人，有一个公司，但是资产已经都被转移了，想要重建Study需要很长的时间累积，而留在这里，能够学到许多东西。

　　林动看上他，也是他有些智慧，好歹也是【某科学的超电磁炮S】里面的BOSS！

　　虽然按照时间计算，他和御坂美琴有交际就是三天，三天就被御坂美琴给打倒了。

　　厂房外面。

　　警备队左右排列，当中有一个秘书模样的人迎着林动出来，微微躬身，略微谦卑地说道：“林动同学，统括理事会要见你。”

　　统括理事会。

　　学园都市里面真正的上层人物，学园都市里面的司法，立法，外交，行政，军事全部都有统括理事会所掌握。

　　统括理事会有一个理事长，就是亚雷斯塔，剩下的是十二位统括理事。

　　学园都市类似一个小国家，扎根霓虹，但却不受霓虹管控，掌管学园都市权利的只有统括理事会。

　　林动微笑，说道：“好吧，走吧。”

　　统括理事会要见林动，就是因为林动身上穿的“蜘蛛战衣。”

　　关于林动和神裂火织的战斗，显然是被他们所知道了，身上穿着蜘蛛战衣，林动在【圣人】的攻击下左右逃窜，至于最后神裂火织爆衣这一点，有林动的刻意掩盖打码，就算亚雷斯塔的滞空回线也只能看到一些想知道的。

　　“我也想看看理事会。”

　　林动又说道。


第十五章 不在我之下

　　统括理事会共有十二位成员，年龄均三十以上。

　　这些统括理事均在学园都市掌握大权，其中也有一心一意为学生考虑的人，但是也有不顾一切对学生们进行研究的人。

　　超能力是什么？

　　超能力必须要有的【个人真实】究竟在大脑的什么地方？

　　AIM力场研究……

　　基于这些种种，一个又一个的学生被泡在了福尔马林里面，也有一个又一个的学生在被他们切片研究，学生的大脑还能够被切的极有艺术特征，而他们为此沾沾自喜。

　　统括理事长亚雷斯塔知道这些一切，但从来不会制止，只要在他的计划范围内，他可以由得下面胡闹，只要别让LV5等级的超能力者出现不必要的损伤，坏了他计划的方向。

　　至于这些统括理事下面的权钱交易，亚雷斯塔更是不闻不问，任由这学园都市里面烂成烂泥。

　　“哇，这是什么阵仗？”

　　林动站在统括理事会里面，四面仰望。

　　统括理事会的十二个人站在领一个水平面上，在距离林动三米以上，至于亚雷斯塔，则是以器械投影的形态出现在林动的正前上方。

　　在这空旷的统括理事会之内，现在仅有林动和统括理事们。

　　“我们统括理事一向如此。”

　　上方传来声音。

　　俯视来人，一向如此，林动没有和他们平等对话的权利。

　　“就是低着头跟我说话？”

　　林动无所谓的摆摆手，说道：“随你们吧。”

　　“……”

　　这倒像是林动在占便宜一样。

　　统括理事会的十二个人对视一眼，极其无语。

　　“林动，我们对你的研究很感兴趣。”

　　统括理事会中，托马斯对林动直言说道。

　　托马斯年过三十，性情高傲，在他的眼中，未来学园都市的统括理事长必然是他……当然，托马斯并不知道，亚雷斯塔的年龄已经超过了他爷爷，要做亚雷斯塔的接班人，在没有任何冲突的情况下，只能被亚雷斯塔熬死。

　　托马斯在动漫里面也登场过，就是一方通行一枪撂倒的那个，不过在当时他身上穿有防弹背心，并没有死。

　　“能够打败一方通行，同时还能够打败进入学园都市的【圣人】，学园都市需要你的智慧，需要你的武装。”

　　统括理事会中另一个人开口说道。

　　不同于学园都市的学生们对于魔法的懵懂，学园都市的上层是真正了解世界的力量，在知道超能力的同时，也知道这个世界拥有另一种魔法的力量，甚至凌驾超能力之上，在统括理事会中，有人多次和魔法层面打交道。

　　圣人是魔法层面顶尖的力量。

　　“哦。”

　　林动点点头，知道统括理事会的要求就是这个，开口说道：“那么代价呢？”

　　“一周有五天假期，除了必要的超能力开发课程之外，你可以不用上学。”

　　托马斯开出条件。

　　这个条件对于学生们来说简直不能抵挡。

　　“换个不脑残的人跟我对话。”

　　林动看向亚雷斯塔。

　　亚雷斯塔的虚拟影像并不作为，悬在半空之中一动不动，双眼虽然睁开，但是却并不说话，此时他有另外的事情操心。

　　“不是我们的条件差，是你没有资格跟我们谈条件。”

　　统括理事会另一个人开口对林动说道：“你只是一个学生，你只是一个普通人，你连最根本的超能力都没有，那么你凭什么认为可以和我们平等对话？你的战斗力都来自你的战服，但是你的资料都在电脑里面储存……”

　　林动的个人智慧在他的脑袋里面，但是林动的研究资料和现存的资料都在电脑里面，而现在林动又在统括理事会，换而言之，现在一切都在他们的掌握中。

　　“我们统括理事会是让学园都市发展，让学生们提高的，而不是抢学生们东西的。”

　　统括理事会中也有好人，一心为学生着想，此时反驳说道。

　　“哼哼……”

　　这种话只换来了统括理事会的哼哼两声。

　　“林动，请看眼前大屏幕。”

　　统括理事会中传来声音，在林动的眼前出现了虚拟屏幕，而屏幕中的内容正是17区林动的厂房里面。

　　此时厂房已经被统括理事会的人员掌控，有富春树本来就被林动折腾的有气无力，现在更是被捆在一边。

　　有人正拆着林动的电脑，打算将林动的电脑主机给抱走，里面的所有研究资料也自然的到了他们手中。

　　“你没有任何和我们统括理事会谈条件的资格。”

　　统括理事会说道：“现在的你，甚至连你的位置都不知道！”

　　来到统括理事会的时候，林动也是经历了一波蒙眼，坐车，拐弯，绕路等等，才来到了这统括理事会的秘密基地，来应对学园都市里面最深刻的黑暗。

　　“不就是在二十二学区嘛。”

　　林动无语的对统括理事会说道：“就算是你们拐弯，绕路，蒙着我的眼睛，屏蔽了电子信号，可是我还是知道了你们的准确位置……想知道原因吗？”

　　统括理事会上面的人已经是变了脸色。

　　他们感觉林动并不像是他们能够随手控制的那些学生们。

　　“就算你知道了现在的位置，又能怎么样？”

　　托马斯看着林动，说道：“你现在的位置是在地下一百五十米，在这里，你根本联络不到外面，除了乖乖配合之外，你没有任何路可以走……看，你的电脑正在被我们搬走。”

　　虚拟屏幕上面，林动的电脑已经被学园都市的人给拆走。

　　“唉……”

　　林动又叹了一句，说道：“像你们这种人怎么才能够吸取教训呢？有富春树就在那里躺着，你们就下手拆我的电脑，你们真以为我厂子里面的防护系统只有一个电光毒龙？”

　　虚拟屏幕里面，拆林动电脑的人接二连三的倒下，各个都是捂着脖子，额头上面的青筋被憋的分外突出。

　　“额……”

　　“啊……”

　　一个又一个的人倒下，统括理事会在这边和他们联络，听到的都是这种声音，没有一个准确的情报，直至联络了“树状图”这个超级计算机，才运算出来了这些人究竟是什么情况。

　　“病毒？”

　　统括理事会的人舔着嘴唇。

　　人的身体有九大系统，分别是消化，呼吸，神经，脉管，运动，内分泌，生殖，泌尿，感觉。

　　而在“树状图”的计算中，这些人的呼吸，脉管两大系统都遭到了妨碍，而没有这两个系统，对于人来说就是致命的。

　　听到这个消息的时候，统括理事会第一反应并非是下面的人命，而是这病毒的战略意义。

　　像这种神不知鬼不觉的病毒倘若用于战争，那就是一个大杀器。

　　“现在我们可以谈谈了。”

　　林动抬头看着亚雷斯塔。

　　在这会议里面的亚雷斯塔，并非是倒吊的形式，而是简单的将镜像给倒转过来，以正面的形式出现在会议之中。

　　“人体工程是另一个研究方向。”

　　亚雷斯塔看着林动，说道：“你的聪明才智不在我之下，能够读取滞空回线的信息，侵入到我【滞空回线】的网络中，更借助【滞空回线】里面的信息，对可能面对的敌手做出各种准备，真了不得……现在的我都在怀疑滞空回线中，关于你的信息真假……”

　　滞空回线是亚雷斯塔在“没有窗户的大楼”和外界唯一的情报渠道，而滞空回线就像是水母一样，以纳米为单位，漂浮在学园都市的各处，同时收纳世界的许多信息，使得亚雷斯塔虽然并不出门，却知道天下大势。

　　但是现在，亚雷斯塔终究是察觉了，他在滞空回线上面的信息正在被林动读取。

　　要读取滞空回线的信息并非易事，【魔法禁书目录】里面，一方通行，土御门元春为了截取滞空回线里面的内容，特异夺取了一个【镊子】，才终究是捕捉到了纳米级的滞空回线，把亚雷斯塔的部分机密给读取出来。

　　但是现在，亚雷斯塔看来，他的机密在林动的眼中几乎没有任何遮掩，同时滞空回线里面的内容还可能被林动篡改。

　　“你是凭借眼睛读取我的信息吗？”

　　亚雷斯塔看出了林动眼睛的略微不同。

　　这略微不同，并非是在外观上，毕竟从外观来看，林动的眼睛和肉眼一眼，而到了分子的层面，则能看出林动的眼睛非常违和……这并非是人的眼睛，而是上面戴了隐形眼镜，只是这隐形眼镜太过精巧，将他都给骗过了。

　　也是林动读取了他的信息，才能够轻易知道这是什么地方。

　　“不错。”

　　林动点了点左眼，说道：“隐形眼镜联网这个技术，我杀艾萨克的时候就知道了，只是没想到自己会玩上……”

　　左眼的隐形眼镜是一个超级电脑，凭借【视线】操控能做许多事情，像入侵电脑，读取信息，而这些信息都被林动准备接收，就算是滞空回线也不例外。

　　“艾萨克？”

　　亚雷斯塔并不知道这个人。

　　“一个小人物，但是能有大作为的小人物。”

　　林动说道：“现在你觉得应该如何和我合作？”

　　“欢迎你加入统括理事会……”

　　亚雷斯塔说道。

　　林动的智慧，是他所需求的。


第十六章 好黑暗~

　　林动挎着托马斯普拉提纳伯格的脖子，向着外面走去。

　　经过了这一次的会议，林动成功的晋升到了“统括理事会”里面，成为了学园都市里面最为上级的“统括理事”。

　　“学园都市里面，不管是超能力开发研究，还是学校治安掌握，学校外交，军事，武器开发研究，高科技领域探索，太空信息均有人掌管……”

　　托马斯傲慢的对林动说道：“你就暂时做好自己好了……等到十二个理事有谁的权利空缺了，你再补上。”

　　他个头也算可以，现在三十多岁了，林动还能够顺手揽着他的脖子，就像是揽一个孩子，让他极其不舒服。

　　之前林动是学生，而他是统括理事。

　　但是现在两个人身份平齐。

　　“哦。”

　　林动态度很好，揽着托马斯的脖子问道：“我听说，学校上层很黑暗，能满足一下我的猎奇心理吗？”

　　“黑暗？”

　　托马斯不屑的看着林动，冷淡说道：“什么事情在你看来是黑暗的？是御坂妹妹参与的绝对能力者计划？是木原一族的能力结晶计划？又或者是学园都市的能力开发实验？”

　　林动的许多资料托马斯都知道。

　　现在说话带着一点嘲讽林动见识少。

　　“你负责的是什么方面？”

　　林动问道。

　　其实有什么信息基本都从【滞空回线】里面读取出来了，现在揽着他说话，在托马斯看来是套近乎，在林动看来是打发一下时间。

　　一百五十米以下的楼层，走上去需要一点时间。

　　“我负责的是学园都市外交，在我的麾下有多个实验室……要不你先到我这里工作着？”

　　托马斯略显轻蔑。

　　他出身在富裕人家，依靠在学园都市里面的投机倒把，赚取了大笔的财富，然后成功坐上了现在的统括理事位置。

　　在托马斯看来，他的人生是没有污点的，但是在别人看来，他的人生就是两回事了。

　　超能力开发研究。

　　探索【个人真实】所在。

　　这种计划托马斯都参与其中，同时作为统括理事会成员，配合着签了诸多协议，全都是针对于各种能力研发，把学生不当回事的实验。

　　“哇哇，这黑暗有些不符合我的预期啊。”

　　林动继续揽着托马斯的脖子，说道：“我可是知道，统括理事会许多人都养着一只超能力小队，这样的超能力小队每天都为你们干一些肮脏的活，而你们就用一些姐姐妹妹，还是用某种条件将他们套着……就算是你们之间，也都互相残杀呢。”

　　统括理事会都是太将自己当回事，而在亚雷斯塔的眼中，他们只是随时都能更换的一批人而已，死了之后有无数的候补。

　　“哦，没想到你了解的够深入的啊。”

　　托马斯扭过头对林动说道：“那么你作为一个统括理事，可是要小心了，没有任何权利在你手上，你死的比谁都快！”

　　伸手抓着林动压在他肩膀上的手，托马斯就要离开这里。

　　一下。

　　两下。

　　接连用力，林动的手都纹丝不动，再回过头来的时候，看林动面色沉静，让托马斯感觉非常不对劲。

　　“别怕。”

　　林动松开了手，微微一笑。

　　托马斯立刻松了口气，刚才他感觉林动想要动手杀了他呢。

　　仔细想想怎么可能，好歹他是一个统括理事，就算是彼此互有小绊子，那也是私下的动作，什么时候有过明面上的动刀动枪？

　　“砰！”

　　林动一枪打中了托马斯的后心，强烈的震击让托马斯跌倒在地，喉咙一甜，一口鲜血就吐了出来。

　　“现在，你的权利我接管了。”

　　看着在地上抽搐的托马斯，林动说道。

　　这一枪下去，托马斯并没有立刻死亡，皆因他身上穿着防弹衣，学园都市内部的防弹衣，防震功能一流，近距离的一枪打在后心上，只是让托马斯这会儿喘不过气。

　　“砰！”

　　林动又开枪，这一枪爆头了。

　　血液，脑浆，在地上流了一地，托马斯的头盖骨被掀飞了两米多远。

　　“呼……”

　　出一口气，收起枪，擦了擦手，林动感叹道：“好黑暗的学园都市，统括理事会都被人杀了。”

　　迈步走了过去，对躺下的尸体根本不看。

　　学园都市每天死的人多了，死一个统括理事会的成员也不过引起一些风波，反正不管是滞空回线，还是监控录像，都根本没有林动开枪的纪录。

　　“喵。”

　　土御门元春戴着个墨镜，在二十二区的地下楼拐角等着林动，感叹说道：“阿动真的好可怕，杀伐果断，这么大胆的就把人给毙了喵。”

　　虽然没有开枪记录，林动能做的没有任何实质证据表明托马斯的死和他有关，但是统括理事会的人稍微判断一下，就能知道这事情是林动做的，因此土御门才说林动大胆，毕竟这一枪打下去，基本上和统括理事会的人就划出了一个界线。

　　“切~”

　　林动不屑的切了一声，看着土御门元春说道：“我现在是新上任，你也听说了，没有权利的话死的很快的……”

　　“外交在学园都市也就能做一些投机的事情吧。”

　　土御门元春叹道。

　　学园都市里面隐藏了许多秘密。

　　在这二十三个学区之上，就还有一个“虚数学区”，而虚数学区就是AIM力场形成的学区，土御门元春已经探究清楚了虚数学区的秘密，但亚雷斯塔却并不出手杀他，显然，要么是他的力量太过弱小，不足以对计划造成威胁，要么就是他所知道的依旧只是冰山一角。

　　无论是哪个方面都在彰显着亚雷斯塔的可怕。

　　“投机倒把的事情做好也是有钱赚的。”

　　林动倒是无所谓，对土御门说道：“现在最紧要的，就是你把托马斯的权利拿过来，把托马斯的家产拿过来，把托马斯的实验室拿过来……”

　　“喵。”

　　土御门元春懒散地笑道：“这样一来，我就跟着你一条路走到黑了喵。”

　　“黑不了，我们白着呢。”

　　林动向外走去。

　　土御门元春是一个人才，无论在哪方面都算是人才。

　　在学园都市里面他是一个多面间谍，但是却在多重势力的环绕中游刃有余，在均衡多方面的情报相互透露的时候，也都是恰到好处，让多方面的势力都离不开他，这种人才，林动要吸纳才是。

　　林动离开了二十二区，土御门元春也立刻行动起来，借助林动的名字，带上自己的人手，在托马斯死了的消息传开之后，轻易就把该接管的势力，该接管的财团能力都给接替了。

　　当天晚上，新闻上面就播报了新的统括理事会成员，同时播报了托马斯死亡的消息，统括理事会依旧是十二个人，加上亚雷斯塔这个理事长。

　　这种消息在学园都市里面没有多大波澜，有的只是一股股暗流涌动。

　　十七区的电脑被林动搬走，放在了托马斯本来办公的第七区，而十七区的工厂依旧保留，通过远程操纵，在那个工厂里面依旧能够制造产品。

　　“嗨嗨……”

　　土御门元春和英国清教的人员远程通讯，使用的是卫星系统。

　　在学园都市这个科技侧的大本营里面使用科技手段，这种通讯也是受到了学园都市的监督，只是加密程度太高，普通人员查不到。

　　在通讯的另一面，站着英国清教的最高主教，亚雷斯塔的女儿，劳拉史都华。

　　白皙的皮肤，金色的头发，十八岁的少女面貌非常美丽，而劳拉史都华的这种面貌在二十多年前就已经固定住了。

　　“哎哎，学园都市里面出现了这么厉害的一个人物吗？”

　　劳拉听着通讯，惊讶说道。

　　无论是之前战胜了学园都市的一方通行，还是战胜了神裂火织，这消息都由土御门元春传递，而现在的消息是林动已经成为了统括理事会的成员。

　　“啊，林动的厉害并不在于他的个人实力。”

　　土御门元春汇报说道：“恐怖的地方在于他的智力，只要被他研究过的人，或者是被他得到情报的人，是绝对无法战胜他的，他总是会给你准备好后手……话说回来，现在你应该注意的是茵蒂克丝，项圈被消除了，你的手段被戳破了……”

　　“好恐怖……”

　　劳拉在通讯对面用非常可怕的语调说道：“你说像林动这种人，将罗马教的神之右席透露给他，他能不能将神之右席给平了呢……如果让他调查清楚了亚雷斯塔的底细，他能不能把亚雷斯塔给平了呢……真是的，吓的人家都不敢出面了。”

　　一个普通人战胜【圣人】。

　　这里面有多大的实力差距，劳拉自然懂得，故此她对林动是没有一点小看的。

　　将智力转化成为战胜【圣人】的力量，这足够恐怖。

　　至于说茵蒂克丝的事情，对于她最高主教来说根本就不算事，神裂火织和史提尔的性格她吃的死死的，稍微扮一下可怜，装一下腔调，就能够将这个事情给带过。

　　“我觉得，还是不要这样比较好……”

　　土御门元春在电话里面说道，而后劳拉在电话里面听到了一声咆哮：“该死的亚雷斯塔，草他女儿！妈卖批……”

　　“阿动……”

　　土御门元春挂断了电话。

　　草他女儿……

　　他女儿……

　　女儿……


第十七章 木原神拳，一方通行

　　成为了统括理事会的成员之后，林动的权限大增，而接触的网络也是全新，在全新的网络中，林动看清楚了学园都市【最暗部】，“木原一族”的研究。

　　木原一族，只属于亚雷斯塔领导，有四千多人，所做的勾当都是研究人体，而最擅长的就是将人解刨，在这四千多人的研究组织中，背后拥有跨越多国的可怕财力，而关于他们的实验更是祸害了不可计数的人类生命。

　　林动骂亚雷斯塔，就是关于这木原一族的实验。

　　学园都市的统括理事会共十二人，现在包括林动。

　　而每一个统括理事会下，都拥有着各自的力量，而这种力量都是处理明面上无法处理之事，故称【暗部】，像有富春树的Study，属于是半暗部性质，主要是民间势力。

　　属于亚雷斯塔的暗部势力，有一个神秘的【龙】，有【木原一族】，有【成员】，有【猎犬部队】，有【迎电部队】，而这些部队都在暗中为亚雷斯塔做了许多事情，其中【龙】最神秘，【木原一族】现在势力最大，包括猎犬部队，都是由木原一族的人在领导。

　　“喵。”

　　土御门元春看着眼前摆放的资料，说道：“木原一族居然囊括这么大的势力喵。”

　　“你猜我干掉这些势力，亚雷斯塔会不会出手制止？”

　　林动微笑对土御门元春说道。

　　“喵……”

　　土御门元春一顿，脸上戴着墨镜看不清眼神，倒是那种轻松随性一直不变，说道：“阿动，这就是一个薛定谔的猫啊，他会不会出手，在我们没有动手之前，他有可能出手，也可能不出手，只有在我们干掉这些全部势力之后，两种可能才会向一种塌陷……”

　　“所以我们还是要先干掉他。”

　　林动爽快的定下计划，丝毫不管周围有【滞空回线】。

　　坦坦荡荡，老子当上统括理事会，就是要干这些不过眼的事情，管你什么亚雷斯塔，还是木原一族，亦或者是统括理事会的人。

　　没有窗户的大楼。

　　亚雷斯塔自然接收了林动的讯息，但是冷淡的一个“呵呵”。

　　林动没有超能力，没有特殊能力，唯一特殊的地方就是聪明才智以及他的发明，而关乎这些，亚雷斯塔看来不过是一些玩物罢了。

　　学园都市的科技比起外界要先进一二十年，而亚雷斯塔站立的巅峰岂止是一二十年能够追上的？整个学园都市都是他实验的场地，林动不过是从实验者跳到了做实验的人位置。

　　不管林动在做什么，归根结底都是在为他做服务。

　　至于木原一族，至于他手下的势力，林动能吃就吃，不能吃就互相打，势力这种东西，作为学园都市的统括理事长，随时都可以拉起一批人来。

　　“首先我们要把树形图设计者黑下来。”

　　林动对土御门元春说道：“树形图设计者是高端科技，运算能力无可超越，有这个超级计算机在，我的许多设想都能够迅速的实现。”

　　科技方面的设计是一个极为繁复的过程，一个小东西的设计图多的就难以想象，而有树形图设计者这个超级电脑辅助，林动再给这个超级电脑增补一些设施，足以将极为繁复的构思概念给成品化。

　　到时候这边林动构思，工厂那边取货，肃清学园都市轻轻松松。

　　“阿动能把树形图给黑下来喵。”

　　土御门元春是彻底惊讶。

　　树形图设计者，超级电脑，能够在分子层面进行计算，一个小时的计算能够推演一个星期的天气，同时这树形图设计者还能进行多方面的运算，涉及到学园都市方方面面的实验数据。

　　“其实我一直都在做这个工作。”

　　林动点开眼前个人电脑，借用统括理事会的权限轻易进入到“树形图设计者”里面，然后一点，进度条就出现在屏幕上面，关于夺取树形图设计者的权限已经到了百分之八十。

　　土御门元春看着夺取权限的工程，表面平静，心中却难耐激动。

　　目前来说，树形图设计者可是学园都市的核心物品之一。

　　“如果不出什么意外，今天晚上十点钟，这东西就姓林了。”

　　林动靠在椅子上面淡定说道：“我运用的算法，现在的学园都市还解不开。”

　　这一点林动极为自信，现阶段，就算是亚雷斯塔也没有办法。

　　“如果出什么意外喵？”

　　土御门元春随口问道。

　　“出什么意外我就……”

　　林动话说到一半，止住了口。

　　“滴滴滴滴滴……”

　　电脑屏幕上面是一个红色的叉子，林动的电脑联络不到树形图设计者……这绝对不是有什么人出手干预，林动能确定这一点，科学方面的路，林动站立的位置远在亚雷斯塔的前面。

　　唯一解释的，就是树形图设计者被轰了。

　　“当麻。”

　　林动切换电脑屏幕，转向了学生宿舍，而关乎学生宿舍附近的监控全部都被干扰，没有一个能够使用……将时间回溯，在监控中看到最后的画面，是上条当麻，茵蒂克丝，神裂火织进入学生宿舍楼的画面……

　　“唉……”

　　千言万语，一声叹息。

　　一个没留神让上条当麻走个剧情任务，愣是让茵蒂克丝将这卫星给摧毁了。

　　树形图设计者里面有“虚数学区”的一些材料，现在已经是不可复制了，唯一能够让林动心怀侥幸的，就是这树形图设计者的主板没有被毁，现在去抢救一下，或许还能创造奇迹。

　　借用有富春树的卫星技术，去打捞太空中的残骸，林动将这主电脑和眼眸中的隐形眼镜互相关联，在这统括理事办公室里面做了一些布置，就从七区的大厦中退了出来。

　　土御门元春有自己的安排，从大厦里面走了，林动走在路上，拨打电话，呼叫上条当麻。

　　“情况怎么样？”

　　电话接通，林动询问道。

　　“啊……不幸啊。”

　　上条当麻标志性的台词响起，说道：“茵蒂克丝把宿舍楼给轰穿了，好像是龙王的叹息……”

　　能够轰穿宿舍楼的并非是茵蒂克丝，而是【自动书记】，英国清教的最高主教劳拉史都华下的咒印。

　　上条当麻在解除了【项圈】之后，并不曾继续按着茵蒂克丝的头，因此导致了【自动书记】的出现，利用茵蒂克丝脑海中十万三千本魔道书，随意的组合，随意的进攻，大型的魔法轰击，如果不是有神裂火织这个圣人在，上条当麻已经打出GG了。

　　唯一庆幸的，是上条当麻没有丢失记忆。

　　“啊，不幸啊。”

　　了解了上条当麻情况之后，林动看着街道前面出现的人，忍不住叹了一声，挂断了电话。

　　在这大街上面，出现在林动面前的正是一方通行。

　　身上穿着灰色的衣服，病态白色的皮肤，红色的瞳孔，看到林动的时候，眼眸中充斥着的都是敌视。

　　“下三滥。”

　　看到林动，一方通行毫不客气的开口说道。

　　现在他的脸颊还隐隐作痛，嘴唇上面还缝着针线，在没有御坂20001号最终之作出现在身边的时候，一方通行依旧是一个暴躁青年……虽然等到最终之作出现在他身边之后，他还是一个暴躁青年，但收敛许多。

　　“有种跟我去没有窗户的大楼走一走。”

　　林动看一方通行，毫不示弱的开嘲讽。

　　现在的一方通行计算依旧是由自己大脑所行，并不需要链接御坂网络……可以想象，后续链接御坂网络这一点，亚雷斯塔一定要安排。

　　一方通行，上条当麻，御坂妹妹，这都是亚雷斯塔计划的关键，暂时撇去上条当麻，御坂网络在世界各地链接，而一方通行则能改变能量方向，以此作为导引，才有了后面天使形态的一方通行。

　　而LV5的一方通行意图挣脱这些，亚雷斯塔却像是用对蚂蚁的口吻说：给你挣扎的权利。

　　“哼哼……哈哈哈哈……”

　　一方通行在街道上面仰天大笑，说道：“你知道我在这一次失败中学到了什么？你知道我在超能力被公开之后又学到了什么？”

　　败在林动手上之后，在林动的舆论操纵中，一方通行被整个学园都市叫嚣着干掉，但是一直到现在，一方通行依旧好好的。

　　全都因为在这一场争斗中，一方通行学会了两个公式。

　　一方通行+氧气罐=无敌！

　　一方通行+墨镜=无敌！

　　对付林动，并不是空气系超能力者，一方通行戴上了林动广告中所说，为他设计的反光墨镜，站立在这街道之中，静静的看着林动。

　　他倒想要知道，林动还能如何的战胜他。

　　“甘拜下风！”

　　林动对一方通行拱手，说道：“阁下戴上这个墨镜，能够横扫学园都市百分之九十九的人，只要不和一人碰面，想来横行无忌，一方通行啊！”

　　认输，顺带就是吹捧。

　　“这个人是谁？”

　　一方通行咧嘴笑道，嘴角缝的几针依旧隐隐作痛。

　　“木原数多！”

　　林动毫不客气地说道：“我当上统括理事之后，掌握资料甚多，知道这木原数多练一神拳，唤作木原神拳，专打一方通行！”

　　木原数多，一方通行的发现者，能力开发者。

　　听到这个名字，一方通行的脸就变了。

　　“木原小弟！！！”

　　“他现在就在第一学区，距离这里不远。”

　　林动顺带指路。


第十八章 一方通行+手雷

　　学园都市第一学区。

　　林立的大楼之中，有一栋大楼是猎犬部队的行动处。

　　木原数多平常多在实验室中进行一系列数据演算，偶尔接到亚雷斯塔的命令，才会带着猎犬部队出去逛一逛，而今天，木原数多结束了实验室的工作，心血来潮来了一趟这猎犬行动处。

　　“嗖……”

　　一发钩枪打破了玻璃，钩在了窗户旁边。

　　木原数多以及猎犬部队的人均转过头来，看着这深夜而来的不速之客。

　　子弹上膛。

　　手雷准备。

　　猎犬部队一共五十多人，每个人的装备精良，均远超当代国际水准，属于是特种兵中的特种兵，身法敏捷，射击准确，素养极高。

　　“啪！”

　　一方通行跳进了这行政楼中，双眼凝视着木原数多，咧嘴叫道：“木原小弟！”

　　木原数多，发现一方通行能力的研究者，研究过一方通行能力的人，突然听林动这个统括理事说他研究的同时，研制了专门克制他的方法，这让一方通行非常在意。

　　就像是林动冷不丁的让他栽了个跟头一样。

　　木原数多这个研究者看到他的时候还吓的背过身去，现在居然在背后准备阴他，一方通行要来求证。

　　“啊，一方通行啊。”

　　木原数多身上穿着白大褂，脸上有刺青，看到一方通行来此之后，淡漠地说道：“这么晚了你闯到这里，有什么事情吗？”

　　现在不算是撕破脸，木原数多纵然是看一方通行极为不爽，在一方通行面前也能压下异样情绪。

　　“木原小弟，你研究过我的身体，摆弄过我的能力。”

　　一方通行看着木原数多，说道：“可以说，我能力的开发有你的一分功劳，但是有件事情必须要证明一下……木原小弟，你在我的能力上面开了后门吧！木原神拳是什么？”

　　木原数多略显无聊的看了看左右，挥挥手让猎犬部队暂时往后退下，给他让出一个战斗的空间。

　　“你能力的来源，多要拜托我。”

　　木原数多说道：“研究了你的能力，找到了克制的方法，这种事情理所当然，你为何这么奇怪？”

　　一方通行咧嘴，跳下了楼窗，双眼凝视木原数多。

　　木原数多看着一方通行，说道：“看样子你需要一个恶狠狠的教育，才能明白你的位置。”

　　超能力者都是小白鼠。

　　是亚雷斯塔的小白鼠，而对木原一族来说，也是他们的小白鼠。

　　故此，看向超能力者的时候，木原数多带着一种优越感，而一直以来这种优越感都被压制，现在看到一方通行跳出来，这种优越感终究是压制不住了。

　　林动破一方通行的时候，费了很大的功夫，将一方通行引到了没有窗户的大楼，布置下来复写反射的镜片，以此接连反射，战胜了一方通行，可是对木原数多来说，战胜一方通行太过容易了。

　　一方通行的力量都被他解析的清清楚楚，战胜的手段也轻而易举。

　　加速挥拳，向着一方通行的脸打了上去。

　　一方通行凝视着木原数多，眼睁睁的看着拳头来临。

　　只要拳头碰到了他的脸，他就可以两倍，三倍，五倍，十倍的将拳头给反击过去，只不过在这时候，一方通行想要知道一下“木原神拳”究竟是个什么东西。

　　是什么样的胆子，让木原数多敢于向他挥拳。

　　木原数多和一方通行的战斗是在十九楼。

　　林动钩枪打到了十九楼，但是在九楼就已经撞破玻璃，进入到了大楼之中。

　　看过魔禁，林动当然知道木原数多克制一方通行的方法，只不过这种方法在林动看来还不可取。

　　木原神拳的原理，就是在殴打一方通行的时候，在即将进攻的时候将拳头收回……而一方通行的护体公式是将力量自动反射，两者对碰，收回的力量被牵引打到了一方通行的脸上。

　　同时为了应付一方通行对于地理环境，操纵飓风等等条件，木原数多研究了一个声波机器，扰乱一方通行的计算。

　　这两者其实算是作者开挂，除了木原数多本人之外，外人不应该模仿，容易被坑。

　　打开九楼办公室里的电脑，林动侵入到了猎犬部队的内网之中，浏览关于猎犬部队的内部信息，顺便查看木原数多所知道的【木原一族】。

　　楼上的战斗给一方通行，林动很放心。

　　“砰！”

　　拳头狠狠打在了一方通行的脸上，让一方通行往后飞了三米之远，摔在了十九楼的墙壁上，才终究是停了下来。

　　“怎么回事？”

　　一方通行捂着脸，脑海中迅速的开始计算。

　　学园都市的最强者，也是学园都市中最优秀的学生，个人的计算量远远超过寻常的计算机。

　　“咯吱，咯吱……”

　　楼板里面的钢筋冲破了水泥，一根根竖起，而后向着木原数多弹射而去。

　　“吱吱吱吱……”

　　尖锐，刺耳的声音响起，正在飞行的钢筋凭空落地，在地上叮叮当当作响，根本没有以往能让一方通行随意折叠，扭曲，伤人，要命的能力。

　　“超能力？”

　　一方通行擦了擦嘴角，脚下一踩，借助能力站了起来。

　　“超能力开发？”

　　木原数多笑了，看着一方通行说道：“那是你们这些小白鼠做的事情，而我是一个研究者，怎么可能使用这种力量！”

　　木原一族是知道魔法的存在，也知道对比能够颠倒世界的魔法，超能力开发算是刚刚起步。

　　魔法是一种神秘力量，透过这种神秘力量，死者可以复生，一加一可以等于三，世界的一切都可以更改。

　　而科学是另一种力量，大多数的情况下，都要局限各种条条框框的物理中，毕竟这是科学，不是科幻，唯有在微分世界，平行线可以相交，直角不是直角，这只是一种打破绝对，使用相对的概念，总体都在科学里面。

　　一个被拘束，一个没有拘束。

　　因此，木原数多看不上被拘束的超能力。

　　“砰！”

　　伸手一拳，在即将打到一方通行的脸上再次停顿，而后一方通行就被打飞出去。

　　“你的超能力是引导触碰到你的能量。”

　　木原数多居高临下说道：“你的防护也并非是无敌的防护罩，仅仅只是你加持的特种程式而已，这种程式就是将打到你的东西给反射回去，因此，我只要在即将打到你的时候，将拳头收回，你的反射就会让我的拳头自动打你的脸……有意思吧！”

　　负负得正。

　　木原神拳的奥秘就是如此简单。

　　“至于说你操控事物……这是一个复杂的程式，而我只是在你的程式里面加入了声波，就轻而易举的扰乱了你的计算！”

　　木原数多的话匣子打开了。

　　将对方的能力解析出来。

　　将自己的能力亮出来。

　　然后居高临下的对人殴打，这种成就感让木原数多非常陶醉。

　　“原来如此……”

　　一方通行擦了擦脸，站了起来……又明白了他能力的一个破绽。

　　“所以我说，像你这种小白鼠整天在我面前狂妄的嘴脸，真是忍不住想要将你狠狠践踏才是……”

　　木原数多挥起拳头，对着一方通行再次打来。

　　这一次，一方通行依旧是不躲不闪。

　　“轰！”

　　拳头即将轰击一方通行的一瞬间，木原数多狰狞的面孔突然一变，而后火光，弹片猛然爆发，剧烈的震撼，喷发的火光让十九楼的窗户全然破碎，火舌吐到了大楼外面。

　　“啪！”

　　整个大楼的电力系统受到影响，自动断开。

　　火光之中，一方通行傲立当场，一动不动，而木原数多则被震的向后飞了五米多远，狠狠摔倒在地，若非是身上的防护做得好，现在他已经成为了一团肉泥。

　　“你……你……”

　　木原数多看着一方通行，在火光中，一方通行下半身穿着一条内裤，上半身穿着黑色T恤走了出来。

　　“你裤裆里面藏了雷！”

　　木原数多含恨说道。

　　适才的爆炸，就是从一方通行的胯下传来的。

　　“啊……”

　　一方通行捅了捅鼻孔，视线自动转移到了大楼外面，然后才飘回到了木原数多的身上。

　　就算是身上做了极多的防护，木原数多依旧身受重伤，不能动弹。

　　“最近学园都市闹出了许多乱子，在乱子中我学到了一个公式……一方通行+手雷=无敌。”

　　一方通行说道。

　　本来这手雷没有丝毫必要，只是在学园都市的论坛里面，有人详细列举了一方通行的进攻方式，认为是敌人越强，一方通行反射的能力越强，故此身上有个手雷随时自爆，杀伤力可怕到极致。

　　“话说木原小弟你的神拳BUG很多啊。”

　　一方通行看着木原数多，伸手点在木原数多的身上，说道：“我能操控碰到物体的能量，那么你跟我近身，我凭什么一直反射？我左右拨弄你如何？我抓到你触碰我脸颊的一刹那，逆转你的血液倒灌心脏，你又如何？”

　　“木原小弟，你太天真了。”

　　血液逆转倒灌心脏，生物电逆转身体分解，体液在这时候灌入大脑，大脑在这时候被高压弄成一团浆糊。

　　“砰！”

　　木原数多的脑袋爆炸，血液脑浆四散纷飞。


第十九章 未元物质，垣根帝督的挑战

　　林动早早的离开了大楼，避免和一方通行起不必要的冲突。

　　宿舍楼被上条当麻掀翻了，林动晚上住宿的地方，是给统括理事会发的豪宅，内部的名贵古玩和超新科技都是外界少有，少见。

　　要对付一方通行，林动依旧有手段，甚至很多，只是不再执行【绝对能力者】计划之后，一方通行是一个很好的战斗力。

　　眼眸凝视房间的某些角落。

　　借助眼睛中的【隐形眼镜】，林动轻易黑进了这房间里面的【滞空回线】，并且将它毫不客气的破坏掉。

　　亚雷斯塔的【滞空回线】监控，用一段歌谣可以完美表示。

　　当心猫头鹰法庭，时刻监视你出行。

　　暗处窥望哥谭市，藏于矮墙阁楼间。

　　居于家中他同在，卧及床间他亦存。

　　万莫提及他名号，利爪将你头寻来。

　　真正威胁到亚雷斯塔计划的人，亚雷斯塔自然不吝将他除去，只不过在亚雷斯塔的眼中，林动终究不能给他带来实质性的威胁。

　　正午的时候，林动在餐厅里面见到了神裂火织。

　　“非常感谢你提醒，让我们破坏了【项圈】。”

　　身上穿着T恤却露出大半的腰，左腿的牛仔裤齐根剪去整条腿，扎着马尾辫的神裂火织色气值满满，手中拿着的是【七天七刃】，一本正经的对林动道谢。

　　破坏了项圈，终于是将茵蒂克丝从一直消除记忆的轮回中解救出来，让好友脱离了这种怪圈，纵然好友不再记得她，神裂火织也非常欣慰。

　　“啊，没什么大不了的。”

　　林动喝茶，看着神裂火织说道：“我这个人就是喜欢管那些看不过眼的事情，劳拉史都华干的这种亏心事，我就极为看不顺眼……也是这种方法只能骗你们这些一门心思学魔法的文盲，没有一点科学知识的支撑，才能轻易的受骗……”

　　人的大脑能储备的知识远远超过所谓十万三千本魔道书，事实上，大脑里面的一小小小小部分启用功能，就能轻易的将十万三千本书给储藏进去，而一个人如果能完全利用大脑，那储备的知识难以计量。

　　神裂火织微微低头，面色红润，这种说法让她感觉智力层面被重击一拳。

　　“今天来找你，是找你询问史提尔在什么地方？”

　　神裂火织问林动道。

　　同为英国清教【必要之恶教会】的史提尔，来到了学园都市被抓了之后，到现在都不曾出面，让神裂火织只能来找林动求证。

　　“史提尔啊……”

　　林动闻言，略微感叹地说道：“他应该在接受爱的教育吧……”

　　就算是身高两米，史提尔依旧是一个十四岁的少年，这种年龄的叛逆少年，就算是一方通行也能被黄泉川爱惠给感召，何况是他。

　　餐厅里面进来了四个女孩，这一瞬间将林动的眼光从神裂火织的身上吸引了过去。

　　这四个女孩里面最前一个，身穿常盘台中学的校服，身上带着一种男孩子般的爽朗，其后跟着的一个红发双马尾一脸变态，拼了命的想要往前面女孩子身上凑，再后面的两个，一个头上戴着花，另一个身材高挑，相貌美丽。

　　四个人分别是御坂美琴，白井黑子，初春饰利，佐天泪子。

　　四个人是在正午的时候，约好一起出来用餐，来到这餐厅实属凑巧。

　　视线在这时间对碰。

　　林动看到了御坂美琴，白井黑子等人的时候，四个人也凑巧看了过来，看到了这边的林动。

　　“啊，那个不就是打倒了一方通行的林动吗？”

　　佐天泪子看到了林动满脸崇拜。

　　在学园都市里面，所有人都是为了开发超能力才聚在这里，最终的目的也是将超能力开发出来，但是超能力实在看资质，没有资质的人无论如何都不能拥有超能力。

　　佐天泪子是一个没什么资质的人，为了开发自己的超能力，甚至卷入到了【幻想御手】的事件中，在这事件之后，成为了LV0的空气使。

　　正是因为自己的能耐受限，故此对没有超能力，却打倒了一方通行的学校最强者林动是满怀崇拜之心的。

　　“现在的林动可是学校统括理事会的成员了哦。”

　　初春饰利是风纪委员的人，对这种事情较为敏锐。

　　“要上去打个招呼吗？姐姐大人？”

　　白井黑子看向御坂美琴。

　　“当然！”

　　御坂美琴的脸红了起来，近距离上前道谢，让她这个傲娇承受不来，但是对林动，御坂美琴确实有满腔的谢意。

　　基因图谱被用来复制两万多人进行计划，让御坂美琴非常愤怒，就算是林动打倒了一方通行，解救了这些妹妹们，御坂美琴在这段时间也忙碌着炸毁研究所，因此还和同样是LV5的麦野沉利交手，差一点都沦陷在那里。

　　御坂美琴带着白井黑子，初春饰利，佐天泪子向着林动这边走来，林动对她们也报以微笑。

　　“那个……我觉得还是要对你说声……说声谢谢。”

　　御坂美琴脸色微红，说感谢的时候，眼神不觉就飘到了神裂火织的胸前。

　　好色气。

　　好大。

　　“没事没事，不用客气。”

　　林动摆摆手，算是接受了御坂美琴的谢意。

　　LV5的御坂美琴性格比较男孩子，爱好比较小孩子，但总是有温柔的一面压在内心深处，加上自身的实力以及上条当麻的“哔哩哔哩”，影响了整个B站，什么充电，什么投币，都是源于眼前这个少女。

　　换做以前的林动，这时候会吊一吊这个少女，只是现在，林动感觉已经过了谈恋爱的时间段，看御坂美琴也就是一个小妹妹。

　　“哇，林动先生！”

　　佐天泪子抢过了御坂美琴，站在林动面前，伸手就抓住了林动的手，说道：“我真的好崇拜你，能够以一个没有超能力者的身份，干掉了学园都市的最强者，你简直就是我们学园都市里面众多学生的学习榜样啊！”

　　学园都市里面有超能力的是一小部分，没有超能力的是大多部分，林动干掉了一方通行，已经晋升成为了大多数人的偶像。

　　“轻而易举。”

　　遇到这种追捧者，林动就要坐下好好和她吹一吹了。

　　邀请佐天泪子等人坐下，林动说道：“一方通行远比我们想的要弱，只要找到相应的办法，LV0也能够反杀LV5！”

　　LV0击败LV5。

　　这种事情在原著并非没有，但是都是主角干出来的。

　　上条当麻干掉了一方通行。

　　滨面仕上干掉了麦野沉利。

　　说起滨面仕上，很多人可能不熟，这就是在【魔法禁书目录】结尾的时候，上条当麻救御坂美琴妈妈的同时，一拳撂倒的黄毛。

　　被这一拳撂倒之后，滨面仕上也开始了逆袭之路，成功晋升成为魔法禁书目录的第三主角。

　　“就像是一方通行，他明显就不会打架。”

　　林动说道：“只要扰乱了他的能力，轻易就能够将他给打倒。”

　　佐天泪子一脸崇拜的看着林动，林动说的平淡，但是一个普通人敢站在一个充满杀意的LV5面前，这本身就需要巨大的勇气，何况林动能够冷静的布局，并且将一方通行击败。

　　“哇……”

　　初春饰利看林动的眼神也变成了星星。

　　说起打败一方通行，林动虽然在电视里面说过很多次，但是近距离听起来还是感觉好厉害。

　　“厉害，厉害。”

　　餐厅里面不知何时又多了一个人，身高一米八，身上穿着都是高级名牌的衣服，双手插在口袋里面，黄头发，眼神阴郁，走过来的时候，这个人的嘴微微咧开，里面的牙齿紧咬。

　　“我是这学园都市的第二名……LV5，垣根帝督。”

　　过来的黄毛自我介绍，说起自己第二名的时候，牙齿咬合，看向林动的眼眸更显阴郁。

　　垣根帝督同样是暗部的一员，负责的是暗杀，暗部的代号是【学校】，此时来找到林动，即是公事，也是私事。

　　关于这学园都市里面统括理事的死亡，关于猎犬部队，木原数多，这明显就是林动做的，其他的统括理事必须要让林动知道一下他们的力量，敲打一下林动，让林动予以收敛。

　　至于学园都市的法律……这里只有校规，规范的也都是在校学生，他们的斗争死个人没什么大不了的。

　　而私事，就是林动这“学园都市最强者”的名号。

　　“打倒了一方通行的你，成为了学园都市最强者的你……真是弱的让人火大！”

　　垣根帝督看着林动，毫不客气地说道：“现在，你接受我的挑战吧，学园都市最强者的名号，从今天开始要到我的身上了。”

　　一方通行是绊脚石，垣根帝督不知道自己能不能踢动，但是林动这个绊脚石，简直就是一脚踢飞。

　　餐桌这边静了下来。

　　神裂火织，御坂美琴，白井黑子，佐天泪子，初春饰利都将眼光看到了林动身上，看林动如何。

　　LV5等级的垣根帝督，代号“未元物质。”

　　所谓的未元物质，就是这个世界不曾有过的物质，不管是亚原子粒子，还是魔法层面统统没有，仅有垣根帝督一人所有的能量。

　　林动击败一方通行，是因为知道对方的能力。

　　但是这未元物质怎么破？

　　“好啊。”

　　林动一口同意，说道：“我来挑选作战地点？”

　　“随便……”

　　垣根帝督轻蔑说道：“不管是七区大楼，还是学院操场，我都可以奉陪到底！”

　　“呵呵……”


第二十章 战场：三泽塾

　　林动选择的地点并非是七区的【没有窗户的大楼】，而是十七区的【三泽塾】。

　　林动的工厂就在十七区，但是在十七区这个工厂众多的地方，也有三泽塾这样的一个补习班存在。

　　三泽塾补习班本来是外界来到学园都市的补习班，来到学园都市也是抱着窃取情报的念头，但是来到了学园都市时间长了之后，开始沉浸于超能力无法自拔，在对超能力的研究上面别出心裁，成功的吸引了一批LV2，LV3以至于无能力者的学生。

　　在三泽塾补习的学生有两千多人。

　　同时三泽塾还有一个有意思的事情，就是茵蒂克丝三年前的伙伴，一个头发发绿的罗马正教少年本着救赎茵蒂克丝的想法，在三泽塾布下了诸多结界……

　　“三泽塾一战，下午三点，谁不去谁是孙子！”

　　约战之时，林动放出狠话。

　　“谁不去谁是孙子！”

　　垣根帝督双眼凝视林动，眼中的火气几乎要将林动给焚烧殆尽。

　　启动车辆，林动开车向着十七区驶去。

　　“哼！”

　　垣根帝督看着林动，心中暗道：“找死！”

　　林动的实力，不过就是身体开发到人类的极限，战胜了一方通行不过是占据了地利以及布局，但是垣根帝督不一样，他可以肯定，他绝对不会像一方通行那样的“脑残”，一步一步的进入到别人的圈套里面。

　　“你说林动先生会赢吗？”

　　佐天泪子心中没底，询问御坂美琴。

　　毕竟御坂美琴也是LV5的超能力者，对于这种层面的战斗，御坂美琴应该是能够估量战斗的场面。

　　“很难说。”

　　御坂美琴说道：“但是林动敢应战，应该是对这场战斗有把握才是。”

　　她潜意识中，自然是不希望拯救了御坂妹妹，战胜了一方通行的林动输，只是在学校里面，垣根帝督的能力排名在她之上。

　　学园都市的七个LV5超能力者，分别是一方通行，垣根帝督【未元物质】，御坂美琴【超电磁炮】，麦野沉利【原子崩坏】，食蜂操析【心理掌握】第六名蓝花悦，能力未知，第七名削板军霸【念动力炮】。

　　在排名上面，御坂美琴只是第三位。

　　“也就是说林动会赢吗？”

　　初春饰利也问道。

　　御坂美琴，白井黑子两个人均不答话。

　　就算是林动会赢，在这一场战斗中也是极为凶险。

　　LV0对上LV5，本来就是一场走在钢丝上面的博弈。

　　关于学园都市最强者林动，学园都市第三强者垣根帝督两个人约战的事情迅速的在学园都市里面传播。

　　现在是暑假，忙着的学生都是在恋爱，闲着的学生都是在上网，在学园都市这个先进外界二三十年的科技圣地，这种种消息传播极快。

　　“下午三点，三泽塾，最弱最强的林动，对上未元物质的垣根帝督！”

　　“谁敢不去，谁就是孙子！”

　　这种消息迅速的传播，扩散，再经过凑热闹的学生们口口传播，早早的就开始有学生前往三泽塾，打算在这里占位置，等待着一场无能力和超能力之间的大战。

　　网络上面出现了两者的支持率，支持林动获胜的人占据了百分之八十多！

　　支持林动的，都是没有超能力的，同仇敌忾，这些人最喜欢的，也就是林动这种以无能力的身份，将LV5的人操翻在地的消息。

　　“马勒戈壁！”

　　三泽塾内，奥雷欧斯已经开骂。

　　他经营三泽塾已经多时，为的就是在三泽塾内，通过吸血鬼的方式来拯救茵蒂克丝，但是现在一切都布局完成，他还不曾去找茵蒂克丝，就已经有人到这里来找他越战。

　　拨打电话给学园都市的上层。

　　奥雷欧斯无论如何都要阻止这一场决战在三泽塾爆发，这会将他经营的如同魔法堡垒一样的三泽塾给摧毁的。

　　“奥雷欧斯啊~”

　　电话的那一边迅速接通，然后说道：“我这边正准备给你打电话呢……这一次定下决战的，身份不仅仅是学园都市最强者，同样也是学园都市的统括理事，他征用三泽塾作为决战之地，事后自然会给你赔偿，现在你赶紧让学生们疏散吧……顺便把你值钱的东西带走哦。”

　　统括理事，学园都市最顶尖的十二个人之一。

　　可以说是一人之下，万人之上。

　　统括理事要将这个地方定为决战地点，奥雷欧斯所能动用的力量根本不能改变这意志。

　　“学生们的学习都到了关键的时候……”

　　话说道一半，听到电话那边的嘟嘟声音，奥雷欧斯只能将电话给挂了。

　　金色大衍术，两千多名学生。

　　一切布局都到了关键的一步，怎么就出现了这么个不可抗力呢？

　　奥雷欧斯绝不甘心。

　　三泽塾里面有魔法师，这种事情自然是瞒不过亚雷斯塔。

　　只是对于这一场战斗，亚雷斯塔并不愿意在三泽塾进行，倘若将魔法师给击败，势必会将现在科学，魔法两侧维持的微妙平衡给破坏掉。

　　科学的力量击败了魔法。

　　这种消息一定是会传开，而这种动荡的大场面，会有可能阻碍他计划的继续发展。

　　“老子还击败过圣人呢！”

　　林动毫不犹豫的挂断了亚雷斯塔的电话。

　　亚雷斯塔的电话，就是给林动阐述科学侧击倒了魔法侧，容易引起两方失衡的问题……这对亚雷斯塔来说是个问题，对林动来说完全不是问题，他早已经击败了魔法侧的圣人，再击败一个魔法侧的炼金术师也不算什么……何况为什么一定要进去击败，不能借用手中的势力把他给拉出去，攆滚蛋？

　　站立在三泽塾外面，驱使手下的人前往里面，将三泽塾里面的学生，导师统统给带到外面来。

　　土御门元春也在这里，帮助指挥将里面的人给带出来，同时指名带姓的要寻找奥雷欧斯，务必将奥雷欧斯从里面带出来，将他早已经布置好的大楼给林动腾出来。

　　“呼呼……阿动。”

　　上条当麻带着茵蒂克丝，两个人气喘吁吁的跑到了林动身边。

　　他们两个是从月咏小萌那里知道了消息，作为林动的朋友，自然是担心这一场战斗。

　　毕竟是LV0和LV5的战斗。

　　“听我的话当麻。”

　　林动拍拍上条当麻，说道：“你带着茵蒂克丝离这个三泽塾远远地，越远越好，三泽塾很危险。”

　　毕竟三泽塾里面的绿毛主要目标是茵蒂克丝。

　　“开什么玩笑！”

　　上条当麻果断拒绝，说道：“我们是朋友！”

　　是朋友自然应该一同面临危险，虽然上条当麻的个人实力不行，但是他的右手总是能创造奇迹。

　　“好吧……”

　　林动拍拍上条当麻，说道：“稍后这里面会出来一个绿毛，你不用犹豫，就用右手抓着他，剩下的交给别人去做。”

　　奥雷欧斯从三泽塾里面走了出来，上条当麻按照林动所说，弱弱的抓着奥雷欧斯，而后自然有人将奥雷欧斯给暂时监控起来。

　　至此，三泽塾算是被清理了出来，吸血鬼杀手姬神秋沙也被搭救了出来。

　　“阿动，里面可是一个学生都没有了喵。”

　　土御门元春对林动意有所指地说道。

　　垣根帝督看着手机里面的实时信息，几乎支持林动的是一边倒，但也依旧有超能力者支持垣根帝督，只是在网上投票中，林动已经占据了绝对优势，而垣根帝督只占据了少数的百分之二十左右。

　　“啪！”

　　伸手将手机捏碎，垣根帝督站立在学园都市的高楼之上，眺望十七学区的【三泽塾】，等待着两个人大战时间的临近。

　　到了打斗的时候，垣根帝督绝对不会像一方通行，任由一切构成，他会干净利落的将林动击倒……或者击杀。

　　此战之后，他就将成为学园都市的最强者。

　　“上面的电话。”

　　沙皿致密是【学校】组织里面的狙击手，拥有超强的射击能力，是垣根帝督组织里面的一个好手，此时他将电话递给了垣根帝督。

　　“这一场战斗你不能去！”

　　接到了电话，里面干脆利落的传来了声音。

　　这声音，正是指导他去找林动麻烦的【统括理事】。

　　“你没有搞错吧。”

　　垣根帝督的双眼眯了起来，眼眸之中的杀意几乎实质化，说道：“刚才我没有听清楚，你再给我说一遍？”

　　“三泽塾的战斗你不能去。”

　　对面果断的下了指令，说道。

　　“这是林动的意思？”

　　垣根帝督心思电转，将矛盾对上了林动。

　　表面答应他，背后将声势弄大，搞的人尽皆知，然后借用统括理事会的权限阻止他去参加战斗……

　　垣根帝督咬牙切齿。

　　“这是统括理事长亚雷斯塔的意思。”

　　电话里面毫不拖泥带水地说道。

　　“林动将后门走到了亚雷斯塔那里？”

　　垣根帝督依旧咬着林动不放。

　　“是统括理事长不愿意你们在三泽塾发生战斗。”

　　电话那边说道：“现在你们四个统统给我回到一区，开始禁足，等到你们约战的时间结束之后，你们才能自由。”

　　禁足令毫不客气的下到了垣根帝督的身上。

　　“这就是让我当孙子喽？”

　　垣根帝督几乎咬碎牙齿。

　　“你必须当这个孙子！”


第二十一章 不敢想不敢想

　　三泽塾里面有魔力流动，茵蒂克丝在外面就能感知。

　　毕竟拥有十万三千本魔道书，几乎囊括一切必要的魔道知识，就算是在外面，也能看到三泽塾内部的一些端倪。

　　至于学园都市方面，关于三泽塾的信息自然不少，无非就是内部的设施有密室，电量供应大异平常，房间里面囤积了大量的食物，疑似形成科学宗教等等。

　　原本的剧情发展，亚雷斯塔就表示要解决这个事情，有七万多种方法，最终选择了史提尔和上条当麻两个人冲进去，只是【不想要引起魔法和科学的冲突】。

　　林动现在用的方法，实际在亚雷斯塔七万多种方法里面包含。

　　并且还有一点……那就是奥雷欧斯其实并不曾离开三泽塾，离开三泽塾的，仅仅只是他的一个替身。

　　但这都无所谓了，要拯救的美少女姬神秋沙已经被救了出来，一个奥雷欧斯在里面就随便吧。

　　三泽塾外面围绕着的学生们越来越多。

　　时钟在一点一点的逼近林动和垣根帝督的约战时间。

　　学校论坛里面，关于垣根帝督来不来，什么时候进行开战的讨论不断刷新，而这种刷新在等待着时间逼近，逐渐的转化成为了对垣根帝督单方面的辱骂。

　　“啪！”

　　垣根帝督一拳打碎了眼前电脑。

　　今天的事情他真的忍不了，作为学园都市原本的第二名，垣根帝督也有自己的暴脾气。

　　明明林动弱的可怜。

　　明明林动不配这个最强者的位置。

　　亚雷斯塔还不让他进行挑战。

　　倘若过了挑战的时间点，他垣根帝督在这学园都市都没脸混了。

　　外面是警备队，门已经被焊死。

　　诚然这不能阻碍【未元物质】，只是垣根帝督闯出这个门，统括理事会毫不犹豫的就会放弃他，以及一系列的恶果。

　　钟表上的指针已经开始形成直角。

　　秒针开始转动最后一周。

　　这一周再转过之后，那么垣根帝督的名声是彻底的烂了。

　　“看样子是来不了了。”

　　林动看了一眼手中的手表，说道：“你们带着三泽塾的学生进行一些科普宣传和教育，我去里面会一会这个分校校长。”

　　滴答。

　　滴答。

　　秒针转完了最后一圈，时间到了下午三点，然后并不停顿，秒针向着下一秒走去，再向着更下一秒走去。

　　“嘘……”

　　围观的人群发出了嘘声。

　　“孙子！”

　　“懦夫！”

　　“诈斗！”

　　等等呼声在学园都市里面蔓延开来。

　　就算是隔着三尺厚的墙壁，铁门之内，垣根帝督似乎也听到了这种呼声，真感觉是千夫所指，让他将头给埋了起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　大门逐渐打开，外面的光芒照射进来。

　　“垣根帝督，你可以走了。”

　　传讯的人说道，然后果断的扭身过去，过程中，垣根帝督分明感受到了这个人对他的轻蔑。

　　“连你这种废物也敢轻贱我？”

　　瞬间袭击，垣根帝督轻易将人压在墙壁上面，伸手插入这人的背后，将脊柱予以掰碎……

　　白炽的光芒环绕在垣根帝督的身上，将他整个人缠绕的如同白茧，而后破茧成蝶，光芒在这时候被扭曲，亚原子粒子在这时候开始扭曲组合，成为了这名为【翅膀】的物质，振翅而飞，向着十七区径直飞了过去。

　　速度突破了音速。

　　翅膀卷动带起的热风火浪让学园都市的螺旋风力发电塔急速转动，街道上的树枝被压的低下了头，飞过之后，火警警报在街道上零零星星开始呼叫。

　　“呵呵。”

　　远远的楼上，统括理事会的几个人坐在这里，眼睛眺望着垣根帝督向着十七区飞过去。

　　“亚雷斯塔的命令我们已经贯彻了，三点的时候，垣根帝督并不曾和林动决战，但是接下来的事情，就不是我们掌控的了。”

　　“真是的，平白无故的让垣根帝督背负了孙子这个名号……”

　　“就算是成为了第一名，想来他也不会开心吧。”

　　统括理事会的人没心没肺地说道。

　　LV5的能力者在他们眼中没有丝毫尊重，有的只是看待小白鼠的轻贱。

　　十七区，三泽塾。

　　林动迈步走进了三泽塾里面，走进了这个魔法堡垒里面。

　　三泽塾是学园都市林立的高楼之一，耸立的大厦，在这里面，能够藏匿学生，囤积食物，兴办宗教，作为一个大本营，自然也是有过人的地方，现在虽然被林动的人肃清，但这大楼里面还是有藏匿着的诸多关卡，隐含着致命的危机。

　　此时的林动身上穿着平常的T恤，牛仔裤，连带着穿一双运动鞋，手腕上面戴着手表，除此之外并不曾带任何东西，因为没必要。

　　沿着楼梯向上，林动按照早先知道的三泽塾大楼内部图，向着【校长室】所在走去，沿途走的都是楼梯。

　　林动既没有超能力，也没有魔法。

　　走在这个已经被【涂满颜料】的魔法堡垒之中并不显眼，也不会触碰什么警报。

　　顶楼校长室的大门被林动悄然推开。

　　在罗马正教最为有名的炼金术师，叛教之人正坐在校长室里面，头上顶着一头绿毛，坐在校长椅上，气质较为沉静。

　　身上穿着白西服，打着领带，看到林动的时候，微微的喝了一口茶。

　　“别装了，你恨不得将你的茶泼到老子身上。”

　　这种伪装，林动一眼就能看穿。

　　虽然没有超能力，没有魔法，但林动的智慧在这世界绝对是顶级顶级再顶级的，和这个世界人所站的位置，所看到的都不是一个层面，故此像奥雷欧斯的这种伪装，林动从眼神，手脚的举动轻易就判断出来了奥雷欧斯对他潜藏的敌意。

　　“我只是不曾想到，在这三泽塾里面还进来了你这样的人。”

　　奥雷欧斯放下茶杯，说道：“也是啊，魔法的领域，就像是一张白纸，我将这一个大厦涂满了颜色，只要有魔力的魔法师进来，就会在这大厦里面沾染其他颜色，而超能力者这种异端，则会让大厦有其他反应，唯有像你这种既没有魔法，又没有超能力的普通人，才能神不知鬼不觉的来到这里。”

　　警戒就像是在河里面拉了一张网。

　　林动就是穿网而过的小鱼。

　　“孔子说过，学而不思则罔，思而不学则殆。”

　　林动走上前去，站在奥雷欧斯不远处，说道：“你到了学园都市这个科技大本营里面，不思不学，就像是网贷【罔殆】一样煞笔。”

　　奥雷欧斯想要张嘴，林动已经伸手止住。

　　“人的大脑有多少记忆细胞？有多少的记忆区间？个人的知识储备和个人的生活能力记忆有什么区别？”

　　林动对奥雷欧斯问道。

　　这种知识，只要在学园都市里面想要查，轻而易举就能查看到，而三泽塾还是一个大型的补习机构，奥雷欧斯在不知不觉中替代了这里面的校长，这些知识可以说是俯手就拾。

　　“这……”

　　这问题真是问住了奥雷欧斯。

　　“如果一个人的完全记忆能力一年能够填充大脑的百分之十五，求这个人几年能够将大脑完全填满？”

　　林动又问道。

　　奥雷欧斯和茵蒂克丝是师生关系，就在三年前，奥雷欧斯扮演的是上条当麻的角色，但是努力到了最后，并不曾将茵蒂克丝从困境中解救出来，因此才走上了这一条【黄金大衍术】，意图将茵蒂克丝和吸血鬼进行接洽，使得茵蒂克丝不再承受失去记忆之苦。

　　一年百分之十五记忆，那么茵蒂克丝在不曾遇到英国清教之前，大脑就已经被填充满了，根本不可能填充【占据记忆百分之八十五的十万三千本魔道书】。

　　“魔道书是特殊的……”

　　奥雷欧斯首先反驳，但是却找不到反驳的点。

　　“总体上说，就是你被英国清教所骗，然后走上了一条不归路。”

　　林动刻意刺激奥雷欧斯，说道：“现在的茵蒂克丝和上条当麻已经过上了快乐的生活，你这三年来的一切努力全部都是白费心思。”

　　这种话就像是利刃一样戳破了奥雷欧斯的心脏。

　　奥雷欧斯头顶的绿发变得更加鲜艳。

　　说是师生关系，面对茵蒂克丝，奥雷欧斯明显是有别样的心思，否则在原著中得知茵蒂克丝获救之后，不会嫉妒的攻击上条当麻。

　　“现在，你已经知道了你的努力都是白费，我也要跟你算一笔账了。”

　　林动歪歪头，动动脖子，说道：“关于你为了这个【黄金大衍术】所做的许多事情，让人实在看不过眼啊，三泽塾里面的学生死去，复活了多少次？”

　　黄金大衍术是一个需要累积咏唱的大型术法，而奥雷欧斯在这里面，通过让学生们咏唱，将这个魔法释放出来，释放的同时，学生们必定经受不起魔法摧残，身体爆裂而亡，而黄金大衍术能够随便的扭曲现实，再将这些学生们复活。

　　听起来很不错，但是这些学生们早就成为了傀儡一样的人。

　　“你想要怎么样？”

　　奥雷欧斯只感觉心中的东西破碎，此时正有毁灭一切的念想。

　　林动活络身体，伸手一指门外，说道：“将你的头塞进他的菊花里面！”

　　校长室的门外传来一阵热浪，满怀愤怒的垣根帝督在此登场，背后的翅膀白皙透亮，眼中的怒火灼烧四方。

　　平心，静气……

　　奥雷欧斯连忙平心静气，收摄心念。

　　他的黄金大衍术，就是在这三泽塾内心想事成，林动说的话，他想都不敢想，一想就要成真。


第二十二章 知识就是力量

　　三泽塾顶楼。

　　校长室。

　　敞亮的校长室，一头是宽广的落地窗，一头是垣根帝督进来的门扉，内部宽有十米，长有十五米。

　　林动尴尬的站在最中间的位置，尽头的落地窗边是奥雷欧斯，在林动背后的门边，站立的是垣根帝督。

　　前后夹击。

　　前面的是黄金大衍术，拥有着心想事成的能力。

　　后面的是未元物质，拥有扭曲构造一切的能力。

　　两个能力都不好惹，而林动却偏偏惹了这两个人。

　　“倒下吧！入侵者！”

　　奥雷欧斯看着林动，看着背后的垣根帝督，张嘴叫道。

　　黄金大衍术虽然能够心想事成，但在发动的时候，心中杂念未免太多，而任何一点点的杂念，都有可能酿成不可预知的后果。

　　例如他在心中想【烧死他】同时心中会想如何烧死他，能不能烧死他，如果不能烧死他呢？如果火焰伤到自己呢？

　　心中纷飞的杂念都会成为现实，故此奥雷欧斯使用这个魔法的时候，必须要付之于口，同时还要用针刺来击伤自己，以此收摄心神，加强意念。

　　入侵者。

　　这三个字不管是对林动还是对垣根帝督来说都是入侵者。

　　刹那间，垣根帝督感觉身上多了一股重压，引力在这个时候牵引着他趴下，背后又有可怕的力量压的让他必须趴在地上，上下左右，从肉体到神经，身体的每一寸就像是夹在了两个重压板间，根本无从动弹。

　　幸好这种压力只在外体，不在内脏，否则肺部的空气，心脏的血液，头上的大脑受到这样的重压，非要烂成一团不可。

　　但是林动依旧站立在这中间的位置，奥雷欧斯的这种【咒术】对林动来说不起作用。

　　“倒下吧！入侵者！”

　　奥雷欧斯见状，立刻又是大喊一声，同时拿出箭矢，在自己的脖子上面刺了一下。

　　不用怀疑，这种咒术依旧是发动了，但是林动还是坦坦荡荡的站在奥雷欧斯的对面，丝毫不受这咒术的一点影响。

　　“这是怎么回事？”

　　奥雷欧斯难以相信，千试千应，万用万灵的咒法，凭什么就对林动毫无卵用？

　　“这里面就涉及到一个哲学问题了。”

　　林动笑了，说道：“入侵者是谁？”

　　没有三两三，林动怎么会来到这个地方。

　　“入侵者当然是你啊！”

　　奥雷欧斯不假思索地说道。

　　“那么问题就又来了，对你来说，我们是入侵者，但是对我来说，你才是入侵者。”

　　林动坐上了校长室内的椅子上面，对奥雷欧斯说道：“我是学园都市的统括理事，你是学园都市的外来者，你说这个入侵者应该如何判断？”

　　黄金大衍术是一个极为精密的魔法工程，将现实中的一切和脑海中的一切互相连接，故此脑海中虚拟的一切也能在现实中显现，只是这种判定方面较为笼统，属于是心理层次的判定，在这心理上面，林动就有了操作和规避的空间。

　　林动早就勘破受想行识，眼耳鼻舌身口意，色声香味触法，无眼界，无意识界，无无明，亦无无明尽，因此，远离颠倒梦想，究竟涅槃，是为阿耨多罗三藐三菩提。

　　现在林动用的是佛家的舌绽莲花，说话之时就有禅意，发人深思。

　　“入侵者。”

　　奥雷欧斯感觉林动讲的很有道理，这样算来，他自己就是一个入侵者……

　　此念刚起，重压就开始往他身上而来，奥雷欧斯连忙收摄心神。

　　“这个是排外的能力，自然是排除你！你就是入侵者！”

　　伸手抓起箭矢，奥雷欧斯往自己脖子上面刺了一下。

　　林动依旧毫无反应。

　　他的咒术面对林动再次失效。

　　“那么问题又来了，你是谁？”

　　此时此刻，林动关中大侠吕轻侯上身，开始和奥雷欧斯探讨这些哲学问题。

　　“我……奥雷欧斯啊。”

　　奥雷欧斯回答道。

　　“不不不。”

　　林动摆摆手，伸手请示奥雷欧斯坐下来，说道：“奥雷欧斯这个名字只是一个代号，是你的父母给你取的代号，你能叫奥雷欧斯，躺下的人也能叫奥雷欧斯，大家都能叫奥雷欧斯，那么，拿掉了奥雷欧斯这个名字之后，你是谁？”

　　“……我啊。”

　　奥雷欧斯略显懵逼的回答道，此时的双眼已经出现了迷茫，而后狠狠摇手，说道：“你管我是谁！我只要知道你是谁就行！”

　　“杀掉你，烧死你，箭矢射死你，斧头砍死你……”

　　张嘴就是一连串的呼应，但是这呼应落在了林动的身上，依旧是没有作用。

　　“要想要伤到我，你就必须勘破这里面的谜题。”

　　林动毫不在意，看着奥雷欧斯说道：“我是谁。”

　　“拿掉了名字之后的我是谁？你不能准确的知道我是谁，你又怎么可能将你的魔法落在我的身上？”

　　我是谁？

　　“我当然是我了。”

　　奥雷欧斯回答道：“这个身体的主人，寄宿在这身体里面的灵魂，我就是自己。”

　　“那么我又是谁？”

　　林动询问道。

　　“这个问题，刚刚不是回答过了吗？”

　　奥雷欧斯说道：“不管是我，还是你，就算是去掉了名字之后，我们还是个体，还是有你我的分别，你的面貌和我的面貌就不一样，你是黑头发，我是绿头发……”

　　这算是找到的异同之处，奥雷欧斯连忙拿出箭矢，往自己脖子上面刺了几下，再次下命令将林动砸死，但是林动坐在这里依旧是一动不动，这些对林动也毫无影响。

　　“可是在身体构成的层面来说，我们都是分子构成的，我们都是原子构成的，你和我并没有什么分别。”

　　林动让奥雷欧斯凑近，说道：“当我们两个都在以【我】对话的时候，这是否意味着我是你，你是我？”

　　“……我不管你是谁！”

　　奥雷欧斯站起来开始抄刀子，就算是魔法对林动无效，刀法总是要对林动有效了吧。

　　“奥雷欧斯是个名字，是个代号，是个基佬！”

　　林动愤然起身，面对面的对奥雷欧斯说道：“那么你来告诉我，在没有了奥雷欧斯这个名字，这个代号之外，奥雷欧斯还剩下什么？”

　　“还剩下……”

　　奥雷欧斯略微懵逼一阵，说道：“基佬？”

　　难道这才是生命的本质？

　　“那么你生从何来死往何去，你和这个宇宙有必然的联系吗？你的出现对这个宇宙来说意味着什么，是世界选择了你，还是你选择了世界？”

　　林动语气急速的问道，根本不给奥雷欧斯喘息的空间。

　　这会儿的功夫，【你】【我】这种概念已经被奥雷欧斯给模糊化了，在他心念一团浆糊的时候，根本是不能准确的下达任何魔法命令。

　　唯有垣根帝督，被之前的魔法束缚，现在无奈的在一边挂机。

　　“宇宙是否有尽头，时间是否有长短？”

　　林动接连问道：“未来的时间在哪里消失，过去的时间又在哪里停止？你如果在这个时候钻进垣根帝督的菊花里面，那么垣根帝督的头又该在什么地方？”

　　科学表明过，小孩子的脑回路都是会纪录大人说话的后面关键字。

　　比如大人说不要，小孩子捕捉的信息是【要】。

　　大人说【不行】，小孩子捕捉的信息是【行】。

　　在这个时候，奥雷欧斯的大脑一片浆糊，个人的信息捕捉机能也转变成为了小孩子的状态，模模糊糊的就听到了最后的话。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我生从何来，死往何处？

　　没有了名字之后，大家都是【我】，那么如果【我】钻进了垣根帝督的菊花里面，理所当然的，垣根帝督的头应该钻进【我】的菊花里面。

　　没有垣根帝督和奥雷欧斯的分别。

　　大家都是【我】！

　　这种念头在他的心中非常清晰，根本不必付之于口，黄金大衍术已经自行发动，下一刻，垣根帝督和奥雷欧斯两个人就成为了一个圈。

　　双手双脚都在外面，都是头和菊花互钻……

　　就以物理的层面来说，人的脑袋和菊花是根本不可能互钻的，但是这是魔法，魔法就是天马行空，魔法就是无所不能，魔法能够让一加一等于三，魔法能够让人呱呱长寿。

　　没有物理上面的约束，只有生理上的紧致满足。

　　学园都市第二强，罗马正教叛徒，炼金术士在这时候，全部栽倒在林动手中。

　　“呼……”

　　似是有风在外面传来，这门窗大开的世界像是又开了一扇门窗一样，林动知道，这是茵蒂克丝的指导下，上条当麻找到了黄金大衍术的符文核心，将这需要两千多人咏唱的炼金术给破除了。

　　也是在这破除的刹那，两个人从异次元回到了物理世界，受到了物理世界的约束，刹那间的撕心裂肺，刹那间的鲜血淋漓，刹那间的哭吼，刹那间的挣扎，让整个校长室都是血淋淋的一片。

　　上条当麻，茵蒂克丝，土御门元春，御坂美琴等人都从楼下冲了上来，看到了校长室里面，两个人依旧在互相挣扎，想要将头给拔出来，而林动坐在校长椅子上面，看着外面的斜阳，口中品尝着茶水。

　　“这……这究竟是怎么回事啊。”

　　上条当麻看到这一幕，感觉人要崩坏了。

　　“知识就是力量……”

　　林动平淡的回答道。


第二十三章 一方通行的萝莉跑了

　　奥雷欧斯和垣根帝督两个人被送到了青蛙脸医生那里。

　　失去了黄金大衍术，奥雷欧斯不可能利用这魔法将人从菊花里面弄出来，而在剧烈的疼痛和头部的拘束之下，垣根帝督也失去了计算能力，此时懵逼的往外挣扎。

　　只是在物理层面上说，根本不可能将头从里面拔出来。

　　肚子是鼓囊一团，两个人互相攻，互相受，此等状况送到了青蛙脸医生的身前，青蛙脸医生也露出了【活久见】的表情。

　　“医生，他们两个还能救回来吗？”

　　上条当麻成为诡异一团的两个人，实在担心。

　　再不将这两个人的头拔出来，那就要窒息死了。

　　因为窒息死在别人的菊花里面，上条当麻相信这两个人就算死了，也是死不瞑目。

　　“当然了，你以为我是谁！”

　　青蛙脸医生理所当然地说道：“能够救回来他们非常容易，就是让他们有活下去的勇气恐怕非常困难。”

　　这种画面，学园都市已经传开了。

　　是个人都不会有勇气继续活下去。

　　“林动此子！恐怖如斯！”

　　没有窗户的大楼，倒悬着的亚雷斯塔双眼睁大，终究是正视了林动的能力。

　　林动没有超能力，没有魔法，亚雷斯塔一直将林动不当成威胁，但就在林动将奥雷欧斯和垣根帝督两个人的头插进彼此的菊花里面之后，亚雷斯塔终究是知道了林动的强大之处。

　　心！

　　我是谁？这是哲学里面的一个问题，而能够勘破这些虚妄的人，无疑都是当代大贤，换而言之，林动有这样的心，完全是可以记录到新约圣经里面的。

　　保持自心，退避他心。

　　宗教里面的大多数法术完全不可能对林动造成影响，无论是天使降临，还是宗教的大面积精神层面魔法，除非是要命的攻击，才有可能将林动了结。

　　并且，林动在另一点已经超越了他。

　　亚雷斯塔身在这个装置里面，不曾出手，多数时间都在静观风云变化，原因还有另一方面，就是亚雷斯塔拥有【无限的可能性】，一旦他离开了这个【罐子】，亚雷斯塔的身体就会无限的分裂，具体分裂能达到十亿以上，而这十亿以上的分身皆有各自的理念，这些理念甚至和他自身的理念相斥。

　　但林动不同，无论怎么分裂，都只是【我心】而不会是【他心】。

　　在多变的未来里面，林动是不会改变的。

　　林动已经不是网中的小鱼，而是有了要破网而出的大鱼气度。

　　“必须要推动一下棋子了。”

　　亚雷斯塔默默计划。

　　神裂火织借用魔法装置，和远在英国的劳拉史都华进行通话。

　　“哇~好可怕，居然将人的头塞进那个难以启齿的部位，果然不愧是黄金大衍术呢！”

　　那边的少妇【最高主教的空耳】劳拉史都华听到消息之后，首先就捕捉到了这个黄金大衍术现世的消息。

　　黄金大衍术，炼金术中的战斗机，只要构筑堡垒，就能够在里面完成几乎一系列的事情，这种技术，作为英国清教的最高主教，劳拉史都华自然是有别样的心思。

　　“我劝你别打黄金大衍术的主意。”

　　神裂火织在魔法装置的这边说道：“小心你的头也被塞进去。”

　　“神裂，你真的很过分唉！”

　　劳拉史都华在魔法装置那边用生气的口吻说道：“既然你这么的攻击我，我也就要揭一下你的老底，你说当初你全裸出现在林动面前的时候，林动完全不为所动是吧……”

　　“林动是一个正人君子哦。”

　　“也许是你完全不能引起人家的兴趣吧，就算是你年龄正好，风华正茂，但是光着身子出现在男性面前的时候，人家可是根本就不多理会……作为女人，你真的太差劲了！”

　　劳拉史都华在魔法装置的这边毫不客气的攻击道。

　　说这些话，劳拉史都华有让神裂火织试探林动的意思，如果在女色方面林动有弱点，那一切都好说了，如果女色方面没有弱点，那就在其他方面寻找弱点。

　　能够干掉奥雷欧斯，能够击败神裂火织，林动这个好手已经进入了劳拉史都华的视线。劳拉想要林动的智慧，也想要林动的协助。

　　“你……混蛋。”

　　神裂火织在这边愤懑骂道。

　　罗马正教，俄罗斯成教，这两个教派也都因为【黄金大衍术】的出现而有波澜兴起，至于这黄金大衍术被林动击败，这事情在他们那里的波澜就不大。

　　毕竟黄金大衍术本身就是一个危险的术。

　　学园都市里面，林动的名声已经提升到了极致。

　　武装无能力集团的驹场利德率领着整个集团，无条件的投靠林动，而在这个集团里面，魔法禁书目录的第三主角，滨面仕上也在其中。

　　对于无能力者来说，林动就是他们的标杆。

　　同样也是无能力者，林动能够干掉两个LV5，成功的坐上了学园都市统括理事会的位置，在这上面已经值得他们效忠，而跟随在林动身边，他们都相信林动能够给他们谋取到福利。

　　“我开动啦！”

　　伴随着茵蒂克丝的一声大叫，茵蒂克丝从一个幼小稚嫩的萝莉瞬间化身究极吃货，张开大嘴，轻而易举的将一个盘子的食物倒进了嘴中。

　　此时茵蒂克丝，上条当麻，月咏小萌，姬神秋沙，土御门元春，蓝发耳环以及林动一并聚集在月咏小萌的家里，关于救出来的【吸血鬼杀手】姬神秋沙，最佳的安排地点自然是给月咏小萌了。

　　“茵蒂克丝……这么多人你也稍微的顾忌一下吧。”

　　上条当麻制止茵蒂克丝的胡吃海塞。

　　一个餐桌的东西，茵蒂克丝一个人就能将它给消灭干净。

　　“当麻！”

　　茵蒂克丝正色的看着上条当麻，说道：“完全记忆能力可是非常消耗能量的哦……如果我不吃这么多的东西，根本抵消不了我身体的消耗，过不了多久，我就会像是棉被一样的挂在栏杆上哦……”

　　说话的时候，作为修女的茵蒂克丝身上似乎发着耀眼的圣光，让人的眼睛都睁不开。

　　“嗨嗨……”

　　上条当麻认输，叫道：“那么大家一起开动吧！不然就吃不了了！”

　　大家一起伸出筷子，一并向着中央的盘子而去。

　　“看到茵蒂克丝这样的吃东西，我才终于想明白了垣根帝督的头为什么能塞进那么小的地方！”

　　上条当麻口不择言地说道。

　　他的比喻，只是想说茵蒂克丝平常的嘴巴不大，但是吃东西的时候嘴巴能大到夸张。

　　筷子在这一瞬间全部止住。

　　“当麻你这大笨蛋！”

　　伴随着茵蒂克丝的怒吼，一群人的拳头随之而上。

　　“不幸啊！”

　　上条当麻凄厉的吼声在夜空中回荡。

　　在这一顿饭中，愉快的达成了姬神秋沙暂时居住在月咏小萌家里的协议，同时月咏小萌也将带领姬神秋沙迅速的融入到新的班级里面……要等到暑假结束之后。

　　出门的时候，上条当麻浑身上下多处都是牙印。

　　和上条当麻告别，林动单独一个人走向了公寓。

　　虽然现在是暑假，但是许多的宿舍依旧是有门禁，故此在街道上面人们不多，现在的林动走在街道上面，人们看到之后都要避着走，毕竟垣根帝督的珠玉在前，没有人想要去犯林动的忌讳。

　　头插在菊花里面，想想都非常可怕。

　　“出来！”

　　走过花丛的时候，林动向着花丛对面喝道。

　　从月咏小萌家出来没多久，就有人尾随林动左右，只是从脚步声，呼吸，心跳这些都能判断，这个人丝毫不具备威胁能力。

　　随着林动的呼喊，在花丛之中跳出来了一个娇小的人影，身上围着一层蓝色的布，将躯体和头都给包裹在里面，只是从露出来的脸，林动就知道这是御坂美琴……的复制体。

　　御坂美琴最后之作，编号20001。

　　“果然是打败了一方通行的学园都市最强者，御坂御坂满怀崇敬地说道。”

　　最后之作20001御坂妹妹和其她的御坂妹并不一样，在位阶上，最后之作要高于其她的御坂妹，最后之作可以像其她的御坂妹发送信号强制命令，但是其她的御坂妹不能够强制命令她。

　　最后之作就是学园都市控制御坂妹妹的信号塔。

　　“御坂是实验的最后制作，在你打败了一方通行之后，实验就被迫止住，御坂也被扔出了培养皿，身材就变得如此娇小，御坂御坂对此感到自暴自弃。”

　　娇小的最后之作是御坂美琴十岁的状态，身如萝莉，体格娇小，但是性情倒是极为活泼，这里面有研究人员注入【感情】的缘故。

　　“御坂找到你是因为有人在追御坂，御坂御坂对此感到害怕。”

　　最后之作说道：“因为害怕，御坂要求住在最强者的家里，由最强者管理食宿，御坂御坂借此连忙提出要求。”

　　娇小的萝莉身形，水汪汪的大眼睛。

　　实话说这种小萝莉确实很吸引人。

　　林动在前面走着，对最后之作的话不置可否，到了十字路口突然拐向，沿着另外的方向而去。

　　最后之作不清楚林动居住地点，亦步亦趋的随在后面。

　　“御坂在御坂网络里面看到了你的构造，对此御坂非常感谢你加的保险，御坂御坂对你非常尊敬的说道……但是你一直不理御坂，御坂在怀疑你是否没有听到我的话，御坂御坂根据情况，做出合理的推断。”

　　最后之作在林动背后喋喋不休。

　　给御坂网络加持的保险，就是林动设定了【防火墙】这样的程序。

　　在主体最终之作的人格里面潜藏着各种各样的病毒，而这种病毒能够传染到御坂网络上面，以此对御坂网络里面的一万多名【妹妹】造成损坏。

　　同时最后之作离开实验室的主要原因，是有人意图往她的大脑里面输入程序，而这些程序均被【防火墙】阻拦在外，同时有【杀毒软件】轻而易举的清除了最后之作人格上面的病毒。

　　正因如此，最后之作才非常的感谢林动，信赖林动，现在主动地来找林动帮忙。

　　“我在想你们身体调试的事情。”

　　御坂妹妹都是克隆人，而克隆人的寿命本来就短，同时在御坂妹出现的时候，身体是被实验室里面的药液催化长大的，这又折损了御坂妹的寿命，现在将御坂妹派遣到世界各地，说是身体调试，其实也是亚雷斯塔计划的一部分。

　　虚数学区的风斩冰华。

　　操纵能量方向的一方通行。

　　统结AIM力场的御坂妹妹。

　　现在不管是御坂妹妹还是一方通行，林动已经下了暗手，唯有虚数学区的风斩冰华林动还不曾下手。

　　“说起调试身体，御坂在调试的时候有要求，御坂不要主体御坂美琴的乳量，御坂要御坂妈妈的乳量！御坂御坂对此抱有野心！”

　　最后之作双手捧胸。

　　御坂妹妹和御坂美琴相识之后，关于御坂美琴的一切已经被御坂网络所知。

　　“这里是什么地方？御坂御坂看到常盘台的名号，明知故问的询问道……”

　　“咚咚……”

　　林动敲响了常盘台女生宿舍的大门。

　　开门的是戴着眼镜的宿管阿姨，某科学的超电磁炮中最可怕的人物，一招能秒御坂美琴和白井黑子的存在。

　　“那个……御坂美琴的妹妹。”

　　林动将最后之作推进了宿舍里面，说道：“半夜里面找不到家了，非要和我一起睡，拜托你们好好教育一下了。”

　　一方通行的原配走丢了，林动当然不会将她给送回去，告诉他们好好组CP，但也根本没有想要玩萝莉养成的意思，故此将她扔给御坂美琴是最好的办法。

　　毕竟学园都市的暗流已经开始起了。

　　半夜被吵醒的宿管叫醒了御坂美琴，针对于御坂美琴不好好看护妹妹这一点狠狠的教育了御坂美琴，看着御坂美琴乖乖站好，冷汗直流，宿管才安心的关门而去。

　　“噼啪！”

　　御坂美琴的刘海上闪耀出了蓝白色的电花。

　　“你跟我长的一样，却要住在别的男人家里？”

　　御坂美琴的火气在攀升。

　　“这是对我姐姐大人的最大不尊重！”

　　白井黑子在一边帮腔，对最后之作叫道：“没有吃饭的地方，没有住宿的地方……没关系，我养你啊！”

　　双眼亮着星星，白井黑子拉扯最后之作的脸，拉长，拉圆。

　　没想到姐姐大人小的时候这么萌呢……

　　噼里啪啦！

　　电光在宿舍内部开始亮起，将白井黑子给电在一边。

　　“宿舍里面不准用超能力！”

　　伴随着宿管的一声吼，宿舍顿时恢复平静。


第二十四章 给你们变个魔术

　　学园都市里面的暗流依旧在涌动，在看不到的角落里面死人，在看不到的角落里面夺取势力，夺取物品，时刻都有人在牺牲。

　　这个超前当前世界二三十年的科技都市，治安状况并不良好，统括理事会也并不团结，因此这学园都市的内斗非常剧烈……并且不单是内斗，外界对学园都市抱有恶意的国家，抱有恶意的组织不在少数。

　　树形图设计者的碎片被拿了下来，林动将这些碎片正在往主机上面组装，以此来打造属于自己的超级计算机。

　　在这平稳的潮流中，日子一天一天的过着。

　　夜晚林动躺在床上，在不拉窗帘的状况下，面孔清晰的被外面的人捕捉。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连串的子弹向着林动射来。

　　枪是【钢铁破坏者】，针对于战车所用的步枪，一发子弹能够轻易的射穿战车，而此时林动面对这些子弹，仅有薄薄的一层玻璃作为阻碍。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　子弹打到了玻璃上面轻而易举的就被弹开，不到半厘米厚的玻璃，拥有着阻碍战车子弹的能耐。

　　林动躺在里面似若未觉，也是玻璃的吸音性能，使得子弹打在玻璃上面，林动根本没有听到响动的声音。

　　狙击不成，在距离林动大楼一百米的大厦上面，以十个人为一队的小队连忙开始后撤，而接应他们后撤的，是早已经在这大楼上面停着，价值超过两亿的武装直升机。

　　“砰！”

　　远远的一枪打在了直升机的螺旋桨上，螺旋桨当即四分五裂，脱离了直升机掉在一边，武装小队想要离开的计划至此告吹。

　　“怎么可能！”

　　武装小队的队长看着四分五裂的螺旋桨，在学园都市的直升机绝对不是轻而易举能够打下来的，就算是炮击，也不一定能够破坏这一架直升机，但是这直升机却在瞬间被打的螺旋桨四分五裂，掉在一边，如果计算子弹的硬度和速度，那么应该是……

　　“卧倒！”

　　小队长当机立断，连忙叫道。

　　这种程度的子弹，他们的防弹衣，护具没有丝毫的效果……就算是有效果，剧烈的冲击力也能够让他们的五脏六腑全部碎裂成渣！

　　“砰！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“咚咚咚咚咚……”

　　一连串的火力压制瞬间即至，趴在地上的小队成员，有些不小心被这子弹击中，肢体登时就断裂开来，血浆，残肢，骨头渣子……

　　惨白的月光。

　　温热的鲜血。

　　凄厉的吼叫。

　　三者在这瞬间交织成为了一场惨烈悲壮的戏码。

　　一轮火力压制结束之后，小队队长捂着断掉的大腿，看着已经成为尸体的众位兄弟，心中悲愤至极，无力之极。

　　一道道黑色的人影在楼层之间跳跃，在五颜六色的枪支包围中，小队队长终于是看清楚了包围上来的这人嘴脸。

　　“你们是……猎犬部队的人！”

　　同样为【暗部】工作，小队长从眼前人的仪态中，判断出来了这个部队是属于木原数多的【猎犬部队】。

　　“听说一方通行袭击了行动处，杀死了木原数多之后，你们猎犬部队就全部灭亡了，没想到是换了一个效命者……还拿着五颜六色的枪，真是可笑……”

　　明知道即将死亡，小队长对猎犬部队的人刻意嘲讽，意图换一个痛快，同时他在疑惑，这种五颜六色的枪里面，真的能够射出如此可怕的子弹吗？

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　猎犬部队当头者手中拿着的是血红色的巴雷特。

　　“真是无知者无畏呢……连我手中的巴雷特极光这种英雄级别的武器都不知道，却在这里大放厥词！”

　　猎犬小队的小队长将手中的巴雷特极光对准背后的直升机，随手一枪，不曾有丝毫的后坐力，但攻击过后，这直升机的前后两面都有人头大小的窟窿。

　　防弹钢板，复合材料，这些在巴雷特极光面前统统无用。

　　可怕的子弹在瞬间就射过，而后高温摩擦冲击才将这直升机给打成变形，这种武器，完全就是对战时候的杀手。

　　巴雷特极光。

　　在学园都市这高尖端材料随便择取的地方，林动也只能够生产出来一把的【英雄级】武器。

　　而同时被打造的这一批【英雄级】武器，有M4A1千变，M4A1死神，M4A1黑骑士，M4A1雷神，M4A1黑龙，AK12天启，巴雷特毁灭……共计二十三个。

　　这些曾经林动充不起的神器，现在都被他打造了出来。

　　每一个都有自己的特长，而这二十三个被林动用来装备了二十三个人，就是新的猎犬小队。

　　“交给我来杀吧。”

　　猎犬小队里面走出一人，手中持着一把疑似黄金铸造的斧头，说道：“你们的英雄武器都已经沾了血，唯独我这一把英雄武器还不曾开光……”

　　这是近战英雄级武器【龙啸】。

　　和龙啸能够相提并论的英雄武器，有【擎天】【麒麟刺】【屠龙】。

　　以上的三把近战武器都已经完成过任务，沾染过鲜血，唯有这一把【龙啸】还不曾触碰鲜血。

　　据林动所说，【龙啸】拥有着【一刀两断】的力量。

　　“嗤！”

　　斧头落下。

　　果如林动所说，这小队长头上戴着护具，但斧头落下之时，护具不曾有丝毫的效果，轻而易举就将这人给劈成了两半！

　　“不错不错，果然是英雄级别的武器。”

　　“这头盔里面的钢材坚韧，里面的材料更是学园都市特产的材料，拥有抗寒保暖，减震，防护等等作用，但这一斧头下来，切面平滑，丝毫没有受到攻击而变形，就像是极光切面一样……”

　　“不愧是英雄级别的武器啊。”

　　“整个学园都市只有二十三把，而每一把武器都有战术意义，设计打造出这种武器的林动理事果然是天才人物。”

　　战术意义，就是LV4的超能力者。

　　“收尸吧。”

　　原本就是猎犬部队出身，现在收拾尸体动作迅速，结合林动手下的势力，轻易就将尸体收回，打扫，将这里的直升机残骸则留在原地，让其他的暗部将它回收。

　　等到清晨的时候，学园都市一如往常。

　　学生们在这学园都市里面活动，时不时的有学生们摩擦，警备队和风纪委员来回维稳，有瞬间移动能力的白井黑子永远冲在第一线，而御坂美琴这明明没有胸部的女孩子也总是能轻易的招惹一群混混调戏……

　　林动坐上汽车向着统括理事会而去。

　　今天是统括理事会召开会议的时候，召开的地点在学园都市第一学区，行政大楼最顶楼，这是一个例行会议，在这会议上会根据学园都市目前的情况而签署部分行政命令，有争议的地方就争议，没争议的协议就放出来。

　　行政大楼的外面都有警备员把守，进入到行政大楼之后，【暗部】身份的人均不能行动，伴随在理事左右的人，只能是必要的秘书且毫无能力。

　　林动索性就将人全部撇下。

　　“等一下。”

　　门口的安保人员拦着林动，说道：“您的隐形眼镜我们也必须扣留，这样才能保证一区的机密。”

　　统括理事各有自己负责方面，某些资料可以公开，某些资料互相隐蔽，而林动的隐形眼镜是一个BUG，能够读取滞空回线的内容，像学园都市的电脑，数据自然也瞒不过林动的眼睛。

　　故此到了这一区的内网中，必须要防备一手。

　　“给你。”

　　林动扣下眼镜，递给了安保人员，迈步向着里面走去。

　　在引导之下，坐上了前往顶层的电梯，等到顶层的时候，统括理事会的人基本都到齐了。

　　加上林动共有十二位统括理事，有男有女，有长者，有中年人，相比之下，倒是林动的样貌是最年轻的。

　　“十二位统括理事都到齐了。”

　　亚雷斯塔的影像出现在统括理事会中，虚拟影像也坐在桌前，长发垂下，看上去即像小孩，又像长者，即像圣人，又像罪人，多种可能性在他的身上交织，多种可能性气质在他身上显现。

　　“统括理事会在这时候召开吧。”

　　亚雷斯塔说道。

　　“我们要谈的是……”

　　“我们要谈关于统括理事的事情。”

　　林动抢过话题，对亚雷斯塔说道：“统括理事会里面超过半数的人，都是废物，根本没有必要存在，活在这个世界上不仅浪费了学园都市的粮食，还在造成学园都市不必要的伤亡……故此，我建议直接裁去六个人，而这个六个人分别是……”

　　将这段时间一直搞小动作，昨天晚上暗杀林动的主谋者名字念出来。

　　统括理事会里面，十一位统括理事成员表情各异。

　　“这个理由不足以让我裁员。”

　　亚雷斯塔淡漠地说道。

　　“哦。”

　　林动在这圆形桌子旁边迈步走动，然后到了一个白发苍苍的统括理事身边，伸手按在他的肩膀上面。

　　这个统括理事的神经立刻紧绷起来。

　　“别怕。”

　　林动温声说道：“虽然你晚上想要暗杀我，但是我原谅你了。”温和的将统括理事面前的钢笔竖了起来，林动继续柔和地说道：“我只是给你们变个魔术……”

　　统括理事一听是变魔术，心中悬着的一口气立刻送了开来。

　　大庭广众，林动不至于杀人……


第二十五章 行汝之所欲，即为吾之法

　　桌子上是钢笔。

　　林动按着统括理事的头猛然朝着桌子砸去。

　　这么一下之后，钢笔消失在了桌子上面，而这统括理事则身如烂泥，倒在了桌子下面。

　　“你们看，钢笔不见了。”

　　林动很是惊讶地说道。

　　“……”

　　统括理事会的人一片静谧。

　　这种大庭广众之下杀人，更是当着统括理事长亚雷斯塔的面，这种放肆和张狂，是他们未曾看到过的。

　　作为统括理事，他们都有自己的规矩，像这种一言不合杀人的事情，那是他们手中的小白鼠才这样做的。

　　“不，这不是魔术！”

　　被林动点名的另一个统括理事说道：“理事长，钢笔就在德川的额头上面，我看的很清楚！”

　　亚雷斯塔虚影坐在圆桌之前，对于统括理事会现在的情况并不发表见解，而是暗中通过调配人员，来处理这行政大楼里面的事情。

　　就你多嘴！

　　林动眉头一皱，作为一个变魔术的人，最受不了的就是魔术被拆穿，但纵然如此，林动依旧是满怀笑容，对着质疑者说道：“猜错了哦，钢笔并没有在他的额头上面，而是在你的嘴巴里面！”

　　嘴巴里面？

　　统括理事舔了舔自己口腔，里面并不曾有什么钢笔，脸上顿时显出微笑，张开嘴刚欲解说，血花便在他的脑后飞溅，腥咸滚烫的鲜血在他的喉间蔓延。

　　“咳……”

　　“咳……”

　　连续的咳几声，终究只是喉咙里面嘶哑的发声，他的舌头被钉在口腔里面，不能扭动，也难以发出准确声音，连续的吱呀几声，轰然的倒在地上，鲜血冲破了大脑的保护隔阂，短时间内连连干呕，四肢抽搐……

　　这是人临死之前的最后挣扎。

　　……当然，依照学园都市目前的医疗环境，这个理事还是有抢救的可能，但是现在，没有医生，没有护士。

　　“快！快叫医生！”

　　另一个统括理事站了起来，慌忙的向着外面跑去。

　　“这边更近哦！”

　　林动迈步上前，抓着他的衣领往窗外一扔，这统括理事立刻就从这高空中向下摔去。

　　根本不用看，林动可以断定他必定被摔的血肉模糊，必定当场就被摔死。

　　“理事长。”

　　两个统括理事向着亚雷斯塔求助，哭喊道：“这种事情你不能不管啊，他就当着你的面杀人，这学园都市还有天理吗？”

　　亚雷斯塔目光看向林动。

　　“说到天理，我中国就有一位大家，提倡了【存天理，去人欲】，什么是天理呢？天理是事物的规律，是人的道德，是人的人性，是约束人的理念，什么是人欲呢？你们两个就是人欲的标准！”

　　林动走在两人背后，冷淡说道。

　　所谓的人欲，并非是让人去尽欲望，成为一个傀儡一般，而是去掉某些欲望，因为钱财巧取豪夺，因为女色杀人放火，喜欢别人的钱，喜欢别人的老婆，因为一己私欲而将别人折磨……

　　这些都是人欲的标准。

　　总之，圣贤书里面千言万语，就是想要让人去掉这些恶念，导人向善。

　　而读书的人不按照书中所说去做，那就没办法了。

　　眼前的这两位也是研究室里面的狠人，手下有各种实验均是需要解刨，摧毁大脑等等实验，并且这些实验其中的某些步骤极其残忍。

　　伸手掐着两个人的脖子，林动挑衅的看着亚雷斯塔。

　　“放了他们！”

　　亚雷斯塔看着林动，沉声说道。

　　“哦？通过发讯装置，呼唤下面的警备，呼唤你的士兵，暗部往这里来，对吧。”

　　林动看亚雷斯塔，平平常常，还用一种嘲讽的语气说道：“别妄想了，你的手下根本不会过来，我拦截了你的加密信息。”

　　个人在没有窗户的大楼里面，亚雷斯塔和外界的通讯方式就是滞空回线，而他的手下就是他的手脚，拦截了滞空回线的信号，就是拦截了神经给手脚发送的信息，因此亚雷斯塔只能看着，却不能做出举动来。

　　“你怎么可能拦截我的加密……”

　　亚雷斯塔怎么也想不通。

　　“QWSX159ERTGV631……”

　　林动平静的将这加密的密码给念了出来，顺带将这两个统括理事给掐死。

　　“没有了滞空回线的信息，我在这里就是为所欲为，电梯已经被我停止，道路也被我的人封锁，说句实话，就算我现在当着你的面干你老婆女儿，你也只能看着！”

　　林动有意在激怒亚雷斯塔，意图让这苟了多年的老不死能够出来，表现一下自己的实力，亮一亮他的全部底牌。

　　亚雷斯塔双眼凝视着林动，然后深深的吸了一口气。

　　“林动！我出去之后就拆穿你！”

　　一个年过四十的统括理事打开了窗户，站在顶楼对着林动大声叫道：“出去之后，我就把你的恶行统统说出去！”

　　纵身一跃，这统括理事从这高楼上果断的跳了下去。

　　在他的背后装有滞空装置，跳出去之后，那是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　“可怜的人。”

　　林动看了一眼这统括理事，叹息说道：“我已经黑进了他的装置，他在空中根本打不开这个科技……”

　　在半空中的统括理事正如林动所说，从半空中跳过之后，根本不能打开滞空装置，在半空中划过弧线之后，摔在了林动之前扔下楼的那位身边。

　　当场死亡。

　　“你究竟是如何拦截信号，黑进他系统中的。”

　　亚雷斯塔凝视林动，问道。

　　林动的隐形眼镜已经交出去了，现在的林动应该是肉眼一双，身上又没有其它的电子设备。

　　“呵呵。”

　　林动指了指自己的眼睛，对亚雷斯塔说道：“知道卡卡西面罩下的真面目吗？”

　　学园都市世界没有火影忍者，亚雷斯塔并不知道卡卡西，也并不知道面罩是什么东西。

　　“面罩下面，还有一层面罩。”

　　言下之意，就是隐形眼镜的下面，还有另一层隐形眼镜，只是他们不曾认出来，也骗过了所有的安检。

　　亚雷斯塔此时此刻，对于林动已经有了极其大的杀意。

　　拦截滞空回线的信号，就这一点，对于今后的亚雷斯塔来说都是一个极大的麻烦。

　　亚雷斯塔克劳利，地球上真正有历史可以查询的一个人物，只是在历史的查询中，亚雷斯塔并非是有这一头秀发，而是一个秃头，并且这个人物真真正正的写下了《法之书》，这个号称能够终结十字教的法之书。

　　只是在原本历史的时间线中，亚雷斯塔死在了一九四七年，而在魔法禁书目录的时间线中，亚雷斯塔被青蛙给续了回来，成功的开创了学园都市。

　　历史上的亚雷斯塔，是察觉到了冥冥之中有“灵”在引导人类一切，而他要做的是成为“灵”的首领，并且吸收了东西方的神秘学，制作了一本《法之书》，影响深远。

　　而现在的亚雷斯塔，脱胎于历史，超脱于历史。

　　“林动，你在不曾知道对手的破绽之前，绝对不会轻易的出手。”

　　亚雷斯塔看着林动，说道：“我可以理解为你抓到了我的弱点吗？”

　　不管是最开始的一方通行，还是圣人神裂火织，亦或者是同时面对奥雷欧斯和垣根帝督，林动总是有克敌制胜的方式，并且总是能够获得胜利，现在的林动敢于对他挑衅，那么是否也代表做好了应战准备呢？

　　“没错。”

　　林动看着亚雷斯塔，并不避讳地说道：“在我了解你这个恶棍之后，我就必须要制止你。”

　　亚雷斯塔即是圣人，也是罪人。

　　而在学园都市这方面来说，亚雷斯塔能力强大，却也是学园都市黑暗的根源，甚至可以说，亚雷斯塔就是这个世界的最终BOSS，不管是魔神还是天使，走到最后的始终都是亚雷斯塔。

　　“蛤……哈哈哈哈……”

　　亚雷斯塔正视林动良久，突然笑了起来，连续笑了一阵子之后，说出了法之书中的一句话：“行汝之所欲，即为吾之法！”

　　远程的影像切断。

　　亚雷斯塔消失在这会议室中，对于目前会议室中的尸体，跳楼的统括理事会成员，亚雷斯塔不管不顾。

　　统括理事会的成员死了，补充上去就是了。

　　闹出的新闻比较大，掩盖过去就是了。

　　亚雷斯塔轻快的甩手，切断了这远程影像，随便林动独揽大权，随便林动在学园都市做什么。

　　毕竟……学园都市不会完。

　　至于林动要阻止他，自学了东西两方所有神秘智慧之后，亚雷斯塔的法囊括一切，正如法之书之中的话【行汝之所欲，即为吾之法】，只要将计划稍微转变，林动就是他计划中的参与者，就是他计划的推动者。

　　“每个男人和每个女人都是明星。”

　　“每个数字都是无限的，没有分别。”

　　林动平静的念出了法之书中的话语，对着滞空回线说道：“你也一样，亚雷斯塔！”

　　没有窗户的大楼。

　　不曾被林动阻碍信号的滞空回线将这消息清晰的传播到了亚雷斯塔的耳朵里面。

　　倒悬在溶液中的亚雷斯塔合上了眼睛，平静的用法之书说道：“不，我是天上的神，除我之外，再无他神！”


第二十六章 世界农业不发达

　　学园都市几乎完全的落入到了林动手中。

　　半数的统括理事会死亡，现在包括林动在内，统括理事会只有六个人，统括理事长亚雷斯塔意向不明，余下的五位统括理事会成员根本联络不到亚雷斯塔。

　　“留下你们五个人的命，只是因为你们五个相对算是半个好人。”

　　林动敲敲桌子，平淡说道：“今天的我先饶你们一命，而你们在背后继续搞小动作，那么死去的六个人就是你们的榜样。”

　　剩下的统括理事会成员，林动也是一番威逼利诱，经过敲打，让他们收回自己的小心思。

　　只要和人相关的生化实验室全部被关了，相关的设计人员，参与实验的人员，林动根据树形图设计者组装出来的超级电脑计算，予以他们相等的惩罚，其中处死了四十多个博士，外传是学园都市的巨大损失。

　　“学园都市里面根本没有损失。”

　　林动指着福尔马林里面泡着的四十多个大脑，对学园都市的列为博士说道：“他们的智慧都在这里储存着，你们都是走生物实验过来的，今后谁再任意妄为，以人体实验的形式来谋取科学进步，你们的大脑都会继续的浸泡在这里……学园都市不缺少人才，你们的智慧会被【备份】，通过【学习装置】，一个学生也能轻易的掌握你们的知识！”

　　知识是需要大脑反复的学习，反复的记忆。

　　但是学习装置却能够通过【灌输】的形式，将智慧一股脑的灌输到人的大脑里面，这种学习进程，比起学校反复教要快很多很多，原本里面有部分缺点，但林动都已经补全了。

　　“学园都市要进行一部分的开放，和外界的科技进行交流，同时在外界进口粮食，全面性的提高学生们的生活水平。”

　　全方面的领先当今世界二三十年的科技，任何一点点就可以换取巨大的财富，而这巨大的财富用在学生身上，投身到教育行业才能有更高的成就。

　　那一年，林动理事在学园都市里面画了一个圈，将学园都市带着拐了一个弯。

　　学园都市有一堵墙，这一堵墙不仅阻碍了内外的交流，同时将学生们的信号也给隔绝在内，内外的联络，只有部分的电话可以启用，这里面还有学园都市人员在听取电话，避免外泄资料。

　　能够和外界联络的，在学园都市内部最快捷的方法，就是通过外交部。

　　外交部和外界是从来不曾断联系的。

　　林动本来就是外交部的统括理事，此时在外交部这边发出了意图和外界进行科技合作的消息，真可谓是地球震怖。

　　领先当代世界科技二三十年的学园都市，对于外界来说可谓是科学圣地，世界的各大强国都意图和学园都市进行更进一步的交流，合作。

　　在魔法禁书目录小说里面，曾经写出过某日子是学园都市独立的庆祝日，可见学园都市就是扎根在霓虹里面的国中之国，类似于梵蒂冈这种国家的价值意义。

　　故此，林动作为统括理事会的代表人物，现在是学园都市的二把手，在资格上面，和各国派过来谈条件的人位都是平等的。

　　学园都市虽然说是技术中心，但经济方面占绝对优势的自然是美帝不错，针对于学园都市的开放，美帝也有外交官来到这里，与此同时，法国，俄国，中国，印度都有人而来。

　　“给我！”

　　“给我！”

　　阿三和霓虹的人撕拽在一起，针对于这第一批开放的农用科技产物，两方出现了巨大的争执。

　　“金坷垃！”

　　“金坷垃！”

　　“我们需要金坷垃！”

　　多国政府的人员刚刚走到这会场，就看到了阿三和霓虹的外交官撕扯在一起的画面。

　　当着多国政府的面，因为学园都市的第一批开放农用科技产物【金坷垃】，霓虹和阿三毫不避讳的直接发生了冲突，过程中一度动手动脚。

　　“怎么回事？”

　　不列颠的长公主，莉梅亚拦住两人，颇有礼貌地问道：“你们是在争什么？”

　　不列颠是魔法之国，此次过来对于科技产物的购买意向不大，主要是前来观望，毕竟此次聚集，也算是一个国际盛会，学园都市和英国清教还一直都属于互不侵犯的合作关系。

　　当今的不列颠女王只有五十多岁，并非是当代历史中26年的长者，而不列颠的长公主已经三十多岁，长得漂亮，是不列颠有名的聪慧公主。

　　不列颠女王有三个女儿，长公主聪慧，二公主军事头脑厉害，三公主贤德，这一点不列颠人人交口称颂。

　　“非洲农业不发达，必须要有金坷垃！”

　　“霓虹资源太匮乏！必须要有金坷垃！”

　　阿三和霓虹的外交官同时回复了长公主，然后两个人再一次进入到了争执之中，这一次，机智的阿三给了霓虹的外交官一拳。

　　眼见情况要变得不可控制，林动连忙上前，将两个人拉开。

　　“不能打架，不能打架，金坷垃好处都有啥，谁说对了就给他！”

　　林动拿着一袋子金坷垃，对着阿三和霓虹的人说道。

　　“肥料掺了金坷垃，不流失，不蒸发！零浪费！”

　　阿三接过袋子，指着袋子上面写的好处，照着念叨。

　　难为这一个阿三，居然说出了汉语说明书。

　　“肥料掺了金坷垃，能吸收两米下的氮磷钾！”

　　“世界肥料都涨价，肥料掺了金坷垃，一袋能当两袋撒！”

　　“用了金坷垃，小麦亩产一千八！用了金坷垃，霓虹粮食再也不用向美国进口啦！”

　　霓虹外交官说着，拉着美帝的外交官对林动叫道。

　　卧槽！

　　这话一说，美帝的外交官坐不住了。

　　小鬼子，真不傻，金坷垃给了他，对美国农业威胁大！

　　这段话在他心中自然拂过，当即就让他拉着林动，说道：“非洲农业不发达！我们都要支援他！金坷垃，你们霓虹别想啦！”

　　“狡猾！狡猾！没有金坷垃，怎么种庄稼！”

　　霓虹外交官脸色瞬间就苦了。

　　但是没办法，美帝的官兵就在霓虹这边驻扎着，不想认人家当爹也没办法，现在美帝都发话了，他怎么能竞争这金坷垃？

　　这就是学园都市吗？

　　长公主莉梅亚看着学园都市里面流出来的【金坷垃】能够引起国际争执，不由的拿过了金坷垃的包装，看着里面说明书中的效果。

　　原来如此……

　　这袋子里面装着的，正是她想要的。

　　“地里两米藏着啥！庄稼用的氮磷钾！”

　　长公主生出了竞争之心，对林动说道：“二十多年氮磷钾，呼呼叫着找庄稼！英国要有金坷垃！麦根使劲往下扎！肥料掺了金坷垃，混在地里不蒸发！”

　　这一段说下来，满场皆寂，众位都看着美貌大方的长公主，不想这长公主也看出来了金坷垃的潜藏利益，居然下手开始抢夺了。

　　“大家都要金坷垃，要靠它来种庄稼。”

　　林动在这时候再次开口说道：“肥料掺了金坷垃，地里就有大爆炸，激活两米氮磷钾，麦根扎到两米下！学园都市有存货，今天先就给英国！”

　　看到众人都有话说，林动连忙摆手，说道：“关于学园都市的金坷垃，我们已经在美国圣地亚哥建立的肥料中心，今后大家都可以去圣地亚哥进行购买！”

　　圣地亚哥，美帝的八大城市之一。

　　一听到有后续合作，在场的各国人均是放下心来。

　　“肥料掺了金坷垃，盐酸地里种庄稼！”

　　“肥料掺了金坷垃，实现农业现代化！”

　　“用了金坷垃，旱田都能变软化！”

　　长公主莉梅亚念叨着金坷垃的好处。

　　未来英国女王的位置，无疑是在她和二公主两个人之间选择，而二公主和骑士团走的近，长公主迫切的需要建功立业，证明自己，给英国引进金坷垃，这无疑是一个大业绩。

　　林动和长公主在万众瞩目下握手，给这一次两个人的合作定格了历史性的画面。

　　“长公主，今后我们多多合作。”

　　林动说道：“我听过大英博物馆里面，有许许多多的中国文物，不知道改日到了伦敦，可能前去参观一下。”

　　这世界和现实世界有所不同，像这种文物，特别是宗教性的文物，都是【灵器】，稍微的配合就能够展开魔法效应的结界，这种灵器被英国清教所封存，不可能让你像是普通游客一样随意的参观游览。

　　“我回去之后，就和最高主教商议，对您开放博物馆的特权！”

　　长公主和林动握手说道。

　　会魔法的人自然是不能去参观，但是学园都市的人应该是无所谓的，超能力和魔法有巨大的冲突，会使用超能力的人就不能尝试魔法，不然就会血管爆裂而死。

　　“我相信最高主教会让我参观的。”

　　林动松开了长公主的手，说道：“物理，化学，空间科学，生命科学，环境科学，社会学，工程学，语言学，我们称之为科学的东西，你们称呼为魔法，但总体来说，我们都在同一个世界，研究的也是殊途同归嘛。”

　　长公主轻笑一下，带着金坷垃心满意足的回归英国。


第二十七章 唱着人间，开启地狱

　　随着学园都市对外的逐步开放科技，科技园区和世界大国之间迅速拉近了距离，而这一种微妙的拉近，让以十字教为主的宗教国家对学园都市的态度发生改变。

　　清晨，林动洗漱完毕之后，轻轻的拉开了门。

　　在开门的瞬间，林动就像是在开奖。

　　昨天在睡梦中，林动就察觉到了某种事情的发生，而发生这种事情的主要核心并不在学园都市，而是在学园都市之外。

　　天使坠落。

　　上条当麻的父亲上条刀夜为了自己儿子的运气，于是乞求神秘的帮助，周游世界去购买宗教类别的物品，并且将这些物品通过有序的排放，结合上条家的风水，就释放了这囊括整个地球的可怕咒法，天使坠落。

　　在这时候，所有人的内在和外在都进行更换，同时潜藏在天界中的天使会有一个进入到人的身体里面，而同样，在这六十亿人里面，有一个人能够成为天使。

　　只要让这个咒法施展结束，生命之树里面，人和天使的序位就能够发生这种改变。

　　生命之树是纪录人位格的东西。

　　人，天使，各有其位，穷极人的一生努力，也不可能成为天使，这就是因为里面有位格差异，而天使坠落则是颠倒这种位格差异的巨大魔法。

　　原本的魔法禁书目录里面，从天界被下界的天使是米夏，而这件事情的最终伴随着土御门元春远距离的使用魔法，轰掉了上条当麻的家宣告结束，同时在这个时候，茵蒂克丝的外表被注入了上条当麻的母亲灵魂，几乎要发生巨大可怕的误会。

　　天使堕落期间，人和人之间的灵魂产生了更变，与此同时，人类的记忆也有更变，包括照片也有更变，可以说是通过天使坠落，几乎将地球引入到了另一个全新世界里面。

　　林动远离颠倒梦想，这种置换魂魄的魔法不曾对林动生效。

　　整个世界，除了少数的魔神，躲在没有窗户的大楼里面的亚雷斯塔，英国清教的少部分们，罗马正教的少部分人，其余的多已经沦陷。

　　当然，上条当麻的免疫体质自然也是无效。

　　林动此时开门，是想要看自己的手下，猎犬部队都变成了什么面孔。

　　“……卧槽！”

　　林动关门，然后再一次的将门拉开，定定的看着眼前站岗的队伍，眼睛看着的是手中持枪，一本正经站岗的老头子……

　　木原老狗！

　　木原老狗就是木原幻生。

　　学园都市先进教育局研究所所长。

　　学园都市脑科研究特别研究员。

　　与此同时，这木原老狗还有许多的头衔。

　　林动一直想要找他，但是木原幻生这段时间都躲在学园都市之外，躲在世界的阴暗角落里面进行研究，使得林动一时手够不到。

　　但是不曾想到，这一轮天使坠落，木原老狗居然自动送到了林动面前。

　　放眼看另外站岗的一个人……不认识，没见过。

　　六十亿人口打乱，随机更换身体，男性缩在街头卖身，小孩子当上新闻播放的主持人，抢匪的面貌成为了警察，警察的面貌成为了窃贼，老人和孩子是夫妻……这种无序的社会，正是天使坠落所造成的影响之一，而在这混乱的大潮里面，能够将木原幻生送到了林动的面前，不得不说，是他点背。

　　“我记得你的名字叫做苍井结衣对吧。”

　　林动一拍木原幻生的身体，含笑说道。

　　更换的是灵魂，身体则是别人的身体，对于林动来说，此时在他眼前的只是木原幻生的身体，而木原幻生的灵魂仍然苟在世界的角落里面，不曾出来。

　　但是等到天使坠落结束之后，身体自然会进行更换，原本属于谁的身体会依旧回到谁那里，灵魂的身体完美归位。

　　所以，趁现在随便对木原幻生的身体做出变动，等到天使坠落结束之后，这身体如何，就要木原幻生自己来承受了。

　　“对，BOSS！”

　　木原幻生的皮，苍井结衣的灵魂，立刻对林动敬礼，回应。

　　“有一个实验，需要你的参与。”

　　林动将苍井结衣的手扯下，用力握着，说道：“虽然是人体实验，但是超级电脑里面已经反复计算过了，这一次的人体实验，风险只有不到万分之一，而最终的成就，能够将你的身体开发到极限。”

　　人的身体里面有无数的奥秘。

　　而林动所说的将身体开发到极限，指的是肉体以及部分的大脑机能。

　　总体来说，就是美国队长的层次，在这学园都市里面，这种肉体能力，也足以对付大多数的LV4。

　　肉眼躲子弹，免疫毒素，延缓老化，常人无法想象的耐久能力……

　　随着林动将这些一条一条的说出来，苍井结衣……木原幻生的老脸上有难以抑制的激动之情，在这样的实验中得到巨大好处，他这种本来只能当兵，难以出头的人自然是欣喜激动。

　　“很好，你随我到实验室，我们这就开始准备实验！”

　　林动拍着木原幻生的身体，笑着说道。

　　能够将人的身体开发到极致的药物，林动自然是研制出来了，只是这种药物林动不打算给他使用……给木原幻生，就是在资敌。

　　林动要给木原幻生注射的是另外的药物。

　　街道上面的人都变了模样，林动对眼前的魔法世界也无力吐槽……魔法的能力太强了，总是能够轻而易举的将世界改变，不管是现在的天使坠落涉及整个地球，还是后续的咒式轻而易举波及多个国家……

　　像这样的魔法，也难怪作为魔法师的自己都感到恐慌。

　　“滴滴滴滴……”

　　电话打到了林动这里。

　　看了一眼电话号码，林动顺手接起了电话。

　　“喵，阿动，你感觉到了有什么不对的吗？”

　　土御门元春的声音在电话的那边传来。

　　此时的土御门元春已经远在英国，是找到清教的最高主教汇报部分工作问题，同时对于英国的金坷垃播撒提出指导性的意见。也是在这个时候感知天使降临的笼罩，若非是英国清教的魔法壁障，土御门元春也遭到了毒手……现在是半个毒手，土御门元春知道自己的身体没有更换，但在别人的眼中，他成为了一个明星。

　　“没有什么不对的啊。”

　　林动抬头举目四望，看着周围小孩子，老人，男人，女人都在做着和他们截然不同的事情，特别是电视屏幕上面，白井黑子居然成为了大国总统。

　　“一切安好。”

　　林动说道。

　　天使坠落这个魔法，只有施法者能够不改变自己的相貌，其他的人除了避免的少数人，大多数人都要随之改变成各种模样，林动若说自己的身体没有变化，能够清楚的知道眼前这些荒诞的事情，那么后续的各种怀疑就要过来，反而会扰乱现在林动的计划……坑死木原幻生的计划。

　　“哦……”

　　土御门元春在电话中说道：“我们要借助一下学园都市的卫星喵，另外将超级电脑也给我们用一下喵……”

　　“……我把权限给你，你别烦我了喵。”

　　眼睛一眨，通过眼睛里面的【隐形眼镜】，林动就完成了和超级电脑的信息交流，在屏蔽了自身的信息之后，将超级电脑的权限给了土御门元春，让土御门元春能够凭借学园都市的卫星，超级电脑来锁定天使坠落的主要地址，至于用电脑筛选出来谁是天使坠落的始作俑者，这是不可能的。

　　凭借魔法感应和卫星地图锁定，土御门元春和神裂火织两个人立刻行动，向着上条当麻请假，休假的地方而去。

　　原著中是上条当麻打败了一方通行出去避风头，现在是单纯的外出度假。

　　把权限给了土御门元春，林动也能通过超级电脑知道土御门元春的举动，知道土御门元春什么时候终结天使坠落。

　　而在这段时间里，就是林动搞破坏的时候。

　　“下载世界上所有已知的动物基因图谱……”

　　林动坐在实验室里面，张口说道，超级电脑立刻运算，将关于这世界所有已知的基因图谱都给林动下载了下来。

　　“呵呵……”

　　伸手敲击键盘，林动开始编写一些程式，在超级电脑的控制中，各种各样的化学溶液在一个又一个试管里面，而这些试管互相融合，反应，提纯，洗练，然后再一次反应，提纯，最终将林动所编程的东西完美的制造了出来。

　　伸手拿着一管子的试剂，林动下令将这些资料全部删除。

　　“风雨过后不一定有美好的天空，不是天晴就会有彩虹~”

　　“所以你，一脸无辜，不代表你懵懂……”

　　哼唱着人间，林动将实验器材也都开始一一分列，准备着木原幻生的地狱。

　　“苍井结衣！”

　　“到！”

　　“实验开始了！”

　　木原幻生年迈的身体躺在密闭的容器里面，林动操控机械，将制造出来的溶液都打入到了木原幻生的体内，然后就注射其它药物，将这种药物的能力暂时停止，仅仅的等待天使坠落的结束，等待木原幻生将身体给更换过来。


第二十八章 木原……不生

　　天空中有数以亿计的魔法阵，直接笼罩了半个地球，调整月球的位置，使得月亮的光辉笼罩在这世间，甚至更近一步，天使在一瞬间停止地球的自传，在这个时候，就是一场极为可怕的灾难来临。

　　江水海水向东而去，大气席卷刮起台风，摩擦的高温形成火焰，地球在短时间内就会迎来灭绝。

　　这一场战役，上条当麻并非是MVP，真正的MVP是借助魔法的能力，将上条当麻家里给轰爆的土御门元春。

　　有双人格的逃犯被送回了监狱。

　　造成这一切的上条刀夜也因为房子炸毁，带着老婆重新回到老家居住。

　　实验室中。

　　林动打开了装置，在装置中的人已经重新变回了苍井结衣，木原幻生的身体已经回到了他应当在的地方。

　　“奇了，刚刚电脑检测，药效突然全部都在你的身体里面不见了。”

　　林动状若惊讶地说道：“不过没关系，你继续的进入这里面，我来给你重新注入药液。”

　　这一次林动拿出来的药液，是真正的强化身体的药液。

　　木原研究所。

　　木原幻生须发皆白，面容枯朽，只是一双眼睛永远都闪烁着阴毒，作为研究所的所长，不管是AIM力场扩散，还是能力结晶体实验，甚至绝对能力者计划都和他脱不了干系。

　　此时天使坠落事件结束，木原幻生已经恢复了原状，正盯着显微镜，看着最新研制的药液和人的细胞有什么样的怪异反应。

　　“木原所长~”

　　研究员拿着最新的资料，来询问木原幻生的意见。

　　“一派胡言！”

　　一看到这研究员拿着狗屁不通的资料，木原幻生当场就将这资料给扔在一边，斥责说道：“这种错误，我只在十二岁的时候犯过，像这种实验能够完成，不亚于公鸡下蛋！”

　　研究员被这劈头盖脸的一砸，唯唯诺诺的站在一边，根本不敢和木原幻生进行争执，也根本不敢说，如果要他研究的话，公鸡确实有下蛋的可能性。

　　“收工！”

　　看着眼前的研究员，木原幻生火气上来，将整个研究所的所有研究员都聚在一起，木原幻生说道：“今天，我来凭借多年的经验，给你们好好的上一堂生物课……程……”

　　正说话间，木原幻生感觉到自己腹部剧痛，这种剧痛之下，就感觉腹部出现了一团东西，顺着肠子直往下来，一直到了幽门口，因为物理的因素，这东西终究是被卡着了。

　　木原幻生脚步连连虚晃，身边的研究员见此情况，连忙将木原幻生给搀扶着。

　　“我肚子里面有东西……”

　　木原幻生脸色苍白地说道：“你们快检查一下究竟是怎么回事……”

　　腹中已经出现了第二团东西，在肠胃中滚动，最终也到了这个地方，两者带来的劲头，让木原幻生难以承受。

　　研究所里面的研究员协助木原幻生将裤子脱下，这刚刚一脱下，木原幻生就感觉再也受不住，屁股一翘，从木原幻生的后面就跳出来了两个鸡蛋。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　鸡蛋掉落在地，蛋黄蛋清洒了一摊。

　　“……木原所长，你这喜欢在裤裆里面塞鸡蛋吗？”

　　研究员一脸懵逼的看着地下的两个鸡蛋。

　　“这两个鸡蛋是我……”

　　木原幻生脸色难看至极，咬牙说道，话说到了一半，又有一个鸡蛋从后门跳了出来，啪的一声摔在地上，蛋清蛋黄洒的遍地都是。

　　不错，鸡蛋并非是木原幻生塞着的，而是从他的肚子中跳出来的。

　　“愣着干嘛！”

　　木原幻生怒声说道：“赶快将这鸡蛋给我捡起来，好好的研究研究……”

　　究竟这鸡蛋是怎么回事，凭空的在他肚子里面跳出来……

　　木原幻生蹲在地上，此时活像是一个下蛋的鸡。

　　这算是一个意外情况，而木原幻生最喜欢的就是这种意外情况，每一次意外情况，总是能给他新的收获，新的启发……如果这种意外情况发生在别人身上的话。

　　肚子里面又开始有血肉滚动，而这一次木原幻生清楚的感觉到不是什么东西滚动，而是什么东西在爬动，这东西开始爬动之后，纵然是木原幻生也感觉到诡异之极，背后毛骨悚然，双腿用力，呼吸，终于生生的将这东西从身体里面憋了出来……一个毛绒绒的大老鼠。

　　老鼠落地之后，在地上四处爬动，并非是年幼的老鼠，而是已经长成的黑毛鼠。

　　诡异的气氛在木原研究所里面蔓延着。

　　木原幻生双腿松软，啪的一下趴在地上，而在这个时候，他又开始感觉到了腹中有东西在滚动，而木原幻生的力气在之前下蛋，生老鼠的时候已经用尽了。

　　“快，将木原所长插上营养液。”

　　作为木原研究所的研究员，最经常看到的都是人的各种反应，故此也都算是医学好手，通过木原幻生的面部表情，身体状况，就知道此时的木原幻生非常不好，属于脱力。

　　给木原幻生挂上了营养包之后，研究所的研究员们开始分析老鼠，鸡蛋的构成，同时分析此时木原幻生的身体，在不到半个小时的时间里面，木原研究所里面已经得出了一些结论。

　　“鸡蛋就是鸡蛋，老鼠就是老鼠。”

　　研究员上前汇报，说道：“只是我们检测木原所长身体状况的时候，察觉到有数以万计的动物基因都在木原所长的体内桥接，最终在木原所长的身体里面形成了类似【万兽之巢】的东西，吸收木原所长的身体能量，细胞，个人营养，然后在短时间内生长……就像是我们给御坂妹妹注入的药物，能够让她们在十八天长成一样，这些动物迅速就会在您的身体里面成型……”

　　汇报信息的时候，一条眼镜蛇从木原幻生的身体下面游了出来。

　　一条活着的眼镜蛇，身子有茶杯口粗细，在这眼镜蛇的身上涂抹着一层从木原幻生身体里面带出的血。

　　看到这条眼镜蛇的时候，木原幻生真的是【菊花一紧，虎躯一震】。

　　“手术，迅速给我安排手术，将体内的这些东西都给我切出来！”

　　木原幻生咆哮地叫道。

　　从菊花里面能不断地钻出来东西，而这些东西极有可能是任何一种动物，这种类似摸奖的行为太可怕了，同时木原幻生还在想着，究竟是什么地方的不对，让他莫名其妙的遭到了暗算。

　　但是他一直都在研究所里面，真有不对，一定就是研究所里面的内鬼！

　　“不能手术……”

　　研究员遗憾地说道：“这种病毒在不知不觉间已经侵害了您的大脑，如果要完全手术，基本上您都要被切除了。”

　　木原幻生眼神闪烁，而后问道：“就没有什么办法了吗？”

　　“……有！”

　　研究人员说道：“现在将您泡到营养液里面，然后任由您一直生下去，您每生出来一样东西，就有一样基因在您体内消失，理论上说，只要您一直生下去，就可以恢复现在的模样。”

　　木原幻生听此，一双眼睛似乎都黯淡了下去。

　　从开始下蛋到现在，木原幻生已经感觉不到菊花的疼痛了，因为这种疼痛和虚弱早就在他的全身上下蔓延，单就一点的疼痛早就被他忽略了。

　　一开始是鸡蛋，老鼠，蛇，后来钻出来的是猫，狗，狼，猴子……

　　木原幻生这个名字，此时就是木原还生，木原继续生。

　　每一次有动物从他的身体里面分娩出来，木原幻生都能感受到自己坚持不住了。

　　可怕的并不是男人在生，而是这个男人在生动物。

　　本来只有那么一点点粗的地方，现在硬生生的被扒开，有长成的狼，猫，狗扒开肚子往外面来，每一个动物的出现，几乎就将木原幻生的五脏六腑给掏空。

　　“滋滋滋滋滋……”

　　电流从后面传到了前面，木原幻生根本不必用力，一条电鳗在营养液中开始游动，出来的电流瞬间让木原幻生在里面接连抽搐。

　　木原研究所的所有研究人员此时都聚集在木原幻生身前，详细的在研究着木原幻生的当前情况，同时也观摩着木原幻生一个又一个的生出动物……几乎能开一个动物园。

　　有东西从他的背后伸了出来，左右摆动他的身体。

　　木原幻生微微撇头，看着最新要诞生的蛇，此时的他已经有些麻木，在低头看的时候，还试图打量这种蛇的种类，只是这左看右看，似乎伸出来的都不是蛇的身子，而像是……大象的鼻子。

　　“草！”

　　这一次要生出来的，是大象……

　　因为木原幻生在吸收营养液，而他腹中的这些基因也需要有能量，故此，木原幻生在有营养的地方，要生出来的东西也是越来越大。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　木原幻生扭曲痛苦的面孔，发自灵魂里面的痛苦呼，在这玻璃罩中，营养液里，木原幻生的人生可以被画上句号了。

　　肚子里面出现了大象，而这大象迅速的夺走了木原幻生的营养，能量，个头长大也将木原幻生给吸的身体干瘪，而后大象破肚而出，同时将木原幻生的身体彻底撕开，撕碎。

　　“奥~”

　　“汪汪汪……”

　　“呜呜呜……”

　　“叽叽喳喳……”

　　伴随着木原幻生的死去，整个研究所几百个动物就像是动物园一样的热闹。


第二十九章 原来课代表是你们！

　　“抱朴子可是中国有名的魔道书呢。”

　　茵蒂克丝看着林动，少有正色的坐在林动面前，说道：“这本书如果用其他的言语来说，就失去了其中的奥秘，而事实上，这本书的许多理念，许多说辞，就算是我也不明白……现在我能做的，只能是将我所知道的告诉你。”

　　茵蒂克丝身怀十万三千本魔道书，学冠东西双方，并且所看的皆是原典，每一本魔道书都有强大的力量，因为英国清教的缘故，茵蒂克丝并不能将书卷的内容直接透露，但是林动将这本书默写出来，拿到她面前的时候，茵蒂克丝就能够详细的讲解了。

　　此时林动盘腿坐在上条当麻的宿舍，茵蒂克丝所养的斯芬克正摇着尾巴，围绕在茵蒂克丝的身边扭动，听到抱朴子这种魔道书，斯芬克像是被吓到了一样，瑟瑟发抖。

　　“啊，你先看看和你所知的魔道书有什么差别的地方。”

　　林动示意茵蒂克丝看看这抱朴子。

　　魔法禁书目录中说，抱朴子是能够让人成仙的魔道书。

　　茵蒂克丝翻看着【抱朴子】，迅速快捷，将抱朴子给从头翻看到尾，合上书本，说道：“一字不差，阿动的中文真的很好呢！”

　　因为通读十万三千本魔道书，茵蒂克丝精通多国语言，林动默写的抱朴子皆是中文，但茵蒂克丝没有阅读障碍。

　　“呵呵，呵呵……茵蒂克丝的英文也很棒……”

　　林动假笑两声，说道。

　　抽出时间，林动过来旁敲侧击的从茵蒂克丝这里了解一下魔法的神秘，抱朴子只是引子。

　　对这世界的力量体系，林动一直都是俯视的态度，一种从上到下的态度，但在今天思考事情的时候，林动转变了态度，转而开始用自下而上的想法。

　　修行了玉皇真言之后，林动看待事情的时候，多少都有一种玉皇视角，而去掉了这玉皇视角，却似乎看到了事物的另一面。

　　本来到这世界，林动就是梳理自身所得，顺便而来的。

　　“其实这一本抱朴子，我也有很多不明白的地方呢。”

　　茵蒂克丝将【抱朴子】翻开，说道：“这一本抱朴子采用的是中国古言，而这种古言意境深刻，言浅意多，更有一些东西牵扯到中国的古文学知识，我之前多在逃跑，并没有过多的了解。”

　　这也正常，纯古文的道经，许多现代人看的时候，也只能半理解，半猜测，只有看的多了，知道的术语多了，才能够了解其中的意思，茵蒂克丝这种外国女人，只看多本经书，没有相应的文化底蕴，不明其意不奇怪。

　　“你有什么不懂的，我可以给你解释一下。”

　　林动拍拍胸膛，说道：“毕竟这本经书出自我国，我了解的东西要比你多。”

　　让现在的林动来拆解道经，林动可以打包票，就算是这个世界……不，无尽世界的许多仙人，见识层面也比不过此时林动。

　　“嗯。”

　　茵蒂克丝抱着学习的态度，将抱朴子翻开，说道：“雀之为蛤的蛤是什么？天上飞的麻雀和蛤蟆有什么联系？”

　　这一上来就这么暴力的问题。

　　林动上下审视茵蒂克丝，这娇小白俏的少女一身修道服，看着就是一个孩子，双眼散发着纯真和求知欲……林动摇了摇头，说道：“你连蛤都不知道，真不知道你们英国的魔法协会是怎么来的……也是，现在你们英国的女王，并非是26年的那位……这里的蛤不念蛤蟆，念做蛤蜊的蛤……”

　　蛤是一个多音字。

　　雀之为蛤，是出自抱朴子内篇，论仙的内容。

　　全文是：若谓受气皆有一定，则雉之为蜃，雀之为蛤，壤虫假翼，川蛙翻飞，水蛎为蛉，荇苓为蛆，田鼠为鴽，腐草为萤，鼍之为虎，蛇之为龙，皆不然乎？

　　“这要联系前文来看。”

　　林动解释说道：“在以往的中国修仙言论中，是天下万物，接受【炁】皆有一定，而葛洪反驳，而后所说的皆是人事皆有变化，雉之为蜃，是中国传说中的一种生物变化过程，雀之为蛤则是在冬天的时候，鸟雀不见，而海滩上面出现许多蛤蜊，他们的壳和鸟雀的纹路一样，因此古人认为蛤蜊是鸟雀变化而来的……通篇内容，就是这些事物均在变化，一切都不是既定的，而是不定的。”

　　茵蒂克丝一听林动讲解，这才恍然大悟。

　　“这和魔法理论很相通呢。”

　　茵蒂克丝听明白了这些，连忙挥手，说道：“在魔法里面，就是要通过布置魔法阵，来将不可变动的东西变动……所有的魔法都需要通过法阵的布置，符文的掌控，通过诵唱，手势等等手段，来使得【炁】为之变化，为之启用，以此来进行改变……”

　　魔法禁书目录里面，灵器的出现有宗教崇拜的影响，就算是最普通的十字架，都拥有特殊的力量，故此，复印机里面复印的纸张，一样能够作为魔法启动的枢纽。

　　但是如果一个魔法师要使用魔法，那就必须要有魔力，而魔力的出现在于人身体里面提炼，主要提炼的是生命，而生命则在细胞，血管里面，魔法侧为何对于吸血鬼那么刻意，是因为吸血鬼蕴含无限的生命力，而倘若吸血鬼的生命能够作为魔法提炼，那么就有源源不断的魔力。

　　两个人打开了话匣子之后，茵蒂克丝就开始各种引经据典给林动分说魔法，而依照此时林动的见识，窥一斑而知全豹，从这些讲解中，对于魔法也就知道的更为详细了。

　　架构内外世界，通过魔力来改变内在进行改变外在。

　　通过术式来进行施法，以此来局部，颠倒法则。

　　详细的了解这些之后，林动也能够试图架构魔法术式，或者让自身充满魔力，从而开始研修魔道，依照林动的能耐，轻易能够达到魔神领域。

　　只是林动没有。

　　在这从下往上的视角中，林动获益良多。

　　汤之盘铭曰：苟日新，日日新，又日新。

　　这种“新”原本指的是思想品德，而对林动来说，这种“新”就是新的见解。

　　至于思想品德……林动感觉自己的品质还挺不错。

　　房间里面只有林动和茵蒂克丝两个人，上条当麻在听到林动和茵蒂克丝讨论魔法，讲解各种“炁”的时候，自觉没趣，在学园都市里面闲逛。

　　“林动！”

　　上条当麻宿舍的大门猛然被推开。

　　在门外站立的人瞬间就让林动【富坚义博】。

　　推门的人是神裂火织。

　　这本来就极为色气的天草十字教前任女教皇身上所穿，居然是堕落天使工口女仆装！！！

　　神裂火织本来就身材火爆，高挑，年龄虽然只有十八岁，但是发育上面已经无可挑剔，此时穿上这种堕落天使工口女仆装……怎么说，就是奇耻大乳，超短裙，大面积的肉在外面晃的林动眼睛干涩，恰到好处的遮掩让林动在双手不动的情况下，将眼前的桌子掀翻。

　　“你，你现在穿的衣服算什么回事啊！！！”

　　茵蒂克丝看着神裂火织，失神叫道。

　　“我在夺回我女性的尊严！”

　　神裂火织义正言辞地说道。

　　之前林动扮作蜘蛛侠和她战斗的时候，居然全程没有反应，甚至等到最终爆衣之后，林动依旧是冷淡相待，这在劳拉史都华的提点下，神裂火织对林动极为不满，这才有了夺回女性尊严的一场战斗。

　　现在身上穿的衣服是土御门元春推荐的，据说是大杀器，此时看来果然如此。

　　“哪里有这样夺回女性尊严的！”

　　茵蒂克丝两只手急速抖动，闭着眼睛急速说道：“当然我不是看到你的身材爆好而感觉自卑，我也不会对你的身材有一丝一毫的羡慕，但是这时候我要义正言辞的指责你……你丢掉了女性的尊严啦！”

　　“我在证明我是一个有吸引力的女人！”

　　神裂火织对茵蒂克丝叫道，看着默默将桌子扶正的林动，神裂火织对林动叫道：“林动，你怎么看我这身衣服？”

　　承认吧！老娘的身体对你充满了吸引力！

　　茵蒂克丝在一边恢复了平静，一双眼睛就定定的看着林动。

　　“我怎么看……工口女装是一把双刃剑。”

　　林动一本正经，非常平静，用非常清澈的眼光审视着神裂火织，说道：“它既有积极意义，也有消极影响，它能够促进人与人的交流，增加人类的繁衍能力，提升人类的交流品质，增加夫妻双方的幸福指数，但是这种衣服也在无形之中荼毒了青少年的心灵，使得青少年的身心遭到巨大的打击和挫折，因此，我们要用辩证的方法来看待工口女装，利用它有利的一面，少去它不利的一面……”

　　老子当年政治满分！

　　林动平淡的看着神裂火织，怎么看，就这么看。

　　“利用它有利的一面，少去它不利的一面……”

　　神裂火织咀嚼这句话，豁然开朗，说道：“也就是说，穿上这套衣服的时候，不应该让茵蒂克丝这种未成年人到场，应该是我们两个私下的时候穿对吧！”

　　卧槽，你才是课代表……

　　林动感觉自己的意思被曲解了。

　　“阿动，你刚刚在说谁是未成年人呢？”

　　茵蒂克丝牙齿闪亮，张嘴看着林动。

　　卧槽，你这重点划的……


第三十章 给这个世界一份保险

　　林动的脸上，胳膊上面明显有牙印。

　　对于这动嘴能力强过动脑，强过动手的茵蒂克丝，林动只能表示无奈，最终还是通过这直接要求出来带她吃饭，才成功的止住了茵蒂克丝的继续撕咬。

　　神裂火织换回了T恤和牛仔裤，扎着马尾，变回了原本清爽利落的模样。

　　“你们最高主教同意让我去观看大英博物馆？”

　　林动听着从神裂火织那里带来的消息。

　　此次神裂火织来到这里，带来的消息就是关于劳拉史都华让林动去参观大英博物馆的事情。

　　大英博物馆是世界上历史最悠久的博物馆，也是世界上四大博物馆之一，本着英国人强盗的特质，在世界各国掠夺文物，财富，而这些东西堂而皇之的就在博物馆之中陈列摆放，而在这里面关于中国的藏品，多是胡奴执政期间，被英国人掠夺而来的。

　　远古石器，青铜器，名画经卷，宗教典籍，中国各个时代文化顶峰的代表物在大英博物馆均能看到，而在魔法禁书目录的这世界里，这种有历史痕迹，宗教信息的东西统统都是灵装。

　　就以魔法禁书目录里面的C文书来举例。

　　C文书是罗马皇帝君士坦丁一世撰写，言称他所治理下的欧洲土地都归教皇掌管，而在后世的证明中，证明这C文书属于罗马正教伪造……但是呢，C文书依旧拥有着能力，通过C文书，就可以让疆域内的人无条件的相信教皇的话全部都是真的。

　　而在大英博物馆中，关于中国历史痕迹的文物多不胜数。

　　仅仅在外陈列的，不足十分之一，更多的国宝都被大英博物馆给封存起来，而在这世界，这种灵装统一归英国清教进行管理。

　　“劳拉希望你能够去英国，双方建立更加稳妥的合作关系。”

　　神裂火织说道：“历年以来，学园都市里面虽然暗潮汹涌，在明面上却一直都有十二位统括理事，而你上位之后，统括理事少了一半，统括理事长的名声现在都逐渐被你压过去，根据我们得到的消息，现在的学园都市是你在当家。”

　　这倒是前所未有的事情，有亚雷斯塔在，这种事情应该根本不会出现苗头，但是林动实实在在的坐在统括理事会中，并且干掉了一半的成员，剩下的一半成员基本也是监禁，甚至连统括理事长亚雷斯塔也没了消息。

　　这种手段和本事，劳拉史都华必须要和林动近距离接触一下。

　　“行，没事，约好时间我就过去。”

　　林动一口答应。

　　茵蒂克丝依旧在暴饮暴食，只要能够投食，茵蒂克丝是一个非常好养的人，当然，穷人是养不起的，如果没有英国清教的经济支援，上条当麻的收入绝对养不起这个大胃王。

　　投食喂好了茵蒂克丝，林动留下了茵蒂克丝和神裂火织，向着七区某医院走去。

　　“真有意思，你居然敢离开学园都市……”

　　亚雷斯塔的声音在林动的通讯器中响起来，说道：“这段时间我一直都在寻找你的底牌……你在虚张声势？离开了学园都市之后，你这段时间固定要的营盘就回到了我的手中……”

　　声音是透过滞空回线和发讯装置而来的。

　　“呵呵。”

　　林动淡淡笑笑，清淡地说道：“行汝之所欲，即为吾之法！”

　　法之书中的这句话，林动将它还给了亚雷斯塔。

　　亚雷斯塔有计划，林动也有计划，并且在计划上面，林动抓住了亚雷斯塔的计划核心。

　　没有保镖，没有警卫，林动走在这街头平平常常，自身的气质改变，轻易就融入到了学生的人流中，学生们对于林动没有丝毫的惊异，视林动如平常的路人。

　　学园都市在经过林动的统筹管理之后，整个学园都市的氛围为之一变，最为显著的，就是警备机器人，清扫机器人在学园都市的各个角落均有踪影，这些机器人的体型大为缩小，性能却提升数倍，不仅仅能清扫地上，墙上的污渍，甚至连空气中的部分灰尘也能吸收。

　　并且林动上位之后，学园都市一票人全部倒下，所有的【计划】都经过了林动的审核，该有的计划依旧进行，该停止的计划毫不保留的全部清空。

　　猎犬部队拥有林动的装备，【英雄级】的枪械轻而易举的能够攻入任何可以打的地方，超级计算机和学园都市的所有网络都有链接，形成了天网系统，同时拦截读取亚雷斯塔滞空回线的内容，整个学园都市的秘密都在林动眼中。

　　因此，现在的暗部成员也大多恢复了自由。

　　林动要做的事情，基本都由猎犬部队做了，并不需要他们这些超能力者，故此，像结标淡希，绢旗最爱，麦野沉利这种暗部出身的女孩子，此时少去了繁重的工作，依靠暗部里面分发的钱，就在学园都市购买喜欢吃的事物，喜欢穿的衣服，回归了平常的生活。

　　七区，某医院。

　　林动来到这医院的时候，青蛙脸医生正在忙着做一个手术，这个手术是关于垣根帝督身体后续恢复手术，同样在学园都市里面进行治疗的，还有炼金术师奥雷欧斯。

　　应当是一个小手术，林动在外面没有等多久，青蛙脸医生就从手术室里面出来了。

　　摘下手套，洗手，青蛙脸医生来到林动身边，一并看着窗外。

　　“你看到的墙外面，是一个什么样的世界？”

　　青蛙脸医生问道。

　　林动在学园都市里面搅动的风雨，青蛙脸医生一清二楚，作为【冥土追魂】，学园都市的创建者之一，纵然是在这医院里面给人治病，青蛙脸医生对于学园都市的一切也了然于心。

　　“墙壁外的世界吗？”

　　林动眼光也在看着学园都市之外，说道：“一直以来，这个世界上有太多的问题困扰着人类，我们的世界究竟是什么样子的，宇宙是如何运行的，所有的一切从何而来，而回答这些问题的人是【神】，是【万军之主耶和华】，于是这世界是他七天造物，人是由他创造，因为人有了智慧就被赶出了伊甸园，男人女人受到了他的诅咒，背负着原罪活着……一直如此。”

　　圣经的起源，并非是【神】耶和华所写，而是在于犹太人所写，在书写圣经的时候，实则是他们的家国遭到了破灭，于是就按照各种各样的神话传说，风俗，英雄故事，编撰了【旧约】。

　　【旧约】其实是一部考证历史的史书，也是各种各样神话传说的集合。

　　就算是在【旧约】里面写满了对灭亡他们国家的人的不满，诅咒，于是万军之主耶和华各种让敌人饱受折磨，让他们死后还有更多的折磨……但是，他们依旧是没有复国的可能，他们的旧约并不能救国。

　　在这个时候，有大爱的耶稣出现了。

　　耶稣提倡大家都是兄弟，不用复国了，大家一起相爱吧，我们都是兄弟姐妹。

　　这种说法得到了许多人的赞同，有人提出反驳，认为拂逆了【神】，而耶稣就告诉他，没关系，【神】是他爹，有事他一个人担了。

　　有这样的爹，自然有许多人追随。

　　虽然当时的政党依旧杀了耶稣。

　　但是耶稣这种让人们放弃原本复国的执念，造就了一条全新的路径行为，得到了许多人的认可，而悖逆神的罪名更是被他一个人担了，故此，新约也就开始流传。

　　旧约，新约，归根结底都是被人所【制造】出来的。

　　“被制造的【圣经】为何会有天使？”

　　“被人类铭记，在历史长河中铭记的东西，为何都有如此特殊的力量？”

　　“以往这些东西都是有人在杜撰，成为了宗教哲学……但是现在，哲学已经死了，他不能准确的回答这些问题，在这个世界，应该由科学家来高举文明的火把，探索世界，探索宇宙。”

　　林动坦言的对青蛙脸医生说道：“我将逐渐的开放科技，而由十字教主导的世界，将在科技之中坍塌。”

　　对于十字教，林动在青蛙脸医生面前，丝毫不吝对它的敌视。

　　“……呵呵。”

　　青蛙脸医生转过头来，看着林动，说道：“你夺取了学园都市的权利，却继承了法之书的思想……你和亚雷斯塔有什么分别？”

　　亚雷斯塔的法之书秘密全部开放的时候，就是十字教的体系坍塌的时候，因此，写下法之书的亚雷斯塔是十字教的敌人，苟在学园都市里面，也在避免外界的魔法师找到他。

　　“区别大了。”

　　林动笑了，说道：“我所看到的，都是亚雷斯塔不曾看到的，在十字教体系坍塌之后，我也会给这个世界上个保险……你不觉得这世界对于普通人太没有保障了吗？”

　　给这个世界一份保险，这是林动所要做的事情之一。

　　青蛙脸医生面如石雕，仔细的审视林动，意图在林动的身上看出一些不同，看出一些不妥，只是林动面容依旧。

　　“对了，这次我过来，是有这个东西要交给垣根帝督。”

　　林动从口袋里面拿出一个小盒子，递给了青蛙脸，说道：“对了，还不知道你的名字，学园都市里面也不曾有你的资料。”

　　青蛙脸医生接过小盒子，略微沉默一下，说道：“我姓……”

　　“好了别说了！”

　　林动从口型中得知了信息，连忙打住。


第三十一章 中国的东西不好拿

　　学园都市自有空港。

　　林动乘坐学园都市里面的超音速飞机，率领着猎犬小队，在约定好的时间，向着英国径直飞去。

　　学园都市的统括理事林动，现在是国际舞台上面的知名人物，此时来到不列颠访问，不列颠对于林动也以国际礼接待，而随着车队到的地方，是白金汉宫。

　　白金汉宫是不列颠重要集会的场所，是国家庆典和王室欢迎礼的主要场合。

　　林动在白金汉宫前面下车，看着眼前耸立的大楼，极有不列颠的建筑风格气息，不由给林动一种既视感。

　　白金汉宫这个名字，在天朝真是烂大街了。

　　同样是不列颠的建筑风格，外面亮着LED灯光，正如林动此时走进白金汉宫里面，会有不列颠的公主迎接一样，在天朝的白金汉宫，进去之后一样有公主迎接，并且数量比起眼前三个公主，数量要多上十倍。

　　“呵呵……”

　　林动不由一笑。

　　魔法禁书目录里面的不列颠由三股力量在进行制衡。

　　王室，骑士，清教。

　　王室命令骑士。

　　骑士监督清教。

　　清教影响王室。

　　现在英国的女王叫做伊莉莎，是一个年有五十岁的老太太，在伊莉莎的下面有三个公主，各个出落的美丽大方，这三个公主分别就是莉梅亚，凯丽莎，以及薇莉安。

　　大公主莉梅亚林动已经和她见过面了，两个人商量了关于金坷垃在英国播撒的问题，此时算是认识，而二公主凯丽莎代表铁腕军事，整个人看起来也英姿飒爽，唯有三公主薇莉安，处在台前略显局促。

　　身穿西装的骑士团长首先来迎着林动，而后到了伊莉莎的面前。

　　这骑士团长并非是一个简单的角色，个人和罗马正教的神之右席【后方之水】私交甚好，两个人约定，一个在里面保护不列颠，一个在外面保护不列颠，而骑士团长的实力和后方之水不相上下。

　　英国女王伊莉莎身穿礼服，虽然年过五十，但是精神比起二十多岁的人都要好，看到林动之后起身含笑。

　　“林动先生，真的是久仰大名了。”

　　伊莉莎带着爽朗的笑，起身和林动握手，说道：“不列颠的农业就靠你来拯救了。”

　　“唉，不是我在拯救，是金坷垃在拯救。”

　　林动笑容满面，说道：“金坷垃能唤起地下两米氮磷钾，这才是英国农业发展的关键……”

　　两个人在握手，英国清教的最高主教劳拉史都华坐在原位，待到林动和英国女王寒暄完了之后，劳拉才起身到了林动身边。

　　白皙的皮肤明净如玉，蓝色的眼眸如同宝石，金色的长发轻轻扎起，又披散在腰间，身上穿着宽大的礼服，一举一动都充满仪态。

　　“林动先生。”

　　劳拉史都华握手之后，脸上就带着和煦的笑容，轻柔地说道：“我可一直都盼望着见面的这一天呢。”

　　这种笑容就让人很舒服。

　　“久仰大名。”

　　林动松开劳拉的手。

　　在这会客厅里面见面，然后众人按次序坐在应有的位置，关于学园都市的科技开放这一点进行攀谈，在听到林动所说，要将学园都市的科技逐渐开放给所有人之后，劳拉的笑容变得更灿烂了。

　　在这白金汉宫里面用过了餐，这一日的见面也就此结束，随后林动便随着英国这边的安排，暂时住下。

　　等到了第二天，一大早神裂火织便来到了林动住宿之处，带着林动再一次见到了劳拉史都华，而后则由劳拉史都华带领，神裂火织跟在身边，同时英国王室派的三公主伴随左右，一并来到了大英博物馆。

　　大英博物馆是最早的博物馆，拥有的藏品超过了800万件，而这些物品因为空间限制，有超过百分之九十九都不曾展示出来。

　　“眼下这个世界有两种力量。”

　　劳拉史都华带着林动走进了博物馆中，让林动先看这些能够让所有人都随便参观的藏品，一边走，一边说道：“这两种力量，分别就是魔法侧的力量，以及以学园都市为首的科学侧的力量，在以往，科学侧的力量必须要被魔法侧所主导，但就在近百年来，这种主导力量逐渐失去了，换来的是两方面的分庭抗争。”

　　劳拉史都华说的这些事情是真的。

　　自从科学开始萌芽，开始认知世界的时候，就一直都受到宗教的把控。

　　在远古的时候，人类对于宇宙的认知太过无知，于是就创造了【神】，将一切的自然因素都归结到了【神】上面，然后任由【神子】骑在人的头上作威作福。

　　诸多的科学家们在认知宇宙以及人类诞生的问题上面，和宗教发生了无数次的冲突，而在这些冲突中，科学家总是受到宗教的压制，甚至宗教中认为，世界的诞生时间准确来说，是公元前4004年10月27日早上7点。

　　这种说法在近代自然是被打脸了，但是神在西方依旧很有市场。

　　“林动先生能够在学园都市里面成功当上统括理事，将其他人赶下去，想来对于这科学魔法的争执应当丝毫不陌生吧。”

　　劳拉史都华又说道：“不知道先生怎么看待这些事情？”

　　“很显然。”

　　林动说道：“冲突一定会发生，但是赢的一定是我们。”

　　眼光随意的浏览周围陈列的东西，一行人走的方向，就是中国物品的陈列处，在中国馆里面出现的陈列物品，不过是不列颠掠夺中国物品的十分之一，更多的东西都被他们收藏起来，而在今天，这些收藏品将出现在林动的面前。

　　这种在历史上面占据重要地位的文物，以及富有宗教性质的壁画，典卷，还有被英国封锁起来的典籍，甚至被掠夺出海外的【永乐大典】，这些均是【灵装】，拥有奇异的力量。

　　灵装的发动需要必要的术式，对应的宗教，而这一点就和十字教大不相同，故此这里面的灵装英国清教并不能使用，毕竟像茵蒂克丝这种拥有完全记忆能力的人，都弄不清楚蛤有两个读音……

　　“罗马正教正在关于学园都市这个科技园区非常敌视，并且已经采取了行动。”

　　劳拉看林动目视这些陈列的物品，突然说道：“你在用隐形眼镜扫描？”

　　林动的眼睛中有隐形眼镜，而这隐形眼镜和卫星，以及学园都市里面的超级电脑均有链接，通过各种讯号，能够将眼睛中的内容传输出去。

　　“这些都是灵装，我扫描了也没用吧。”

　　林动避开劳拉的话题，扭过脸来看着劳拉，说道：“不过就是归纳一些信息……挺有意思，你们还按照文物的年代进行排列。”

　　从近代到古代，各种【灵装】都在展示，而在这陈列的文物力量，林动能看到历史的痕迹。

　　“罗马正教虽然有二十亿的信徒，但是他和我们的战斗绝对会以失败告终。”

　　林动左顾右看，对着劳拉史都华说道：“罗马正教层次太分明了，从教皇到主教，教职人员，他们立在了大多数人的头上，他们在命令人们，他们在操控人们，而我们科技侧是不一样的，我们只是在服务人们，造福更多的人……”

　　在这一众灵装里面，林动看到了有意思的东西，嘴角微微一笑。

　　往后的路上，林动左右摆头的时间就少之又少，纵然是看到强大的灵装，也终究淡然以对，走马观花，效率极快，一天的时间，这些文物林动便走了个遍。

　　用过晚宴，林动凑巧碰到了二公主在走廊里面走动，两个人搭话之后，不觉就攀谈了起来。

　　“依我看来，虽然大英博物馆里面的灵装多数都不能使用，但是在中国漫长的历史中，曾经也出现过上帝教。”

　　林动在和二公主凯丽莎说起了中国的历史，以及数个被封锁在大英博物馆里面，价值极高的灵装，和上帝搭界，拥有强悍作用的灵装。

　　“正如耶稣是上帝的儿子一样，这个人自称是上帝的二儿子，也就是耶稣的弟弟。”

　　这是历史上面有痕迹的事情，林动说的也是在宗教上面有痕迹的东西，故此算是【灵装】，并且这灵装的能耐，比起英国一直传承的卡提纳二世都要强大，甚至能超越卡提纳一世。

　　卡提纳是英国传承的灵剑，拥有可怕的力量，原本的剑已经失踪，而后仿造的剑正在女王手中。

　　卡提纳拥有大天使的力量，而林动介绍的这几个东西也有大天使的力量，在位阶上，还要超过大天使。

　　凯丽莎的双眼明亮起来，她擅长使用铁腕手段，用军事来处理许多事情，而在现在，科学和魔法的争执很可能演变战争，凯丽莎也在追寻着卡提纳一世的力量，却不想在这大英博物馆里面，居然就有堪比……甚至超越卡提纳一世的力量。

　　“那是什么？”

　　凯丽莎询问道。

　　“原道救世歌，原道醒世训，原道觉世训。”

　　林动轻易的就将这透露给了凯丽莎，说道：“这三个原典，每一个都有改天换地的力量……”

　　也是反帝反封建的可怕力量。

　　中国的东西，不是好拿的。

　　这东西既然被你们拿到了英国，就应该承受一下后果。


第三十二章 手中有枪，劣势不慌

　　劳拉史都华和林动两个人并肩走在英格兰教堂。

　　此次来访英国，林动要在这里停留数天，今天和劳拉史都华主要讨论的，是关于学园都市和英国清教的合作关系，这种关系在亚雷斯塔时期就已经有了，而现在主事者是林动，现在是双方交流意见，然后制定合作范畴。

　　教堂里面的正前方是硕大无比的十字架。

　　十字架本来是处刑的标志，但是自从处死了耶稣之后，这十字架就有了爱和救赎的含义，在十字教中有神圣至高的意味。

　　作为英国清教的最高主教，劳拉史都华和林动的碰面，穿的是一个粉色的超短裙，双腿上面是白丝袜，上半身穿的是紧身小衣，腰腹肚脐均在外面，和她金黄色的长发在一起，显得别有诱惑力。

　　“这件衣服，可是为了你而特别选出来的哦。”

　　在十字架前面，劳拉史都华对着林动一眨左眼，诱惑展开，用优美的声音说道：“怎么样，有没有让你鼻血想要喷出呢。”

　　林动上下看着劳拉史都华，说句实在话，劳拉史都华算是一流的美女，再穿上这种特殊的服装，看上去非常非常有诱惑力，但林动能控制住自己。

　　“班门弄斧。”

　　林动平静的回答道：“像穿你这种服装的女人我玩的多了，有比你胸大的，有比你腿长的，还有长得比你漂亮的，并且她们的花活也多，像什么……”

　　明目张胆的开车而已嘛。

　　劳拉史都华敢诱惑林动，林动自然不吝反击。

　　“呜呜呜……”

　　劳拉史都华听着林动所说，面色先红，然后用袖子遮着脸开始假哭，而后用哭声说道：“你怎么能把我和那种轻浮下贱的女子相提并论……”

　　“我只是说一些事实，她们确实比你活好，甚至还精通各种舞蹈，各种歌曲。”

　　林动说道：“我敢打赌，你不会跳这种舞蹈。”

　　这是什么样的舞蹈，林动不说，劳拉史都华也明白。

　　劳拉史都华收住哭声，她终于发现，在林动这个老司机面前，搞这些骗骗学生的手段是不行的。

　　别看林动相貌年轻，极有可能像她这样，也是活了多年，见多识广的人物，这种能够让学生们感到手足无措的手段，林动是司空见惯了。

　　你都没有试过，凭什么说我活不好？

　　这种想法在劳拉史都华的心中一闪而逝，而后可怜兮兮的对林动说道：“难道在你的眼中，我就是这么的不堪吗，好丢脸，好失态，请容许我先失陪一下，更换衣服……”

　　说着，劳拉史都华双手捂脸，从林动身边奔走，向着门外跑去。

　　装……

　　林动心中暗道，回身后退，坐在了十字架前面的椅子上面。

　　劳拉史都华这种腹黑女人，绝对不会有这种羞耻不堪，然后暂且退场的事情，唯一的解释，就是这一场谈判有变化。

　　劳拉史都华有某种后手。

　　在这广阔的教堂里面，正前方是竖立的十字架，再前面是白茫茫的落地窗，在这教堂里面不能看到外面景象，却能允许外面的光芒照射而来，孤身坐在这大教堂里面，林动也不由感到了这宗教中的神圣意味。

　　这种神圣来自于教堂的庄严，肃穆。

　　而教堂的庄严肃穆来自于这些宗教建筑。

　　宗教建筑，几乎代表一个时代的最高建筑水准，而建筑的同时还有各种暗喻，内涵在这宗教里面，外加超高的大厅，空旷的内部环境，明亮的光芒，以及富有特征的宗教装饰，以此赋予了这建筑的神圣。

　　“学园都市的统括理事，林动。”

　　在林动的背后，传来了一个女人的声音，这声音和适才劳拉史都华的声音截然不同，这声音沉重，沙哑。

　　林动转过身去，看到这女子，心中顿时了然。

　　雪莉，克伦威尔。

　　英国清教“必要之恶教会”的人，和神裂火织，茵蒂克丝，史提尔这些均属同一部门，自然而然，雪莉克伦威尔也会使用魔法。

　　同时，雪莉克伦威尔的个人立场上面，并不愿意科学和魔法太过相近，她的心愿是两者互相隔离，互相管好自己，甚至不惜为此发动战争。

　　林动清楚，此时雪莉克伦威尔来到这里，一定是她的个人意愿，而在这背后，也一定有劳拉史都华的推波助澜以及创造机会以及静观其变。

　　林动不是魔法师，不是超能力者，他仅仅只是一个肉体开发到极致的人，这一点劳拉史都华始终在意，而作为“普通人”的林动，应该是极为容易被魔法师拿捏的角色才是。

　　倘若不经试探，就和林动定下合作，劳拉史都华心有不甘。

　　如果此时林动当场栽在雪莉克伦威尔的手中，那么所有合作自然休提，给林动下了魔法禁止，顺利就能将学园都市收在手中，而林动当真深浅莫测，劳拉史都华还有后路能走。

　　心思电转，林动已经清楚了前因后果。

　　雪莉克伦威尔有着咖啡色的皮肤，乱糟糟的黄头发，看身上的服装打扮，极有哥特萝莉风格，身上穿的是黑色的晚礼服，白色蕾丝蝴蝶结，手中捏着的，是特制的圣油，圣盐而制造出来的蜡笔。

　　“你不能够和我们进行合作。”

　　雪莉克伦威尔说道：“英国清教也不可能和学园都市进行更进一步的合作，你守着科技的领域，我们守着魔法的领域，彼此安分就好了。”

　　躬身在地上画图。

　　作为一个魔法师，构建魔法阵是关键的关键，而魔法阵的画图早已经了然于心，蜡笔和地板的接触，有刺耳的声音传来，而雪莉克伦威尔的构图速度几乎等同于拔刀术……故此，在雪莉克伦威尔躬身的时候，图就已经构建了大半，而林动眼睛看过去的时候，魔法阵就已经画完。

　　在教堂的大地上面，地板的土地凝成一体，然后出现纯以土质构造的“手”，每一根指头都超过了林动的个头，伸手在半空中的时候，将林动身前的光芒全部遮住，然后抓取而来。

　　这样体型的手，这样巨大的力量，只要捏在林动的身上，毫无疑问是骨骼碎裂，内脏出血，血压飙升极致，肺部没有空气，体表任何一点出血都能飙飞三丈多高，而肺部干瘪能够将人给活活憋死。

　　为了让林动和劳拉史都华拉开距离，让科学和魔法拉开距离，雪莉克伦威尔宁愿制造出来战争的“火苗。”

　　林动纵身后越，轻易的和眼前的石巨人拉开距离。

　　“在这大教堂里面到处都是魔法屏障，换而言之，这是一个封闭的小世界。”

　　雪莉克伦威尔躬身，一边勾画着魔法阵，一边对林动说道：“在这里，你的电子仪器都要失效，而你只是一个普通人对吧，林动，我知道你的资料，而你却根本不知道我的资料……以往你战胜别人，都需要提前知道对方的资料对吧，那么你说，你应该如何战胜我？”

　　手中在构图，蜡笔在地上发出尖锐的声音，被她召唤出来的石巨人浑身黝黑，在这宽阔巨大的教堂里面没有丝毫的行动阻碍，迈步向着林动而来，挥起拳头，带着锐利的劲风，一拳轰在大教堂的地板上面，让这大教堂内部为之震动，座椅都左右移位……唯有这大教堂的地面有魔法加持，并没有被它肆意破坏。

　　林动轻易的躲避石巨人的左右攻击，左右横跳，洒脱惬意，处于劣势，林动可没有丝毫的慌张。

　　“实话说，我真不想要打击你。”

　　林动开口说道：“但是像你这样的魔法，充其量不过就是六丁六甲开山术的水准，你构造的魔法阵固然严谨，但是这种魔法阵图，只要经过涂抹，破坏，就能轻易的将你的魔法阵破去。”

　　纵身而起，林动踩踏在石巨人的身上，居高临下，纵然石巨人挥手摇晃，始终不能将林动从上面晃动下来。

　　“根本不可能！”

　　雪莉克伦威尔摇头笑道：“要想破坏魔法阵，除非你用圣油，圣盐制造的蜡笔勾画，不然你根本不可能破坏这魔法阵，想要涂抹，更是无从谈起。”

　　圣油，圣盐制造的蜡笔，油性非常大，而想要将魔法阵给破坏，根据科学实验，似乎只有超高压水枪才能够将这魔法阵给破坏，而破坏地板这一点，除非是石巨人出现的时候，否则这教堂的地板根本不能轻易破坏。

　　现在油性蜡笔在她手中，魔法阵在地板上面画着，林动进入教堂没有丝毫的武器，突破修改魔法阵，谈何容易。

　　“修正你这东西，真是轻而易举……”

　　林动站在石巨人上面，解开了裤子……露出了里面的长枪。

　　“你在干什么！”

　　雪莉克伦威尔看着林动这种举动，顿时大叫，咖啡色的皮肤也有些泛红。

　　“不会吧！！！”

　　暗中观察的劳拉史都华恨不得将眼睛贴在这大教堂的缝隙中，好近距离的观看接下来的事情。

　　进入到这大教堂之时，他们通过了多重安检程序，能够断定林动身上没有武器，现在是单纯的暴露？亦或者是……

　　心中没有更多余的想法，林动站立在石巨人上面，纵然石巨人摇摇晃晃，但林动的尿终究是快，准，狠，尿液滋在地上，轻易就把雪莉克伦威尔的魔法阵给一切为二，顺势就将这魔法给破的干干净净。

　　不是童子尿的作用，林动早就不是童子了。

　　只是这尿的力量过大，冲散了魔法构型图，断开了魔法回路而已。


第三十三章 天国降临

　　什！

　　么！

　　鬼！

　　雪莉克伦威尔看着林动甩了甩家伙，将裤子提好，被她召唤出来的石头巨人轰然破碎，而在这石头倒塌的过程中，林动不慌不忙，提裤子，拉拉链，轻轻一跃，丝毫不看后面石头坍塌。

　　“不要脸！”

　　雪莉克伦威尔心态爆炸，指着林动怒声痛骂。

　　“骂的好！”

　　劳拉史都华在一边听着，心中对雪莉克伦威尔点赞，当着淑女的面脱下裤子，简直是太不要脸了，居然在淑女面前做出这种事情来，林动尿都能有这样的能力，那么想来近身，凭借个人手段将魔法阵从地上擦去是轻而易举的！他就是一个暴露狂！

　　“说的是你吧。”

　　林动毫不客气地说道：“仗着魔法欺负普通人，亏你还是十字教的信徒！”

　　你是普通人？

　　雪莉克伦威尔看着林动，感受到了三观尽毁。

　　原本她以为林动是普通人，但是这尿的……普通人的尿管都要爆了好吗！

　　“尿总是有限的……”

　　雪莉克伦威尔一咬牙，手中捏着蜡笔，准备再一次发起突袭，只是目视林动那似笑非笑的面孔，雪莉克伦威尔突然想到了什么。

　　林动将那家伙塞到了裤子里面，这其实才是最恐怖的！

　　因为你永远不知道那个家伙是什么样的状态，它会在什么时候发射，正如能够消灭地上的魔法痕迹一样，倘若那个家伙突然发射，那就是一个非常非常可怕的武器。

　　雪莉克伦威尔毫不怀疑，那种程度的攻击，能够瞬间掀翻她的头盖骨。

　　至于说他有没有尿，这其实不算什么……男人在那个地方发射的东西，并非只有尿而已，还有那种东西……再一想到贸然出手，被那个家伙用那种东西爆头，瞬间掀开头盖骨，让那种物质击破她的骨骼，混合她的脑浆，雪莉克伦威尔感觉就算死了，也是死不瞑目。

　　她不敢想象墓志铭上面会被人写成什么。

　　“不要脸！不打了！告辞！”

　　捏着手中的蜡笔，雪莉克伦威尔果断的选择告辞离去。

　　“喂喂喂……”

　　林动在后面含笑叫人，但是雪莉克伦威尔根本不回头，临走之前，叫着：“你这种人，主不会饶过你……”

　　目光看着大教堂门口出现的人，雪莉克伦威尔止住声音。

　　出现在教堂门口的人，身上穿着西装，浑身上下都透露着优雅的气质，整齐的金发，俊俏的面容，以及贵族特有的气息。

　　英国三大派中骑士派的首领，骑士团长。

　　单凭一个人，在英国能够镇压整个英国清教的人物。

　　在英国这三大派之中，王室派是【天使长】，骑士派是【天使】，而英国清教算什么，这主要看劳拉史都华。

　　“离开这里吧。”

　　骑士团长看着雪莉克伦威尔，淡漠地说道：“你应该知道，魔法和科学接近的后果。”

　　在学园都市成立之初，英国清教和学园都市共同合作，意图让魔法和超能力一并运转，而当时的雪莉克伦威尔，便是英国清教派遣过去参与实验的人。

　　当时的雪莉克伦威尔教导来自学园都市的艾丽斯使用魔法，但是使用魔法之后，艾丽斯浑身是血的躺在地上，而反对魔法和科技互相接触的【骑士派】则以捣毁设施杀了过来，艾丽斯用生命掩护了雪莉克伦威尔，而后死在了骑士的战锤下面。

　　也是这个事情，永远刺激着雪莉，也提醒着她一旦魔法和科技互相接触会产生的后果，才会让她在这个时候，出现在教堂里面试图阻止林动。

　　此刻看到了骑士派的首领骑士团长，纵然是有千言万语，最终也只是简单的一眼，然后默默的离开教堂。

　　劳拉史都华看着骑士团长进入教堂里面，如同宝石一样的双眼闪过忧虑。

　　事情超出了她的预想。

　　“学园都市的统括理事。”

　　骑士团长看着林动，语气非常不满，说道：“就是你指点了二公主，让她拿到了【灵装】对吗……但是很抱歉，我们不会和你合作，并且现在就要请你离开这里。”

　　长公主头脑。

　　二公主军事。

　　三公主仁德。

　　骑士派是团结在二公主的麾下，而骑士团长也确实认为，只有二公主能在这复杂的国家局势中，带领着英国走出内外交困的窘境。

　　林动指点二公主拿到了三件灵装，得到了【天国】的力量，但是在这【天国】的力量落入到了二公主手中之后，第一件事自然是政变，而在这同时，也要将林动驱逐出这个国家。

　　在学园都市和罗马正教摩擦加剧的关口，第二公主并不打算站队任何势力。

　　因为站队罗马正教，在学园都市灭亡之后，顺带英国也要灭亡，罗马正教的宗教统治过于可怕，而一个国家陷入到宗教的统治中，就是国将不国的时候。

　　而英国站在学园都市这边，倘若学园都市获得胜利，科技实力大增，而英国这个魔法国度也将遭到科技的排斥。

　　故此，什么队都不站，反而能够独善其身。

　　骑士团长也是如此看待事情的，只不过对于多嘴的林动，他有不满，倘若林动不曾指点二公主，或许会有一个更加和平的方式解决这个问题。

　　“……”

　　林动不知道他们怎么想的，总是认为他是抱着联合的心愿来到不列颠……

　　劳拉史都华借用魔法，迅速感知在英国发生的一切，而后清楚的感知，在英国的全境内，展开了一股可怕的力量，笼罩了一种全新的法则，这种力量源自于【神】，却又和【神】有所不同，在这力量中，劳拉史都华感知到的，是【大天使】般的可怕力量。

　　法师的力量，圣人的力量，天使的力量。

　　这三者都有一定的层次，作为圣人的神裂火织在初次面对骑士团长，在不清楚骑士团长战斗力的情况下，轻而易举就被秒杀。

　　原本魔法禁书目录里面，第三次世界大战，右方之火便是使用天使的力量，爆发出行星撞击地球般的可怕危机，而一个大天使的力量，足以终结一场战争。

　　现在这大天使般的力量就在英国全境内照耀着。

　　这种力量，让劳拉史都华双眼复杂难明。

　　“你应当知道了，不列颠有上帝护佑，有骑士保护，根本不需要你们学园都市的任何力量。”

　　大教堂内，骑士团长向着林动走来，伸手抓向林动的肩膀，意欲在这里破坏“合作”，让林动离开不列颠。

　　骑士团长在英国境内，拥有着天使般的力量。

　　这种力量即是来自于二公主【天国】的力量，也是源自于【全英大陆】的力量，更是源自于他的肉体已经到了【超越极限】的地步。

　　林动的力量是身体素质的极限，而骑士团长是超越极限，这种超越极限伴随着多重术式，就将这个骑士团长叠加的如同是BOSS一般的强大，可怕。

　　骑士团长的手落在了林动的肩膀上面，一把手抓的严严实实，提着林动就要离开这里，只是迈动脚步一走，却发现林动不知何时已经在他手中脱离。

　　“你当真以为，天国的力量是用来政变的力量？”

　　林动含笑的看着骑士团长，笑道：“你们掠夺了中国这么多的东西，好歹也要补一补中国的历史吧，二公主手中掌握的天国究竟有什么象征意义，你可能丝毫不知情吧。”

　　脚步往后退，林动的笑容逐渐灿烂起来。

　　骑士团长目光凝视林动，从林动的笑容中，他便能读取到某种意料之外的事情。

　　天国……

　　劳拉史都华终究是发现了这一个力量的本质。

　　这并非是上帝的力量，这种力量在上帝的辉光之下，是堪比魔鬼的可怕力量，倘若那人真是耶稣的兄弟，那么耶稣是圣子，而他就是另一个阴暗面的化身，随着历史的车轮而过，这种力量本该就此封存，却不想被二公主唤回人间。

　　它反对内部的胡奴，也反对外来的侵略，但与此同时，它所造成的破坏，形成的杀戮，酿造的恶行简直数不胜数……这是一个绝对暴力的杀！人！集！团！

　　指尖魔法环绕，劳拉史都华准备联络学园都市里面的茵蒂克丝，让她和上条当麻务必迅速的来到英国……她不先和林动联络，诉说，就是这一切恶行都是林动所造成的。

　　现在能制止这一切发生的，唯有上条当麻的手。

　　“不行……”

　　看着不能外通的魔法，劳拉史都华嘴角泛起一抹苦涩。

　　是了，天国降临的时候，历法全变了，内部全变了，现在的不列颠施行的，应该是天国历法，而不列颠和外界已经形成了大小世界的规格，纵然这世界和世界之间有沟通，这种沟通也掌握在二公主的手中。

　　民众的心在这天国降临的时候全变了。

　　伴随着二公主的政变，数不清的百姓走上街头，响应二公主的呼声，以追求平等的要求下，在这不列颠里面发生了一场反帝反封建的战争。

　　火焰在城中蔓延。

　　厮杀在城中响起。

　　本来是和平的不列颠，此时成为了火的家园。

　　“你！该！死！”

　　骑士团长怒目凝视林动。

　　“背弃天国的话，可就没有这么大的力量了哦。”

　　林动摩拳擦掌，说道：“这只是报应。”


第三十四章 遗言不说也罢

　　英国全境之内全然变得白雾蒙蒙，这一层薄雾如同水银，在英国之人向外眺望，只感觉外面模模糊糊，看不清楚。

　　“孤奉天王真旨，做天下万国唯一真主，凡天雾笼罩之地，皆为天国净土，应我子民，皆往街头，少顷天露降下，则为天食，饮天食者，皆为我等兄弟，不饮天食者，则为虎狼吞噬！”

　　二公主手中捧着三章正卷，面色虔诚，在这白雾蒙蒙的不列颠中，二公主身边的光芒额外耀眼，在她的身边形成了光晕光团，正如是天神显迹。

　　声音在伦敦响起，却飘过了圣乔治海峡，飘到了不列颠的北爱尔兰，飘进了六千五百万的不列颠居民心中，在这如银的白雾之中，他们看到了纯粹的天堂，而为了到达纯粹的天堂，就必须走过眼前的地狱……

　　推翻伊莉莎女王！

　　将眼前不列颠的体制推翻，唯有当这一切回归天国净土，才算是乾坤朗朗，才算是真主荣光！

　　比C文书更霸道，更强横，在这天露洒在人间之后，不列颠的居民们就转化成为了“天兵”，向着王室的所在开始进攻，所有不饮天食的人，没有虎狼吞噬，却有狂热之人将之杀死。

　　不列颠转瞬化陷入到了内乱战火之中。

　　长刀饮血。

　　枪炮轰鸣。

　　和平转变成为战争。

　　大教堂内。

　　淅淅沥沥的“天露”打在教堂的穹顶之上，林动站在教堂里面，看着外面圣光环绕，也看着眼前的骑士团长正在从体内逼出光芒。

　　“没有了天国的加持，失去了不列颠的统御，你现在的实力能剩几成呢？”

　　林动含笑问道。

　　成为“天兵”，就要随着二公主的喻令而行，面前抵挡的所有人都当毫不犹豫的羽翼击杀，而这所有的一切，都是为了追求一个“公平。”

　　骑士团长自然不愿意成为天兵，此时正在和“天国”断开关联。

　　“就算是只剩下一成的功力，我也要将你拖入地狱！”

　　骑士团长怒目凝视林动，眼中怒火几乎要将林动灼烧成灰。

　　一成功力，这对无名来说是一个很可怕的事情，骑士团长说出这种话来，却让林动忍不住想要发笑。

　　“砰！”

　　骑士团长脚下一踩，整个人径直向前平移，手中的拳头对着林动打来。

　　声音未至，人已先到。

　　两人之间相距的不过十米，而这瞬间的一拳以百分之一秒计算，依旧显的太长。

　　林动侧身闪避，骑士团长的这一拳轰在了背后的十字架上面，大教堂里面，高高耸立的十字架因为这一拳，轰然四散，正如现在的不列颠。

　　“林动，多年来我都已经心如止水，但你成功的燃起了我的怒火。”

　　在十字架的废墟之中，骑士团长站起身来，手中出现了灵装，在这明亮的大教堂中，影子拉的老长。

　　“哦？”

　　林动不咸不淡，说道：“你的怒火可真容易点燃。”

　　“嗖……”

　　骑士团长瞬间而至，手中的【灵装】弗伦丁在他划出来的时候，已经成为了身长近四米的灵装，在这近四米的灵装挥舞中，裹带着的是可怕至极的威力，一击而来，打在了林动前一刹那踩踏的地板上面，将这大教堂的地板掀飞，以敲击地点为圆心，形成了直径二十米的大坑，而纷落的砖块，泥土，如同子弹，打的大教堂内噼啪作响。

　　大教堂的魔法屏障厉害，而对骑士派来说，也仅能如此。

　　因为骑士派监督英国清教。

　　故此骑士派的人对英国清教有先天克制，在英国清教出身的人物，无论是人，还是圣人，均在骑士团长的克制之下，于是这大教堂的地板对他来说，拆迁并不困难。

　　“躲得倒是挺有水准的。”

　　骑士团长看向林动，再次轻蔑说道。

　　他的反应速度已经突破了百分之一秒，而他的速度更是超音速，他的眼睛是动态视力，故此在刚才的攻击中，他能看清楚林动究竟是如何躲避的。

　　血液加速。

　　腿脚连续踢踏地面。

　　血肉的力量，被林动调动到了极致。

　　更确切的说，林动的所有力量都是被“整合”的，他在用力的时候，浑身上下的所有肌肉都被调动，故此瞬间的爆发力极为强大，极为可怕，在这上面，林动瞬间爆发的力量，甚至要超过骑士团长的“超越极限。”

　　“玩武器，玩拳脚……”

　　林动摊手，看着骑士团长略感无奈，说道：“真别在我面前献丑了。”

　　在龙傲天世界里，林动洗劫了轩辕世家，得到了轩辕世家千年典藏的武学秘籍之后，在武学的道路上的钻研从来没有停止过，后来这武学囊括到了“太上道德真经”的太极图中，锤炼，创新，以及诸多世界的见识，在武学上面，林动已经走到了极致。

　　举手抬足，无不成招。

　　“那你就试试啊！”

　　骑士团长纵身而起，挥起近四米的武器，对着林动轰然砸来。

　　武器未至，强大的风压已经将林动脚下的地板，身边的长椅给吹的裂的裂，飞的飞。

　　“升龙拳！”

　　脚步一迈，身子登时而飞，林动在这刹那如同飞翔之龙，周身躲避过了骑士团长的攻击范围之后，拳头随之打在了骑士团长的下巴之上。

　　简单的一记升龙拳，出招之巧，时机把握之妙，在骑士团长的轰砸穿之而过，轰击出来，一击得手。

　　“咯吱……”

　　上下牙齿咬合一起，拳力轰击，直灌脑部，让骑士团长不由的往上飞起，而后轰然的摔在地上。

　　幸好他钢筋铁骨，下巴也是纯天然的，受了这样的一拳，面貌不曾有巨大的改变，也就是嘴巴鼻子流血，牙齿碎了几个而已。

　　“怎么会……”

　　骑士团长摇头晃脑，脑海中不断闪过适才的一拳，恰好的时间，恰好的地点，恰好的一拳。

　　“嗖……”

　　骑士团长再一次向着林动冲来。

　　此时他准备启用自己的秘技【索罗伦术式】。

　　这一招是只要被他肉眼看到的武器，被他肉眼辨识到的东西，只要心中一念而起，就能够让攻击力归零。

　　不管多么厉害的武器，不管多么厉害的攻击，打在他的身上都是无伤。

　　理论上说，就算是核武器的攻击也能够抵御……不过这只是理论上说，实际情况下，核武器的攻击有初始的爆炸伤害，有后续的温度气流膨胀，射线，辐射碎片，电磁脉冲……

　　仅仅凭借辨识出核武器，是绝对抵御不了核武器的。

　　“呼呼呼……”

　　手中的武器对着林动轰然砸下，而这一次，林动又是在恰好刚好的时候，闪躲了骑士团长的攻击，手中的拳头对着他砸了过来。

　　“归零！”

　　骑士团长启用术式，将林动拳头的攻击归零。

　　这样的话，林动的拳头轰击在他的脸上，将没有丝毫的攻击力，而他就可以趁势反击。

　　拳头向着骑士团长的脸上砸来。

　　骑士团长面带微笑，欣然看到林动的拳头，在动态视力下，林动拳头的移动都被他的眼眸所捕捉。

　　只是……

　　拳头擦脸而过，根本不曾碰到他的脸颊，反而是拳头过后，林动屈手出肘，这肘是实实在在的撞在了骑士团长的脸上。

　　这一下子，骑士团长的脸就像是开了染坊一样，红一片，青一片，脸颊都塌陷起来，当场横飞八米多远，重重的摔在地上，滚了两滚。

　　“虚招，实招。”

　　林动摆手，看着骑士团长无聊说道：“该不会你连这简单的招式都辨不出来吧。”

　　这种术式只能确定一项攻击，不能复数的判定对方的攻击方式，而对林动来说，出招的过程中就能从对方的眼神，微小动作判断对方的心理，而变招对林动来说更是轻而易举。

　　骑士团长还有另一种攻击方式，属于给自身加持某种魔法式，使得自身攻击力极强，使得自身防御力无敌，使得判定方面极为可怕……只是这种攻击术式，在他断开了【天国】的连接之后，已经无用。

　　而他对林动玩近战，肉搏，林动轻易能够玩死他。

　　“不可能，不可能。”

　　骑士团长站起身来，双眼看着林动，他走到今天这个地步，身经百战，作战经验无比丰富，可以说只要是近身战斗，从来不曾被人用“碾压”的方式进行对战。

　　任何的招式在林动面前就像是千疮百孔，而林动能够随意的搭配，随意的组合，随意的揉捏他。

　　“你多少岁了。”

　　骑士团长凝视林动，问道。

　　眼下唯一能够解释的，就是林动的年龄比他大太多太多，是一个老不死出来装嫩，不然根本不可能这么碾压他。

　　“怎么？”

　　林动笑道：“我的外表太过年轻，太过英俊，让你不安对吧……放心，这种不安很快就结束了，下一招，我会轰爆你的头，有什么遗言，你可以趁早交代，或者你也可以跑。”

　　吸气，调整身姿。

　　林动双手握拳，做好了瞬杀骑士团长的准备。

　　“逃？”

　　骑士团长看着林动，长叹口气，说道：“这里就是伦敦，我能往哪里逃？此时此刻，我只想要说苟利国……”

　　“轰！”

　　林动脚下一踏地板，身子上前，手中拳头对着骑士团长轰去！

　　这种遗言，不说也罢。


第三十五章 联合的意义VS天国

　　脚在地上连续踢踏。

　　林动的身影在瞬间消失，突破音障，神气相合，内外相合，浑身上下639块肌肉全然鼓劲，60亿条肌肉纤维扭成一股，这一拳轰击而来，骑士团长根本不及多想。

　　拳头，手肘。

　　已经不能过多判断。

　　凭借术式，凭借本能，骑士团长将判断放在了林动的拳头之上。

　　【拳头，归零】

　　手中挥舞着灵装弗伦丁，向着正前方悍然挥出！

　　这是他毕生精华的一击，这也是他的全力。

　　林动如果正前方的来进攻他，必然要面对他全力的灵装挥击。

　　这个灵装在打造的时候，因为骑士派忠诚王室派，故此不能沾染王室派的血，一旦触碰到了王室派的血，魔法术式会全部失效。

　　但是面对林动就无所谓了，林动不是王室成员，骑士团长要击杀林动的话，灵装就是最锐利的武器，而林动若要正面杀他，必然要先面对灵装这一关，然后才是他术式的【归零】。

　　“铛！”

　　林动一全轰击在灵装弗伦丁的剑锋之上。

　　以拳头接剑锋，接下来本该是林动手臂分裂，被骑士团长的弗伦丁一切两半的结局，但发生的一切，却让骑士团长大跌眼镜……林动的拳头犹如金刚，这一拳轰击而来，不仅打在灵装弗伦丁上面，还将弗伦丁给从剑锋之处轰出一个凹陷。

　　巨大的力量从灵装弗伦丁上传来，骑士团长只感虎口酥麻，手心出血，手指脱力，而灵装弗伦丁在他手中脱手而飞，于半空之中呼啸旋转。

　　依照常理来说，此时林动出十成力量，抗击了灵装弗伦丁，此时此刻，应当歇息一波，稍作调息缓冲，让肌肉一松一紧，才能够再做轰击。

　　这就是一鼓作气，再而衰。

　　也是盈不可久。

　　骑士团长纵然此时惊骇非常，也懂得这个道理，故此他认为，林动的拳头轰在了灵装上面，给了他喘息之机。

　　只是，这种常理在林动的身上并没有体现。

　　一击打凹了灵装弗伦丁之后，林动没有丝毫的停留喘气，反而在打飞了弗伦丁之后变得更快，更强！

　　这只是一个简单的回气问题，而林动能全然控制周身，呼吸回气能够通过周身毛孔解决，一拳一脚自然能够毫无顾忌的使用全身的全部力量，没有延迟，没有喘息，没有回气时间。

　　一拳轰向了骑士团长的脸。

　　“果然是拳头……”

　　这种心念在骑士团长心中响起，却让他不及做出任何反应……

　　“轰……”

　　林动拳头毫无顾忌的轰击而出。

　　骑士团长的嘴角露出一抹笑容。

　　当时林动的拳头距离他的鼻梁只有零点零一毫米，骑士团长心中暗道，在下一瞬间，这足以轰飞他脑袋的攻击就将会无效化，因为他，骑士团长拥有魔法术式索罗伦，只要被他辨识出来的攻击武器，他就能够予以无效化十分钟。

　　所以，林动的拳头是绝对不会给他带来一分一毫的伤害！

　　拳头打在他的鼻梁上面，也就应该到此为止！

　　“轰！”

　　林动的拳头已经力尽。

　　整个人的身体紧绷的像是一张弓，而身体手臂也延展到了最极致，拳头在距离骑士团长的鼻梁只有一丁点距离的时候，全然停下。

　　“什……么……”

　　骑士团长的面部出现巨大的凹陷。

　　这种凹陷蔓延到了他的头颅上面，强大的挤压让他的眼球向后凹陷，在这种剧烈的冲击中，将骑士团长的头给轰的离开了脖颈，向后飞去。

　　在凹陷中崩出血浆。

　　在横飞中四处飞散。

　　就在英国的大教堂里面，骑士团长的头颅被轰的四分五裂，唯有身躯依旧站立在这大教堂中，屹立不倒。

　　“你的能力对我来说太容易破了。”

　　林动甩了甩手，看着屹立着的骑士团长无头尸身，说道：“你没想到，我最后攻击你的是拳风，而不是拳头吧……你的能力很BUG，但是这能力的BUG也很多~”

　　看了看这大教堂，林动起身向着外面走去。

　　不列颠在此时已经陷入到了内乱中，而这一场内乱，则是二公主从灵装仓库中寻找的三章【灵章】所引起。

　　这灵章的背后，是在华夏造成了浓墨重彩的一撇，在华夏历史上有巨大影响的，是一场规模最大的农民战争，有宗教痕迹，有历史痕迹，更有各种近代人物对他的评价判定，在灵装上说，它无疑是强大的。

　　拥有三份灵装的二公主，此时正在不列颠居民的拥簇中，此时笼罩在圣光之下，向着英女王伊莉莎所在的宫殿而去。

　　此时在英女王伊莉莎所处的宫殿中，长公主和三公主都在此地，还有的，就是英国清教的魔法师们，其中必要之恶教会的神裂火织，雪莉克伦威尔都在，与此同时，就是英国清教的最高主教，劳拉史都华。

　　“真是祸事。”

　　伊莉莎坐在王位上面，听着此时情报收集，掌握目前英国的情报……而这种情报，就是说关于某地某地陷落的消息，与此同时，还有数不清的人遭受到了灾难。

　　“这三个灵章合在一起，是一个单凭一己之力，就能够横扫欧洲的可怕力量。”

　　劳拉史都华坐在一边，介绍说道：“而更可怕的，则是它将英国扫平之后，并不会将人带入到灵章所言的【天国】，而是不停的在创造【地狱】，灵章中所诉求的，仅仅只是欺骗人的，最终的一切，都是为了二公主享乐……倘若二公主在这一场战争中取得胜利，那么毫无疑问，整个不列颠都将倒退到中世纪去！”

　　二公主的威胁太大。

　　二公主的实力太强。

　　就在她们在这边谈话的时候，天上飞过的战机，挡在人潮之前的坦克，全副武装的士兵们……全灭！

　　在三个灵章的灵装之前，二公主势如破竹，只要借用灵装的力量，无论是几百米高空之中的战机，还是前面的坦克，士兵，轻而易举就能够将这一切粉碎。

　　光芒在二公主的手中随意操控，只要她使用，这光芒就成为了洪流，成为了任意的冷兵器形态，像是光鞭，像是光刃，分列切割。

　　“这种噩梦般的事情，当年在华夏是怎么被平的？”

　　长公主疑问道。

　　“当年的天王斥胡奴为妖，同时又毁华夏的佛道两家，连带轰击儒家，摧毁孔庙，终究是让人心有不忿，有一儒教之人挺身而出，拨乱反正，只是这人最初的本意也是要救国救民，却忘了胡奴不能救中国，胡奴不能救人民。”

　　劳拉史都华侃侃而谈，而关于这些内容则是适才在【必要之恶教会】查看资料所知。

　　现在儒教已经亡了……况且这是不列颠。

　　“我明白了，我明白了。”

　　长公主突然叫道：“正如劳拉所说，现在的二公主是在使用欺骗的方式，歪曲人的心智，她并不会像救世章中所说，将权利分发给普通人，也不会将土地分发给普通人，她只是要杀掉我们，取而代之，跟随着她并不会到天堂，而是会创造地狱……”

　　长公主连忙传呼，让人过来架构通讯网络，务必将她的话传递给整个不列颠，传递给不列颠的任何地方，让人们认清楚二公主的嘴脸。

　　首先破除掉二公主的【偶像崇拜】，这一点就能大幅度的削弱二公主的力量。

　　而后，就只能凭借卡提纳二世的力量，和二公主硬着来了。

　　只是，这一种呼声并不能够传播开来，因为通讯网络已经被二公主切断，而二公主的手中，掌握着另一个通讯网络，而他们并不能黑进那个网络……那是学园都市给二公主提供的。

　　争夺国民吗？

　　英国女王终究是站了出来，将手中的国旗展开，与此同时，这个凭借英国四基石创造的国旗原典中的能力就此回到了英国的各个角落。

　　凭借着国旗的力量，女王发出声音，而这种声音无论是普通人，还是魔法师，只要是英国土地上的民众，只要是英国的子民，不管他是否信教，这声音都投进心里。

　　这是国旗本身的意义【联合的意义】。

　　不列颠是英格兰，苏格兰，威尔士，北爱尔兰四个地区联合起来的国家，而这四个地区的联合，构造，才有了现在的不列颠，也才有了现在的不列颠国旗。

　　此时国旗展开，不列颠的民众们心中都能明悟这国旗的意义，也能领悟到他们当初为何联合在一起，而在现在，倘若民众将心意都聚集在二公主的身上，那么二公主将得到不列颠的力量，成为当之无愧的女王。

　　而这力量倘若在其他人的身上，那么这个人也将成为不列颠的王。

　　“我亲爱的民众们呦，请你们放眼看清楚吧。”

　　女王对着所有人吼道：“看清楚二公主现在要做的事情，选择出正确的路线，拥护一个你们心中期望的君主吧！”

　　“倘若你们仍然愿意这一面国旗在这里飘扬的话！”

　　女王对着所有的国民，吼出了心中所想。

　　在这时候，女王选择放权于民众，以此对抗二公主的【天国降临】。


第三十六章 立下誓约，必将胜利

　　联合的意义，这是不列颠最初始的国旗。

　　将四个国土连在一起，将国土上面的民众连在一起，大家共同创造，共同努力，才有了现在的不列颠。

　　这是一个覆盖到全国的范围魔法。

　　在这样的魔法中，无论是被【天国】笼罩的人，还是躲在角落里面的人，只要身在不列颠的土地上面，只有流淌着先祖传下来的血液，都能够听到这个魔法的召唤，都成为能够择取未来的人。

　　天国让人心智扭曲。

　　联合的意义让人聚合一起，坚定未来。

　　魔法师在这世界上面，强横到堂而皇之的影响一个国家的政局，甚至影响一个国家的未来走向。

　　火焰依旧在这个国度上面燃烧着。

　　之前的战火仍旧能够被人所知，但是在英女王的魔法下，纵然这魔法笼罩了无数的人，但是这笼罩却依旧能够将魔法隐藏……人们对眼前的情况会有各种各样的妄想，但是对这是魔法在影响他们这种事情，却是想都不会想的。

　　“我们要打倒王室！”

　　二公主的声音随着三章【灵装】传遍了不列颠，说道：“我们要将土地均分，财产均分，将一切都归在【圣库】里面，我们是这个国家的主人，这个国家的一切！”

　　争夺此时国民的心尤为重要，只要国民的心聚在一个人的身上，或者大多数人将心聚在一个人的身上，这个人就是当之无愧的不列颠之主，能够统合四方土地，在土地上面占据主动之后，就可以展开极为强大的魔法，就像是灵装卡提纳一样，能够让人拥有堪比天使的力量。

　　“二公主在蒙骗你们。”

　　女王说道：“现在我将力量解放，就是将我们所有的公民都送到了择取国家的十字路口上面，希望列位能够择取一个让你们值得信任的人来挑起此时！”

　　从伦敦到北爱尔兰，所有的国民都在听着此时的话，都在想着做出一个什么样的选择。

　　是相信二公主，创造一个天国世界。

　　是相信女王，走回原本的世界。

　　只是原本的世界他们多少都有不满的地方，比如讨厌的邻居，高高在上的上层人，日复一日的枯燥生活，而二公主所说的绝对公平世界，才是他们真正喜欢的世界……谁都想要活在一个天国里面，只是这个天国有歪曲，有欺骗。

　　究竟应该走什么样的一条路。

　　这是整个不列颠在此时都在思考的一个问题。

　　历史的拐角处，他们不知道应该做出什么选择。

　　“不列颠的朋友们。”

　　林动的声音在不列颠响彻，随着通讯设备，天上的播音飞机，各种手机电视的讯号，这种声音清楚的飘在不列颠的岛屿上，飘在了英格兰，苏格兰，爱尔兰的土地上。

　　“我是林动，学园都市的统括理事。”

　　手中拿捏这话筒，林动端正神色，让自己的面貌在摄像转播中始终保持着正派，大义凛然，敢为天下先的模样气质。

　　“不列颠的一切我都知道，现在的我就在不列颠，对于不列颠燃烧的战火，我感到非常的遗憾，并且愿意倾尽全力，协助不列颠重新走向振兴……对于你们现在的选择，我也看在眼中，一侧是早已经被歪曲的天国，若非在中华有杀胡奴之功，早该被唾弃的杀人集团，而另一侧，则是让你们重新回归平常，回归到阶级统治中的女王……让你们做出选择，只是在两害相权取其轻，在这仅有的两条路里面，让你们选择一个将就的路……”

　　皇宫里面，英女王看到林动在上面侃侃而谈，察觉到了事情的不对劲。

　　在林动的谈话视频中，林动对于英女王和二公主都予以贬低，在【联合的意义】展开之时，对于他们都不是一件好事。

　　国家，土地，人民。

　　三者联合起来，并且予以控制，这就是【王国】，而现在【王国】的力量散在所有人的手中，所有人都能够进行选择，现在就像是一场大选，本来是默默无闻，让人们心中自己醒悟，知道应该选择哪一方的，而林动却利用媒体的渠道，影响这个选举。

　　现在说是两条路，其实在选举上面说，现在还是【海选】呢！

　　只是这种选举，并不需要层层投票，一步到位，只要大多数人站在你那里，你就能够获得胜利。

　　英女王和二公主只是热门人选之一。

　　有一个说法，那就是如果将权利完全放任给人民，那么LH这种娘娘腔的小鲜肉极有可能手握重权。

　　“八嘎，这个人想要干什么？”

　　神裂火织自皇宫里面走出，意图寻找林动的方位，止住林动此时在通讯渠道中的喋喋不休。

　　“这个人，在参加选举！”

　　劳拉史都华已经开始咬牙切齿。

　　怎么哪里都有他呢！

　　这里是不列颠的竞选，你一个外人怎么能来到这里竞选！

　　劳拉史都华突然后悔当初让林动来到不列颠了……这厮就是一个事精。

　　“你们值得拥有一个更好的人来领导，没有王位，没有阶级，你们需要一个为你们考虑，为人类考虑，为你们的自由而为之奋斗的人进行领导……传说中的亚瑟王拔出了石中剑，成为了天选的王，而现在的你们应该联合起来，完成传说中未曾有过的，择取民选的王。”

　　林动依旧是在阐述要讲述的事情，此时的不列颠内乱，已经演化成为了国王大选。

　　“不列颠一直都有句话，天有上帝，我有权利，而这权利此时终于回到了你们的手中，现在，就是你们行使权力的时候，而在这个选择中，我来告诉你们第三天路，是一个截然不同的道路……”

　　“我与你们立下约定，倘若你们愿意追随我，那么我必将给你们带来富强。”

　　“我与你们立下约定，倘若你们愿意追随我，那么我必将给你们带来平等。”

　　“我与你们立下约定，倘若你们愿意追随我，那么我必将给你们带来法治。”

　　“我与你们立下约定……”

　　“……”

　　“我与你们立下约定，我必将给你们带来胜利的荣耀，这是我的誓约，现在，权利都在你们的手中，那就让天择之剑重现人间，那就让你们来抉择不列颠之王，我始终相信，此次过后，将扫尽不列颠一切不公，不切不平，让自由民主平等法治的声音随着春风，吹遍这不列颠群岛，吹遍这爱尔兰的土地上，你们活在一个春天，你们活在一个奇迹的年代里，你们应该在这奇迹的时代中拥有幸福，因为你们的笑容是如此的灿烂……”

　　林动终于念完了让自己头皮发麻的竞选宣言。

　　“呼……”

　　劳拉史都华往背后一靠，双眼凝视着眼前被白银般的薄雾所笼罩的不列颠，在这薄雾之下，劳拉史都华看到了一片黑暗。

　　不管是英女王还是二公主，甚至整个不列颠都是输家，而这一切都输给了一个人，他在此时赢得了民心，也就在此时掌握了不列颠。

　　在这民众们正是心中浑浑噩噩，需要冷静思考的时候，林动发出了这样的吼声，句句说进了群众的心底，那么对比一条帝制，一条宗教统治的道路，他们自然而然的就会选择这充满无限光明的第三条路。

　　“嗖！”

　　在这白银般的薄雾之中，出现了璀璨耀眼的黄金之剑，而这一道黄金之剑自天而降，径直的插到了距离林动面前十米的位置，插在了一个石头的上面。

　　这是【联合的意义】中，民众对于权力的转让，同时也是对林动誓约定下的结合体，这一把黄金之剑，即是天择石中剑，也是民择的誓约胜利之剑。

　　林动向前迈步，一步一步的走向了这黄金璀璨的誓约胜利之剑前面。

　　“你如果抓起了这把剑，那么你必将遵守一切契约，你和不列颠所有民众的约定在此时将会定下，倘若你违约，这把剑必先杀你！”

　　劳拉史都华终究按耐不住，借助魔法显形在林动左右，语音中充满了严肃。

　　这种严肃的声线……和Saber是一样的。

　　“我当然知道，我必然将会遵守一切的约定，给他们带来一个公平合理的社会体制，也将带领着已经沉寂的不列颠走向璀璨辉煌的胜利。”

　　林动向前走去。

　　在联合的意义下，此时不列颠的民心已经统合，不列颠的所有权利也都以纽带的形式，转接在这天择民择之剑上面，在这一把灿烂辉煌的黄金剑中，蕴含的力量已经超越了卡提纳一世，拥有这把剑，就拥有一个大天使的力量！

　　伸手抓住了剑柄，在这剑身上面立刻灼烧起来了红色的火焰，这红色的火焰包裹着林动燃烧，而后灿烂闪耀的金光冲破了天上白银般的薄雾封锁，让灿烂的阳光，湛蓝的青天出现在这不列颠的土地上面。

　　伦敦里面还有一个似主者的天王。

　　二公主手中捧着三章灵装，周身白色的光芒扭曲，在这虚空之中形成一个高达百米，崇高纯粹的圣象，圣象之中光芒照耀，自伦敦的街头射过一道光芒，直向着十里开外，在广场上面站立着的林动冲来。

　　光芒如柱，在这地上而过，顿时地上有深不见底的沟壑，向前冲来，所有建筑一切为二，扫到了林动身前的时候，手中握着誓约胜利之剑的林动轻轻挥剑，让这光华顿时烟消云散。

　　“那么……现在！”

　　手中握着长剑，光芒在林动周身亮起。

　　必将给民众带来胜利的誓约在这时候闪耀亮眼！


第三十七章 必将胜利的辉光！

　　丝丝缕缕的金色光芒在林动的身上闪耀，天择人选，林动为不列颠之王！

　　此时林动手中所握的灵装，是不列颠的土地集合，是不列颠的民心所具现，是不列颠的至高权利，同时也是林动和民众誓约的纽带。

　　持拿这一把圣剑，林动就必须完成和不列颠民众立下的十三条约定。

　　倘若不依照这十三条约定，那么这把剑的威能绝对使用不出，而贯彻这十三条约定，那么这把剑的威力将会达到极致，将不列颠的辉煌在这一剑中完全斩击出来！

　　手中握着誓约胜利之剑，林动在内心中开始唤起这十三条约定，与此同时，这种呼声在不列颠民众的心中响彻起来。

　　光在聚集。

　　心底的渴望出现在不列颠的民众心中，在他们的心中这种愿望形成了一点金色的光点，向着林动飞来，不管有多么远的物理距离，在这不列颠的土地上面，终究都是缠绕到了林动的剑上。

　　为了富强挥剑！

　　为了民主挥剑！

　　为了文明挥剑！

　　为了和谐挥剑！

　　为了自由挥剑！

　　为了平等挥剑！

　　为了公正挥剑！

　　为了法治挥剑！

　　……

　　十二道誓言解锁了誓约胜利之剑的十二道封印，而在最终，所有人的心中有最为深切的渴望……

　　为了胜利挥剑！

　　十三道誓言，十三道约定。

　　光在奔流。

　　伫立在眼前的是【天国】，一个已经在旧时代中被摧毁的杀人集团，这个杀人集团的初始，是为了打倒腐朽的胡奴政权，拥有着反抗帝制的力量，但与此同时，这【天国】又是在创造另一个帝制。

　　这种力量不被需要，这种力量早该淘汰。

　　而林动手中所握的胜利之剑，则拥有将这种力量完全淘汰的能力。

　　在一个富强民主文明和谐的国度里面，根本容不下眼前的天使，也容不下她的天国。

　　光在咆哮。

　　名为“和谐社会”的荣光，名为“公正法治”的理想，名为“自由平等”的概念都成为拟拟光子，汇聚在林动手中的长剑上面，向着眼前的天使挥击！

　　“誓约！胜利！”

　　这道光在闪耀在不列颠的版图上面。

　　眼前秉承天国理念的二公主，化身为百米高的天使，浑身散发着银色光芒的二公主，拥有着接近【主】的力量的二公主。

　　在这个时候，她接触到了这一条无比闪耀的人理之光。

　　每一点的光都在自然的排斥天使，在这和谐荣光之下，容不下【天国】这种力量，在这法治平等的荣光之下，容不下帝制这种腐朽的体制……

　　天国的所有理念，不列颠王室的所有理念，甚至包括英国清教，都在这种光芒中失去了应有的色彩。

　　笼罩在不列颠上面的【天国历法】轰然破碎，笼罩在不列颠上方的银雾在这个时候也被金光所破，烟云扫尽，露出了不列颠的湛湛青天……

　　“其实，根本不用挥剑……”

　　二公主看着奔流而来的光芒，双眼流下了泪水。

　　在这种光芒闪耀的理想中，她所坚持的一切都殊为可笑，根本不用等到这把剑奔流而来的剑芒，只要这种光芒照耀，不管是不列颠这陈旧的帝制，还是这老套的骑士，在这种光芒下都应该即刻消散。

　　没有任何的力量，任何的光芒能够和这种璀璨的金光相提并论。

　　无法抵挡，无从抵御，不管是出于实际情况，还是眼前自己的内心，就算是在魔法的层面上，此刻的二公主有着接近【主】的力量也一样，在这奔流而来的光芒到来之时，就应当是她灰飞烟灭的时候。

　　“轰呼呼……”

　　天使就像是一个气球一样，在这急速而来的奔流之中，转瞬就将这一场战争终结，在这急速而过的光流之中，二公主消散成光……

　　这一场关乎不列颠全境的叛乱在这个时候，终究结束了。

　　这一场叛乱的两个头目人物，一个是不列颠的王室二公主，而另一个则是不列颠的骑士团长，而这两个人都死在了林动的手中，一个被轰掉了脑袋，另一个被砍的渣都不剩。

　　三纸灵章从半空中飘下，落在地面上，转而就成为了光点消散。

　　这灵章中所有的一切，已经被誓约胜利之剑的辉光所包含，而这灵章中欺骗的一切，已经被誓约胜利之剑摧毁，作为一个灵装，此时就像是被上条当麻触摸了一样，它的【幻想】已经被杀死了。

　　不列颠的民众都从学园都市的转播中看到了这一幕，看到了他们新的王……不，不应该说是王，林动并不是为了成为人上人的王者，他只是人民公仆，他只是在为人民服务！

　　正如他的剑是为了人民而挥舞一样。

　　“你真是卑劣之极！”

　　劳拉史都华的幻影再度出现在林动的身边，在魔法的掩盖下，除了林动，并没有第三者知道这种事情。

　　“无论是骑士团长还是第二公主，都是被你坑害的受害人，知情人，但是你为了窃取这个国家的政权，却毫不犹豫的杀了他们……”

　　劳拉史都华再度斥责。

　　“没想到这英国清教里面还有一个知情人啊。”

　　林动将誓约胜利之剑杵在地上，双手轻抚，对劳拉史都华的知情并不在意。

　　统合了这片土地的一切，在林动的眼中已经没有了英国清教骑士派之说，在不列颠笼罩的和谐光环中，林动要剿灭英国清教也是简单至极，劳拉史都华能够主动的过来找林动，还是谈条件。

　　“你就不怕这虚伪的面孔被我拆穿？”

　　看林动不以为意，劳拉史都华再度说道。

　　“谁会相信一个即将被剿灭的宗教主教所说的话。”

　　林动平静地说道。

　　“……你这个恶劣的家伙，真是坏到了极致，像你这种恶棍，就算是下地狱，也没有撒旦愿意收留！”

　　劳拉史都华怒视林动，接连叫道：“既然你用这种手段窃取了不列颠，那么在随后就要和我们定下合作关系，理论上说，英国清教依旧是不列颠信仰最多的宗教，所以我要求在新的政权里面，英国清教依旧要处于国教的位置。”

　　被劳拉史都华最看重的，始终都是英国清教的权益，王室派已经是扶不起来了，被适才的辉光照耀之后，在民心里面，王室已经成为了过眼云烟，再试图立帝位，那就是和时代背道而驰，是不被允许的，故此劳拉史都华将心思放在依附新政权上面。

　　“看你表现喽。”

　　林动随意说道。

　　此时的他在享受作为不列颠之主的兴奋感，从今天起，他就是大不列颠及北爱尔兰人民联合国的主席，林动此时在想，他一个中国人，怎么到了不列颠就成了……

　　民众已经向着这边围过来了，林动将誓约胜利之剑向上高居，对着不列颠的居民们显示现在自己是不列颠之主。

　　看我表现？

　　劳拉史都华看林动的样子，张口问道：“堕天使工口女仆装可不可以？”

　　“像你这种，自然是应当最高主教工口女仆装才可以嘛！”

　　林动叫道。

　　“最高主教的制服神圣不可侵犯！”

　　劳拉史都华对林动叫道：“你真是太肮脏了，居然对崇高博爱的最高主教都如此肮脏，呜呜呜……上帝啊，我救不了这个迷途的羔羊了……”

　　说到最后，劳拉史都华捂着嘴脸，开始哭泣起来。

　　林动并不答话，此时的他高举誓约胜利之剑，对着围上来的不列颠人民说着长者的话：“在人民进入分岔路口的时候，在天国在威胁着群众安全的时候，为什么我能够挺身而出？那就是因为我学了中国的两句诗……”

　　这个世界，他们没有26年的女王，但是林动依旧给他们带来了26年的教诲。

　　王室派的女王，长公主，三公主光荣的从王室退了出来，在魔法禁书目录里面，变态主要出自学园都市，其他方面的好人坏人都是模糊化的，基本都是好人秉承着一个错误的概念做了错事，大家都是好人。

　　既然都是好人，林动也不曾将这王室的给人杀了，对待他们，林动需要考察一下思想，审查一下功绩过错，然后给予她们新的身份。

　　新闻。

　　不列颠新闻。

　　学园都市新闻。

　　世界新闻。

　　学园都市的统括理事林动，凭借一人之力解决了不列颠的叛乱事件，得到了不列颠人们的尊重喜爱，现在改革不列颠政体，处理不列颠的历史遗留问题，连带着将不列颠大英博物馆里面的所有文物都给送返原本的国家，然后迅速的得到各个国家的认可，恢复联合国合法席位等等。

　　短短的几天，从叛乱到结束，再到林动成功上位，大刀阔斧的改造一切，关乎林动的新闻也是飘在世界各地。

　　这已经不是世界震惊了，而是世界震怖！

　　罗马正教，暗中魔神，没有窗户的大楼里面倒悬的亚雷斯塔听到这种信息，各个也都是变了颜色。

　　不列颠一直都是一个魔法国度，而林动是学园都市的统括理事，那么在这一场战斗中，究竟是林动战胜了魔法，还是林动屈服于魔法？

　　这总要证实一下。


第三十八章 要命的浪荡赌约

　　电视上面，正放着林动的采访录像。

　　而这一次的采访主题，则是【他改变了英国】。

　　“我的背景是我的家庭。”

　　林动面对记者侃侃而谈，说道：“我没有什么傲人的背景，只是从小被父母教育长大，期间受到了九年义务教育……当然，我一直都在学习，在工作中学习，这也是我的习惯……”

　　“对于不列颠，我准备做长期工作，我也深感担子很重，但是依旧是要大胆探索和加快变革，而对于学园都市的开放，我们将向全世界证明，我们是可信的。”

　　“……嗯嗯，对对，外界对学园都市有很深的误解，战争？当然不会，稳定压倒一切嘛……我又怎么会不知道呢？我的耳朵还很管用……不列颠的变革，作为一个历史的见证者，参与者，我真的是感慨万千……”

　　“……”

　　林动此时在国际上面都极有名望，他即是不列颠的联合主席，也是拥有领先当今世界三十年科技的学园都市统括理事，因此从多个方面来说，林动的安危都是重中之重。

　　而林动回归学园都市的时候，已经是学园都市大霸星祭开启的时候了，也是一个暑假的结束，引来崭新学期的时候。

　　九月开启的这个学期，将会是霓虹祭奠最多的时候，不管是眼前的大霸星祭，还是接下来的大扫除祭，一揽子祭，上学祭，放学祭……等等等等祭，这种活动简直是层出不穷。

　　祭这个字是中国传过来的，本来是祭祀祭奠，后来逐渐演变成为庙会，而传到了霓虹之后，这就成为了一个集体活动。

　　大霸星祭期间，学园都市对外开放，所有的学生家长都可以来到学园都市，参加学园都市的活动，故此这七天对外开放的时间，是学生家长和学生们沟通交流的好时候，也是学园都市最热闹的时候，同时也是学园都市危机出现最多的时候。

　　大霸星祭，主打的是以学校对单位的学生对抗，在这里面有小学生，初中生，高中生，大学生，而在学园都市毕业的学生，则被派遣到了世界的各个机构里面，同时还会有各种学生被送到这个全世界教育机构的中心。

　　大霸星祭期间接待的都是普通家长，基本上能够来到学园都市的家庭，各种底细都被学园都市所知，而学园都市开放的区域，也都是一些无关紧要的学校，对于真正的研究地区是不开放的。

　　进入到大霸星祭的家长们各个手中都有地图，凭借地图熟悉这里的环境和交通，凭借通讯找到自己的孩子，在这大霸星祭期间享受少有的团聚时光。

　　世界在大体上面，依旧是和平稳定的。

　　林动走在学园都市的街头，甩开了身边的贴身保护魔法师神裂火织，甩开了史提尔马格努斯，甩开了猎犬部队，也屏蔽了学园都市网络对于自己的监察，对林动来说，这些保护有不如无。

　　“喵，阿动居然甩开了保护，这可不是一个好事情哦。”

　　土御门元春适时的出现在这街头，提醒林动说道：“现在的你稍微出现一点问题，那都是一场严重的外交事故喵。”

　　身上穿着花衬衫，戴着一个墨镜，土御门元春双手掐腰，对林动说道。

　　“虽然这样超自在，但是这样超不负责。”

　　棕色的头发，学生的制服，绢旗最爱也在这个街头上面堵着林动，凝视林动说道：“你这样超麻烦。”

　　超是绢旗最爱的口头禅。

　　绢旗最爱原本也是暗部的成员之一，在林动当权之后，暗部就被解散，现在的她是一个学生身份，只是凑巧的出现在这里，而对林动的这种斥责，源自于她对于此时林动所打造的学园都市环境感觉舒适。

　　她不想要破坏这种生活状况，而林动是关键。

　　“我只是随便逛逛……行吧，我们一起去吃个饭，然后回归我原本的职位。”

　　林动也是忙里偷闲，想逛一逛这学园都市的大霸星祭，二百三十万的学生在这小地方，碰到认识的人并不奇怪，而被搅黄游玩大霸星祭也不奇怪。

　　“喵，阿动要赐饭本不该辞，但我身有要事，要去参加学院竞赛，故只能……”

　　“你的中文怎么这么白痴。”

　　林动打断了土御门的中文表演。

　　土御门元春最终离去，接下来他要参加的是某高中和其他高中的对抗赛，某高中的学生有超能力的并不多，属于平常学校，平常学校要参加的竞赛，却可能和超能力者学校进行对抗。

　　对他们来说，这是一场惨烈的对决。

　　“别超妄想甩掉我。”

　　绢旗最爱看着林动，说道：“我已经参加过了学校的超竞赛，现在你就去吃饭，吃完饭之后，当你的超统括理事。”

　　身位LV4的能力者，绢旗最爱的能力是氮气装甲，自身的防护力量非常强大，她有足够的自信保护林动的安全。

　　“好吧。”

　　林动在学园都市街道上面往前走着，脸上戴着一个墨镜，遮盖住了大半的面孔，左右打量着周围街道以及能吃的食物，口中说道：“我是去吃超泰国菜，还是去吃超霓虹菜，还是去吃超中国菜，超西餐，真的是超难选择……”

　　模仿着绢旗最爱的口吻，林动和这个国中生一样的小妹妹进行对话。

　　“这种口吻真是超讨厌。”

　　绢旗最爱跟在林动的身后，说道：“就像是那边的大叔一样，超让人恶心。”

　　大叔，恶心？

　　林动顺着绢旗最爱的眼光看过去，看到了一个有着碎胡子，小平头的中年大叔，此时在中年大叔的身边有一群适龄妇女……所谓适龄妇女，就是和中年大叔的年龄差不多，而在这妇女的包围中，中年大叔脸色微红，显然是非常暗爽。

　　“雾丘女子高中……请等一下，我这就给你们翻看地图……”

　　“某高中啊，我的儿子就在某高中呢……”

　　这大叔的面貌，气质，都属于平常人·但是在他身边围绕的适龄妇女们，毫无疑问都是高水准的女性，在林动看来，有胸大的，有腿长的，有臀翘的，有天使面孔的，还有这种多项结合的……

　　上条刀夜，上条当麻的父亲。

　　作为一个普通人，却拥有不可思议的桃花运，在这方面，上条当麻的桃花运都遗传自这个父亲，而这个普通人的父亲更是创造了一个奇迹，就是凭借自己收集的宗教物品，根据【顺眼】摆放出来了天使坠落这种大型的魔法阵。

　　从谈话上面来看，上条刀夜此时扮演的不过就是一个指路人，但是这指路人的身边却围绕这么一群少妇……这样的桃花运，让林动不爽了。

　　“各位阿姨。”

　　林动满脸笑容的走上前去，对着这群少妇们称呼道：“我可是学园都市里面的人，你们给我说地址，根本不用地图，我就能够带你们去哦！”

　　扮嫩，这是林动此时要走的路线，扮出人畜无害的模样，让这群少妇们放下防备之心，然后顺利的将这群人从上条刀夜身边带走。

　　“阿姨？！！！”

　　一众少妇转过头来，看着林动异口同声的叫出这个称呼，有质疑，有愤怒。

　　“……”

　　嫉妒让林动面目全非，也让林动突然的智商下线，可能是很久没有和这种年龄段的女人打交道的缘故，林动忘了这现代的女子，宁可让人叫做姐姐，也不愿意让人叫做阿姨。

　　“别怪他，他年龄还小。”

　　上条刀夜给林动解围，对周围的女性说道：“对于他们这种年龄段的学生们来说，我们可不就是叔叔阿姨了吗？”

　　“嘤嘤嘤，人家的女孩才是小学生。”

　　“人家今年还不满三十，怎么可能是阿姨嘛。”

　　“就算是我和儿子一起上街，人们也会误会我们是姐弟的。”

　　七嘴八舌的话围绕着上条刀夜展开，上条刀夜就站在女子群中，只要一手挠着头傻笑，就收获了这一群女子的好感。

　　“超无趣。”

　　绢旗最爱看着周围女性多数都是胸大，已经不想要在这里继续站立，拉着林动的衣袖说道：“超林动，我超想离开这里……”

　　对于一个还不曾发育的学生来说，此时真是压力巨大。

　　伸手拽着林动，但林动却一动不动。

　　学园都市这个世界，也是一个开后宫的好世界，在这里的三个主角，不管是上条当麻，还是一方通行，或者是滨面仕上，都有自己的后宫群，而这个世界，好妹子真是多不胜数，随便拉出来一个都是高质量的妹子，林动在这个世界能单着，只是不想更多发生感情。

　　但这不想的同时，林动也不想看到有别的后宫群在他面前张扬。

　　“孩子的爸，你又开始了。”

　　手中提着两杯饮料，上条刀夜的妻子，上条当麻的母亲上条诗菜看着此情此景，身上一身黑气。

　　和上条刀夜一起走到现在，上条诗菜自然知道上条刀夜有着吸引女孩子的特性，但是同时也知道，上条刀夜在吸引了女孩子之后，心里都在暗爽着。

　　“等等等等，我没有。”

　　上条刀夜连忙伸手开始辩解。

　　“我可看的非常清楚，那位先生在享受着那位女子胸部贴在胳膊上面的触感！”

　　林动在一边指着拆穿，同时又将上条刀夜身边的女子，逐一指给上条诗菜，说道：“你先生故意用手接触她的手，但是她没有拒绝，这个女子说话的时候，口气可都是飘到了你先生的脸上哦，还有那一个，你先生在享受着她的体香……”

　　“刀夜先生……”

　　上条诗菜彻底黑化，手中的两罐饮料都被她给单手捏爆，然后成为了飞行武器向着上条刀夜砸去。

　　围绕在上条刀夜身边的女性顿时鸟兽散，而上条诗菜手口并用，给了上条刀夜一个狠狠的教训……

　　学园都市第四学区。

　　这里是学园都市餐厅最多的地方，全世界有一百多家顶级的餐饮行业都在这里有分店，而为了答谢林动的见义勇为，上条诗菜特异请林动和绢旗最爱两个人来到这里吃一顿饭。

　　“哎呀哎呀，这家餐厅还要先去前面结账。”

　　上条诗菜拿着菜单，看过之后，带着林动和绢旗最爱点好的菜谱去前台，沟通，结账。

　　餐桌上面，上条刀夜和林动隔着一个墨镜互相凝视。

　　“岂有此理，我大名鼎鼎的刀夜先生纵横花丛二十年，从来没有像今天这样，在你这种小鬼头的手中吃了大亏！小鬼头，我看你的眼光经常在这身边女性的胸前腰后瞟过，想来也该是同道中人，怎么能犯这种江湖大忌！”

　　没有上条诗菜在身边，也没有上条当麻在身旁，上条刀夜露出了这个年龄段的中年人色狼本性。

　　“没什么，只是感觉你这种把妹手段太上不得台面，竟然通过药物让自身出现气味，然后使得女性嗅到这种气味之后，大脑中迅速分泌激素，以此来营造一种心动，爱情的假象。”

　　林动双手抱胸，毫不客气的拆穿上条刀夜桃花运的背后，是一个恶俗的阴谋。

　　“你在胡说什么！”

　　上条刀夜争执叫道：“这东西是遗传的，遗传的你懂吗？”

　　“上条当麻是遗传的我相信，你……”

　　林动对上条刀夜深表怀疑，只不过这能够让女性分泌激素的气味确实是上条刀夜身体散发的没错，而这种气味被绢旗最爱的氮气装甲屏蔽，故此绢旗最爱看上条刀夜，就是一个恶心的中年大叔。

　　“切~不和你争执！”

　　上条刀夜的眼睛已经被另一个女子吸引，对林动说道：“在你五点钟方向，有一个完美女性，我们打一个赌如何……我能够把头埋在她的胸前！”

　　假借打赌的名义，在上条诗菜不在的时候进行一场作战，简直完美！

　　“我也能！”

　　林动并不回头看，信口说道。

　　“好，那就你上。”

　　上条刀夜看着林动，说道：“但是这种埋头，不是那种孩子扑入母亲的怀抱，感受母爱伟大温暖的埋头，而是要充分的感受这人胸前的温暖，非常浪荡，非常享受的埋头。”

　　“很浪荡？”

　　林动舔舔嘴唇。

　　“非常浪荡！”

　　上条刀夜肯定说道。

　　“如果我做到了，我要你夫人穿上超级少布料的成人泳装，我们一起去游泳。”

　　林动想起了上条诗菜的那套泳装，在天使坠落期间，被茵蒂克丝穿过。

　　上条刀夜看了看林动后面的女子，再看了看林动，一口咬定，说道：“好，一言为定！”

　　林动一按桌子，站起身来，向着五点钟方向看了过去，而后在五点钟方向，看到了一个相貌完美，身材成熟的甜美女性，浑身上下都穿着名牌物品，而那一头发色和御坂美琴一模一样。

　　御坂美琴的母亲，御坂美玲。

　　而在御坂美玲的对面，则坐着学园都市LV5的超能力者，御坂美琴。

　　这赌约……很要命。


第三十九章 后方之水

　　林动起身，然后又坐了下来。

　　御坂美琴就在身边，林动现在冲上去就是找死，噼里啪啦的电火花，一套就能够让林动瞬间爆炸，故此，林动先选择观望一波。

　　没过多久，御坂美琴因为常盘台学生在外面呼唤，就暂时的离开这里去了外面，看说话口型，似乎有“白井黑子”这个名字。

　　作为御坂美琴的同宿舍好友，白井黑子虽然变态，整天都惦记御坂美琴的身体，但两人之间确实友情深厚，关乎白井黑子的事情，对御坂美琴来说都是大事。

　　前脚御坂美琴离开，后脚林动就起身，坐到了原本御坂美琴的位置上来。

　　“姐姐，我在做一项科学调查。”

　　林动也不摘墨镜，一本正经的对御坂美玲说道，这一次不再称呼阿姨，改称呼姐姐。

　　果不其然，御坂美玲听到姐姐称呼之后，对林动好感直线提升，表示配合林动的科学研究。

　　“我要研究的是人体构成。”

　　林动正色的看着御坂美玲，说道：“人的身体是由九大系统，而在这九大系统中，神经系统是最有趣的一个系统，你可能并不知道，人在接吻的时候，需要用到34块肌肉，同时还有112块姿势肌，但是人在接受快感的时候，其实只是这些肌肉中的……”

　　林动给御坂美玲开了一个科普小讲堂，所讲的都是这种冷知识。

　　御坂美玲对于这种冷知识还真的有猎奇的心，非常专注的听着林动讲话。

　　“姐姐，依照我的目测，你胸前的神经最为发达。”

　　林动一边讲解，一边走向了御坂美玲的身边，伸手摘下自己的墨镜，近距离的隔着衣服观望，对于御坂美玲的胸前做一个全方位的评价，赞美御坂美玲的胸型，估量这胸前的质量，胸前有这么大的累赘对于御坂美玲的日常生活有什么样的影响。

　　御坂美玲被林动这么近距离的观看，比对胸前数据，脸色已经出现了红润，开始感觉不好意思，而林动就抓住了这不好意思，一头埋进了御坂美玲的胸前。

　　“根据科学研究表明，男性在女性怀里面的时候，只要这么的摩擦，就可以最大限度的调动女性的……”

　　在怀里面极为浪荡的扭头摩擦，林动成功完成了这一点任务，现在林动享受的是御坂美玲胸前的温暖……

　　“岂可修……”

　　上条刀夜看到这一幕，必须要承认自己输了。

　　“超不要脸。”

　　绢旗最爱见此一幕，低声评价道。

　　“啪！”

　　一只手按压在林动的肩膀上面，强制性的拉着林动离开了御坂美玲的胸前。

　　里面穿着短裤，外面穿着常盘台中学校服的御坂美琴满脸不爽的拉着林动，在头发刘海间，蓝白色的电火花噼里啪啦的闪过。

　　“你这家伙，究竟是什么意思！”

　　虽然现在不曾看到林动的脸，但御坂美琴知道，这趴在她妈胸前的男人，绝对不是她的爸爸。

　　“呀，这只是一个科学研究……”

　　林动戴上墨镜，并不回头，语气如常，非常正经，非常正常的对御坂美琴说道：“我在研究一个女性的胸部发育……”

　　蓝白色的电流在御坂美琴的脚下聚集，六道电光在地上而起，聚集在御坂美琴的额头上面，这种强电流的出现，登时就影响到了周围的电器运行，这家餐馆的电力系统当场故障……

　　“正好啊，我也想要研究一下电流通过人体会有什么影响，多大的电流能够让你大小便失禁呢！！！”

　　看到自己的妈妈被人这么非礼，御坂美琴是非常暴躁，此时手抓着林动，毫不犹豫的就将这超强的电流向着林动输送过去。

　　“砰！”

　　绢旗最爱娇小的身子瞬间跃起，一脚踢在了御坂美琴的手腕上面，在将御坂美琴的手踢高同时，拉着林动和她拉开距离，并且站在了林动身前。

　　“要伤害他是超禁止的！”

　　绢旗最爱看着御坂美琴，说道。

　　娇小身姿，氮气装甲，绢旗最爱和御坂美琴两个人交过手，就在御坂美琴要炸毁研究御坂妹妹的研究所时候，当时的绢旗最爱，麦野沉利，芙兰达以及泷壶理后和御坂美琴进行了交战，此时两个人目光对视，自然是认出了彼此。

　　“让开！”

　　御坂美琴看着林动一言不发，转身就往外面走去，登时对着眼前的绢旗最爱喝道。

　　蓝白色的电光在御坂美琴的身边如同长蛇，肆意的扭曲舞动，电流舞动的范围逐渐扩大，让在这店里面的顾客们都自觉的往外面去躲避，与此同时，上条刀夜带着上条诗菜也要往外面走去。

　　“事情的起因都在于那个超猥琐大叔。”

　　绢旗最爱也不希望和御坂美琴在这地方交手，干脆利落的一指，将上条刀夜给卖了，说道：“那个大叔拿着老婆泳装打赌，说一定要把头埋在这位夫人的胸前，就让他老婆穿超暴露泳装……你也知道，没有男孩子能拒绝超暴露泳装。”

　　“！！！”

　　“！！！”

　　“……”

　　在这餐馆里面依旧残留的人，目光全部看向了上条刀夜。

　　绢旗最爱的这一波卖，简直是把上条刀夜给卖的干干净净，转瞬之间，上条刀夜是众叛亲离，不管是身边的上条诗菜，还是对面的御坂美琴，御坂美玲都对上条刀夜怒目而视，而围观的路人看过来，对于上条刀夜则不吝鄙夷。

　　至于林动，看背影还是一个年轻的小伙子，不过就是受到了中年大叔的诱惑，可以原谅。

　　“你这混蛋！！！”

　　毫不犹豫，御坂美琴将手中的电流向着上条刀夜挥洒而去。

　　对于这点，绢旗最爱没有丝毫的阻拦，就眼睁睁的看着电流砸向上条刀夜。

　　“滋滋滋滋滋滋……”

　　一只右手在一侧突然伸出，这电流纵然如同电蛇，在遇到了这右手的时候，则如雪融于水，轻易的就不见了任何踪影，痕迹。

　　“哔哩哔哩，你干嘛要攻击我父亲！”

　　上条当麻右手一挥，对着御坂美琴咆哮问道。

　　随在上条当麻身边的茵蒂克丝适时的露出了质疑眼神。

　　“噼里啪啦……”

　　蓝白色的电光在御坂美琴身边不断亮起。

　　御坂妹妹是林动所拯救的，故此在御坂美琴的心中，上条当麻并不是【只要她哭泣，就会出来拯救她的英雄】，而是学园都市里面的一个强者，这个强者和她数次交锋，都能够不落下风，每一次她全力攻击，最终都能够毫发无伤的可怕人物。

　　“什么叫做哔哩哔哩……我早就已经说过我叫做御坂美琴啦！”

　　电流在御坂美琴身边划过，看着上条当麻，御坂美琴叫道：“今天我一定要宰了你！”

　　“倒霉啊……”

　　上条当麻看着浑身上下都是电流的御坂美琴，不禁感叹。

　　似乎他从来都没有碰到过好事，只要沾染一点事情，就能够让他整个人陷进去。

　　后面发生的事情，林动已经不关注了，反正他的脸已经埋进了御坂美玲的胸前，和上条刀夜的赌约也完成了，等着大霸星祭要结束的时候，邀请上条诗菜一起来个海边沐浴，好好欣赏一下上条诗菜的泳装……虽然这种事情想起来，挺对不起上条当麻这个朋友的。

　　但没办法，他爹起的头。

　　“这种事情超无聊，超无耻，超禁止！”

　　绢旗最爱在林动身后跟着，满是无奈地说道：“你快点回到猎犬部队的保护中，我还有一场超期待的电影……”

　　绢旗最爱看电影，看的都是烂片，像好莱坞大片这种她基本不看，她所看的片子，不过就像是国产网络电影这种质量，而绢旗最爱喜欢的就是在这种烂片里面挑选出来所谓的神作。

　　显然，让她如意的很少。

　　“可能你这电影现在是看不了了。”

　　林动走在街道上面，对绢旗最爱说道：“你不觉得在这个时间点，4区安静的超可怕吗？”

　　四区是学园都市的热闹区域，在这个地方有世界各国的多种美食，现在又是大霸星祭期间，学生家长和学生们多在这里聚餐，而现在林动和绢旗最爱在街头上面走着走着，左右居然没人了。

　　这不科学。

　　这很魔法。

　　在街道的中央，站立着一个身影，苍白的皮肤，魁梧结实的身材，五官立体如同石雕，身上穿的都是现代服饰，在看到林动以及绢旗最爱走过来之后，用独特的嗓音说道：“FLERE210，今天来到这里，见过学园都市的统括理事。”

　　FLERE在拉丁文中是眼泪的意思，而FLERE210则是改变眼泪的人。

　　站立在林动眼前的这个人，是罗马正教神之右席的后方之水，也是这个世界20位圣人之一，同时拥有神子神母两种特性，即是罗马正教的神之右席，而他同时也是一个默默守护不列颠的骑士。

　　现在的不列颠被林动给改变了。

　　他的老朋友骑士团长也被林动所杀。

　　包括魔法和科学的摩擦日渐凸显，后方之水本着终结一切的想法，专程来到了学园都市，报出了魔法名，要和林动做一个了断。

　　“你改变了英国，我要把英国改变回来！”

　　后方之水看着林动，如此说道。


第四十章 镜花水月和明镜止水

　　后方之水的实力，那就是一个圣人的顶峰，拥有神子和神母的双重特性，后方之水在释放圣人力量的时候几乎是肆无忌惮，像神裂火织这种有一定的时间限制，而后方之水则没有，并且使用的圣人能力更能达到神裂火织都不曾到达的巅峰。

　　借用隐形眼镜，林动启用了学园都市的一些屏蔽限制，让学园都市的警卫们在四区之外戒严，将学园都市的第四学区暂时腾出来，作为一个战场。

　　“林动，在不列颠，你有天择人选的誓约胜利之剑，我承认不是你的对手，但是这是学园都市，在这科技的领土上面，我期待着你的手段。”

　　后方之水手中执拿武器，对林动说道。

　　后方之水手中的武器，是一个长达五米的钢铁棍棒，这钢铁棍棒是在后方之水的脚下影子中抽出来的。

　　要过来挑战林动，后方之水做了功课，他知道林动的本事，在骑士团长的实力有所削弱的情况下，凭借肉身将骑士团长轰杀，在神裂火织这个圣人追击中，则通过科技手段，将神裂火织给战胜。

　　还有就是作为一个普通人，林动曾经战胜过学园都市的最强者一方通行，那一次使用的完全都是智力。

　　在这多方面的考虑中，后方之水是一点都不小看林动，甚至对林动的战斗力，后方之水往上多估量了许多。

　　“是超敌袭吗？”

　　绢旗最爱立刻就要挡在林动身前，却被林动按在身边。

　　“这种程度的敌人，不是超能力者能够抵御的，你就暂时在一边先歇息就好了。”

　　魔法和超能力做出比拼，现阶段自然是魔法更为强力一点，因为魔法没有限制，借用的都是人的想法，理念而构建出来的，而超能力在寻找自身真实的时候，借用的则都是量子领域的科技。

　　魔法和科技其实是相通的，就像是《雷神》里面所说的那样【我们叫做魔法，你们叫做科技】，所谓的魔法，是现阶段学园都市未曾到达的领域，但是在充满奇迹的量子领域中，将来能够完成的事情，比起魔法要奇妙的多，要高效的多，也要强大的多。

　　“明智的选择。”

　　后方之水看着林动，脚下突然滑行，身影一闪已经到了林动身边，挥舞着手中五米长的武器，对着林动砸来。

　　这一下的攻击，雷闪电轰，速度已经突破音障，只在转眼，刹那，已经抢先砸到了林动所在。

　　武器砸到了林动的身上，林动的身影就像是纸糊的一样，被他轻而易举的砸碎。

　　不是真人！

　　只是残影！

　　后方之水目光随即锁定了下一地点，而在街道的另一边，林动将绢旗最爱安置在了一个角落里面。

　　“没想到你居然利用了我的水之魔法。”

　　后方之水看着林动，说道：“借助阳光和水花的反射，在那个地方留下残影，以此骗过我……这招叫做什么名字？”

　　现在的后方之水也是巅峰人物，从林动的招数中，后方之水很快就明白了适才是怎么回事。

　　“镜花水月。”

　　林动的声音在四面八方飘来，说道：“你说的不错，就是借助你水之魔法和阳光的反射，但是现在，你真的能够琢磨到我的踪迹？”

　　镜花水月这个名字，在日漫中也经常出现，若说最有名的，一是死神里面蓝染惣右介的斩魄刀，完全催眠的能力就是一个BUG，倘若不破除这个能力，面对蓝染惣右介就是任人宰割。

　　而在另一个动漫滑头鬼之孙里面，这则是滑头鬼一族的本质招式，映于镜中之花，水中之月，颠倒虚幻，让人无从琢磨，这就是滑头鬼。

　　后方之水来到第四区之后，已经借助第四区的地下排水，餐饮用水构造了一个巨大的魔法阵，将整个第四区都给包揽在内，在这样的魔法阵中，后方之水占尽便宜，更能够轻易的使用任何的水魔法，而林动就是借助了这种水魔法的力量，将水和光的界限变得暧昧起来，在这种暧昧中，林动的踪迹也就隐匿起来。

　　此时后方之水看到林动的身影，也是在水花日光的某处倒映而来的。

　　“嗯？”

　　平静澄澈的水中，有微微的涟漪在前方传来。

　　后方之水能用魔法阵调动这第四区的所有水，此时此刻就像是站在一个水面，空气中的水元素，藏匿在地下的暗流，这些构造了一个【海洋】，后方之水就像是在平静的海洋中心，林动此刻就算是通过水流折射隐秘踪迹，在这平静的【海洋】中，他的一举一动还是能被后方之水感知。

　　“呼！”

　　挥舞着手中的兵器，后方之水向着正前方砸来。

　　武器穿过空气，发出了呼啸的声响，而后重重的砸在地上，将这一片地面砸的如同蜘蛛网，到处都是裂痕。

　　“呲……”

　　剑光轻轻擦过了后方之水的脸颊，在后方之水的右脸上面留下了一道浅浅的划痕。

　　“打偏了，我故意的。”

　　林动的身影在后方之水的背后站立，手中持拿的是霓虹刀，刀身不过一米，而在这刀身上面，鲜红的血液正滴在地上。

　　在【海洋】中，后方之水感觉涟漪是在左边，但是林动的声音是在他右边，林动的身影是在他后面，在这一时间，后方之水根本捉摸不透林动的踪迹所在。

　　“明镜止水。”

　　林动干脆给后方之水进行了另一场科普，说道：“对你来说，水中的涟漪就是生灵的痕迹，但是对我来说，这水静止也好，流动也好，我在水中，却不被你感知。”

　　明镜止水，这也是滑头鬼的技能之一，启用了这一技能，和自然环境熔融一体，纵然是人蹬着眼睛看着前面，知道你在前面，也会视而不见。

　　后方之水目视左右，终究不能判断林动所在，口中咏唱咒语，伸手一招，在这三处地面上面皆有水从地上喷出，在魔法的操控下，水流喘急远超高压水枪，在地上喷射出百米之高。

　　三个地方的踪迹同时失去。

　　林动的身影一如之前，就像是水中月亮，在石子一砸，像是涟漪一般左右扩散。

　　“嗤……”

　　林动一剑捅入了后方之水的肾脏。

　　肾属水，这也是后方之水的魔法脉门之一。

　　“要杀你很容易。”

　　林动淡笑出现在了后方之水的面前，伸手支着后方之水手中武器，另一只手就持剑保持着捅入后方之水肾上的姿势，说道：“要说擅长利用环境，你我之间差两万个亚雷斯塔。”

　　亚雷斯塔这个名字对罗马正教的人来说，也是学园都市统括理事长的称呼，在魔法界，当初亚雷斯塔写下《法之书》以及被英国清教讨伐至死的时候，名字叫做爱德华亚历山大。

　　现在的魔法界并不知道爱德华亚历山大就是亚雷斯塔克劳利，原本在三次世界大战之后，劳拉史都华就是看穿了亚雷斯塔这另一个身份，才有了讨伐学园都市的理由。

　　没有窗户的大楼，亚雷斯塔就静静的看林动装逼，看着他沦为了计量单位。

　　“抓到你了！”

　　后方之水的手抓着林动的手腕，咧开嘴笑道：“你应该一开始就把我杀了，而不应该这么大胆的让我抓到你的身影。”

　　不管镜花水月，明镜止水能够让林动藏匿的多好，现在手被抓住，那就是实实在在的被抓了，林动在他的面前就再也藏不住了。

　　肾脏被刺，后方之水的术式受到巨大影响，不能像之前那样使用魔法，但后方之水依旧有圣人的体质，圣人的力量。

　　手中扔下了五米长的武器，后方之水的拳头对着林动狠狠砸来。

　　后方之水坚信，这一拳砸在林动的头上，足以让他头昏脑胀，然后被他从学园都市俘虏走，解除不列颠的变革，将不列颠恢复到原本的模样，让魔法和科学如同之前那样和平共处。

　　“呵呵。”

　　林动单手上前，握着后方之水的拳头一推一送，这本来攻到林动面前的力量即刻回转，拳头砸到了自己的脸上。

　　“矢量操纵？”

　　绢旗最爱惊讶的声音传来，叫道：“你怎么会用这个超能力，这超不合理！”

　　林动的这一招和一方通行的矢量操纵太像，但是却和一方通行的矢量操纵也有不同。

　　如果这拳头砸在一方通行的身上，那么不是反射拳头砸到人脸，而是个人的力量反转，血液倒转，生物电逆流。瞬间将一个人给秒杀的力量。

　　“这是功夫！”

　　林动纠正绢旗最爱的叫法，说道：“一种借力打力的功夫。”

　　像这样的功夫，在林动所知的武学中少说有万种，而将这些功夫锤炼起来，则有一千四百种最完美的使用方法。

　　这只是其中一种的小技巧。

　　拳头反砸自己脸上，后方之水连连后退，构筑的魔法阵在这时候也轰然破碎，后方之水从一个高阶圣人降格到了普通圣人的层次。

　　没办法，对后方之水来说，林动太克制了，展开魔法阵就琢磨不到林动踪迹，只能够单方面被林动殴打。


第四十一章 无罪之人，有罪之人

　　肾脏受到攻击，后方之水失去了滑行般的移动速度，大魔法的消退，林动也失去了镜花水月，明镜止水的凭依，失去了对后方之水的隐匿效果。

　　肾脏被捅了一剑，这确实影响后方之水和不列颠三公主的幸福生活，但对于一个圣人来说，这还不足以影响他继续战斗。

　　原本的灵装落在地上，而这一次后方之水在脚下水流中抽出来的灵装，名字叫做阿斯卡隆。

　　阿斯卡隆出自一个童话故事，在故事中，有勇士凭借这一把武器，打倒了一个恶龙。

　　这个灵装，是后方之水要过来挑战林动，特别拜托别人打造出来的，在这个灵装的剑身中，后方之水将自己作为不列颠骑士的勋章也给镶嵌在里面。

　　他是不列颠最后的骑士。

　　全长3.5米的阿斯卡隆，刀身古怪狰狞，像是一个加大的啤酒开盖刀，作为一个武器，这阿斯卡隆可以作为剑，可以作为刀，可以作为镰刀，可以作为锯，可以作为斧子……

　　一刀斩出的时候，蕴含多重多种的攻击手法。

　　而林动手中所握的，依旧是一个剑身不过一米的霓虹长刀。

　　在外看来，身材高大，手中握着3.5米灵装的后方之水奥无疑问是占便宜的一方，而观看战斗的绢旗最爱，却知道优势依旧是在林动手中。

　　后方之水接连吃亏，战斗力明显在削弱，而林动却一直不变。

　　“呼~”

　　持着阿斯卡隆，后方之水迈步而上，就算是平常圣人模式，后方之水的速度依旧突破音障，仅是一个呼吸，后方之水已经接连砍出了二十多刀。

　　3.5米的阿斯卡隆在空中呼啸，刀刃所过都卷起了一阵热风，而平常的风刃都能够给建筑造成诸多刮痕。

　　点，转，挪，腾。

　　林动的双脚宛如是在冰面上滑行，始终能恰到好处的躲避后方之水的阿斯卡隆，这种挪移的方式，就像是后方之水此时已经用不出来的挪移方式一样，而比起后方之水的挪移方式，林动则显的更为潇洒惬意。

　　“你能躲到什么时候！”

　　阿斯卡隆再一次呼啸而下，在刀身上面有红色光芒，这是灌注魔力的缘故。

　　灵装阿斯卡隆，因为他有多面性，故此灌注魔力，偏向某一种攻击的时候，刀身会有不同的颜色，像此时的红光，就是刀身斧头的一面，而绿光就是刀身开罐器的一面，在上面还有线锯一般的钢丝……一般来说，主要启用刀身的某一种形态，就会让刀身有某一种颜色对应，故此阿斯卡隆挥舞起来的时候，五颜六色，煞是好看。

　　“盈不可久……”

　　林动侧身避过阿斯卡隆的轰击，平静说道：“圣人形态有时间限制，你在学园都市白天打架，也在追求着速战速决，奋力挥舞兵器，终究会让你的体力不支，你应该问的不是我能躲到什么时候，而是你能砍到什么时候……要说节省体力的话，我还有一招非常非常节约体力哦。”

　　阿斯卡隆再一次呼啸而来，而这一次林动整个身体都如同纸片一般，飘飘荡荡，等到这阿斯卡隆到了身边的时候，借助这刀身上面外放的劲力，林动轻易的向着一边偏移。

　　这是海贼王里面，海军六式之一，此时林动要用什么招式，轻而易举。

　　“呼呼呼……”

　　后方之水手中的阿斯卡隆接连挥舞，这种突破音速的攻击方式，确实让他的体力在飞速消耗。

　　原本林动在肉身极限强度下，在不启用任何能力下，面对神裂火织都有些手忙脚乱，直至林动将这一个肉体开发极致，能够完全操纵身体的所有机能，再面对这些圣人，林动感觉也不过如此。

　　现在的后方之水挥舞阿斯卡隆，林动虽然一时半刻也找不到空隙迎面而上，却也不会让后方之水伤到他分毫。

　　“砰！”

　　一刀劈砍在墙上，登时楼房出现巨大空洞，而阿斯卡隆要劈砍的林动，此时已经闪身到了后方之水的身后。

　　“绢旗。”

　　林动对后面的绢旗最爱叫道：“接下来我需要你的帮助……”

　　后方之水并不是个傻子，在接连砍不到林动之后，不会眼睁睁的等待着自身体力耗尽，然后在这学园都市四面逢敌，也不会容忍自己落到林动手中，在和他的对打中，林动已经感受到了后方之水的去意，故此决定，主动出击。

　　“超帮助？”

　　绢旗最爱一愣，不解，说道：“我该如何对你进行超帮助？”

　　这种疑问刚说出口，林动便已经到了绢旗最爱的身边，伸手牵起了绢旗最爱的手，在这时候，林动以自己的心，带动了绢旗最爱的心。

　　心跳一致。

　　呼吸一致。

　　而后，思想一致。

　　绢旗最爱骤然感觉自身和林动开了一扇门，在这扇门敞开的同时，绢旗最爱自觉浑身上下都是光溜溜的在林动面前，换而言之，林动也是如此。

　　“鬼缠……”

　　LV4的超能力氮气装甲出现到了林动的身上。

　　鬼缠，这是滑头鬼之孙里面，滑头鬼一族的招式之一，主要奥义就在于两人合体发大招，而在学园都市里面，从幻想御手事件中，就可以得知，当脑电波出现一致性的时候，AIM力场就能够联合统一，他人的超能力就能够被统合起来。

　　木山春生凭借幻想御手，能够复数的使用各种超能力，更是凭借统合出来的脑力，让超能力的威力大增。

　　林动的鬼缠，就是一个通过两个人联合，使得脑电波出现一致性，然后借用他人的力量，同时释放招式的技能。

　　“终于是要正面上我了吗？”

　　后方之水手握阿斯卡隆，凝视林动。

　　“……糟糕的台词。”

　　林动吐槽道：“御坂美琴说这句话还可以，你说这话好恶心……”

　　胜负将在此一招。

　　不管是林动还是后方之水均有这个心理预兆。

　　“轰！”

　　后方之水摆好架势，而后将阿斯卡隆挥舞而来，这一次的进攻不再保留任何余力。

　　“鬼缠！超氮流螺旋霹雳剑零式！”

　　无色的氮气在林动周身形成护甲，而这氮气护甲和绢旗最爱不同的是，这并不活泼的氮气在林动的计算调动中，飞速的在林动周身旋转，这种旋转带动着林动以螺旋突刺的方式，向着后方之水刺去。

　　“铛！”

　　林动手中长剑划过阿斯卡隆的刀身，向着后方之水径直刺去。

　　至于这3.5米的刀身先攻击到林动的身体，则被这螺旋的氮气当场带开，不曾对林动身体造成伤害。

　　倘若是绢旗最爱面对后方之水的攻击，她的氮气装甲自然不能防护，但是林动可以，这是一个静，一个动，也是两个人计算能力的巨大差别。

　　“不妙……”

　　后方之水自知不妙，手指一点，这阿斯卡隆的刀身迅速分列，在这刀身里面出现了一把细剑，而这一把细剑转眼就形成了一个巨大的狼牙棒，灌注魔力，挡在身前。

　　这是阿斯卡隆的核心【最后的名剑】，在原本英国叛乱中，后方之水为了保护三公主和骑士团长PK，就是凭借这个杀手锏，克敌制胜。

　　“你输了！”

　　林动身影停止螺旋，双脚踩地，而剑上身上的氮气依旧螺旋向上，这种巨大的螺旋之力，带动着后方之水双脚离地，在半空之中不由旋转。

　　“嗤！”

　　手中长剑投掷，正中后方之水的锁骨，将后方之水钉在了楼墙上面。

　　长剑所插的位置，影响到了后方之水的神经，后方之水当场便使不出力气，手中的【最后的名剑】也脱手掉在地上，鲜血从楼墙上面流淌下来，给这被后方之水破坏的满目疮痍的四区街道上面添加了一抹殷红。

　　“其实对你我已经留手了。”

　　林动双手负立，看着后方之水，说道：“适才在螺旋剑刺你而上的时候，我只要加上一股反螺旋的力量，当场就能够将你个扭成麻花……不过你也别以为我心肠好放你一把，你的个人行为，成功的引起了外交问题，现在的你是罪人……说来也可笑，在圣经中，你免除了人的罪责，在现实中，你却要成为国际的罪犯……”

　　人生来都是有罪的，这种罪过最最开始伊甸园中，亚当夏娃吃了智慧果的时候就已经背负了，人和蛇受到了上帝的诅咒，都在背负罪行，而唯一没有罪行的是圣母玛利亚。

　　后方之水有着神子，神母两种特性，在圣经中，他是免除了罪，必将升到天堂的人，现在，他是一个引起国家外交问题的混蛋，甚至要背负起来第三次世界大战开端的罪名。

　　“呵呵……哈哈哈哈……”

　　被钉在楼墙上面，后方之水依旧露出笑容，说道：“我死之后，依旧要上天国，而你死之后，却必然要下地狱！”

　　圣人，本来就是被上帝选择，在世界末日的时候接受上帝的裁决，必然升达天堂的人，他们是上帝的宠儿。

　　而和圣人起冲突的人，都是要折寿的，让圣人流血的人，更是不可饶恕的。

　　“耶稣不过就是一个死人，上帝不过是犹太人杜撰，他如何能审判的了我？”

　　冷淡的看着后方之水，林动说出了对十字教而言，最为大逆不道的话。

　　英国清教的最高主教都穿了最高主教工口女仆装，若说玷污上帝的话，林动早就玷污了。


第四十二章 懂我的意思吧

　　后方之水被林动给扣押。

　　学园都市的大霸星祭依旧照常运行，这个大霸星祭，是学园都市230万人口所期望的盛典，林动也要顺应一波民心，不将这一个盛典搞砸，让学生家长和学生们进行一次聚会，等到这聚会结束之后，林动就拉着后方之水开始了外交方面的质疑。

　　“后方之水，原名威廉奥威尔，是不列颠的子民之一，但是在很多年前就背叛了不列颠，现在是威廉奥威尔是十字教的人……”

　　本来林动就是学园都市的对外理事，此时召开会议，自然也是由林动主持，会议上，林动对于威廉奥威尔这个十字教的奸徒意图刺杀他的前因后果全部爆料出来，总体上和十字教的主旨大体相同，唯有关键的地方则大为不同。

　　“经常有人给我说，一个虔诚的十字教徒，绝对不是坏蛋，就算坏也不是很坏，但是一个狂热的信徒，他对于国家的影响就太大了，对此，我给各个国家提出以下建议，希望各个国家对于十字教都要加以控制，未成年人不得进入教会，入教，在教会祈祷之前要先进行爱国教育，科学教育，唱国歌，升国旗……”

　　林动顺口就把天朝对于宗教的遏制手段给说了出来。

　　“林动先生，十字教在讲至理啊。”

　　有人是十字教的信徒，对林动反驳道。

　　“讲个笑话，四千年前是宇宙的起点。”

　　林动在这场国际会议上，毫不客气的嘲讽十字教。

　　十字教中有许多人认为，四千年前上帝造人造物，还有人精确的说是公元前四千年，而不管是四千年还是六千年，这里面的无知就足以林动在这里大肆嘲讽。

　　“科学能够发现20万年前的人类尸骨……那个时候还不是智人，但无所谓，人并不是上帝创造的，天地也不是上帝开创的。”

　　林动可没有什么忌口的，张口就用科学发展观戳破十字教的虚假。

　　亚雷斯塔为何在魔法鼎盛的年代，转而投入到了科技的怀抱中？就是因为对面魔法的历史，科学探究的更为深刻，更为漫长。

　　“你就是一个异端！”

　　在这国际会议上面，有另外的人站起来对林动咆哮，叫道：“大家都相信，上帝颁布了定律，而这定律就是你们探究的科学，你们不能够用定律来质疑上帝的权威……”

　　将科学发展观和老旧的宗教观念互相调和，这是每一个宗教都在做的事情，而这个世界的十字教能够有20亿以上的信徒，就是因为这一点被所有人都相信，而包括大多数的科学家都认为上帝是真正的存在。

　　“上帝的力量，凌驾在科学之上！”

　　这人另外又说道。

　　“1277年，教皇约翰二十一世讨伐宇宙定律的思想，但是在几个月之后，他被教廷里面的重物砸死……那么请问，是引力让物品砸死了他，还是上帝让物品砸死了他。”

　　林动随意的发问。

　　十字教中，自然是教皇的位置最高，也是距离天堂最近的人，但是这教皇被重物砸死，是引力，是上帝，这非常玩味。

　　但是不管是引力还是上帝，这对于十字教的声誉都是一个巨大的打击。

　　教皇约翰二十一世，就算是死了，也要被钉在十字教的耻辱柱上的人。

　　“你说十字教的经文是假的，那么你来告诉我们，宇宙究竟是什么样的？”

　　会议中的杠精在求打脸。

　　其实这种杠精大多数都是罗马正教的人，都是十字教的信徒，毕竟十字教在西方太过广泛了，而这些信徒们从商从政，围绕着十字教形成了一个庞大的势力集团。

　　“宇宙一度又烫又稠密。”

　　“140亿年前终于爆了炸……”

　　“地球开始降温，自养生物开始起哄。”

　　“穴居人发明工具，我们建造长城。”

　　“数学历史自然科学，揭开神秘。”

　　“一切都有大爆炸开始……”

　　林动在这会议上面哼了一个小调，这小调是英文歌曲，属于情景喜剧《生活大爆炸》的主题曲，在这短小的主题曲里面，也说了从宇宙诞生到现在的一切。

　　在这一百四十亿年的历史里面，人类的历史甚短，而四千年到六千年前开创世间万物的上帝对比这历史，那简直渺小的不值一提。

　　罗马正教。

　　此时的罗马正教教皇马丁利斯听着下面传上来的消息，面有苦色，在林动摊牌在国际上面说这个问题的时候，马丁利斯已经预感到了第三次世界大战即将到来。

　　罗马正教横跨113个国家，拥有20亿的信徒，但是这20亿信徒有太多的人都在使用科技物品，他们求神只是想要保佑平安，真正出现了这样巨大的圣战，又该有多少人上阵？

　　“约翰二十一世教皇真的是被砸死的？”

　　神之右席的前方之风询问道。

　　神之右席是四个人，分别是前方之风，后方之水，左方之地，右方之火。

　　后方之水落入到了学园都市的手中，还被学园都市开了这个一个国际会议，在这会议上面狠狠削了他们的面子，并且这会议被报导出来之后，许多的国家已经开始钳制罗马正教，连带钳制的还有俄罗斯成教等。

　　“确实是被砸死的。”

　　马丁利斯叹了口气，说道：“约翰二十一世，第187任教皇，难得林动从266任教皇里面，专门将他给挑出来。”

　　教皇这个职位的出现，第一位是圣彼得，耶稣将他立为宗徒之长，而后延续到现在，一共有266任，在这266任教皇里面，有些教皇仅仅当一个月，有些教皇仅仅当一年，就比如林动挑出来的这个典型，就是当了一年，房间倒塌，然后重伤不治死的。

　　“垃圾……”

　　前方之风一听，轻蔑说道。

　　神之右席，就是和教皇同等，前方之风就算是说出这些，教皇也不能奈何她。

　　听到这个约翰二十一世死的如此窝囊，还被现在林动当成把柄，随意嬉弄，这让前方之风对于约翰二十一世的好感散失殆尽。

　　“左方之地呢？”

　　教皇突然问道。

　　“他？他去了学园都市。”

　　前方之风回答道。

　　“又要暗杀林动？”

　　教皇连忙要求制止，找到林动单挑，那就像是葫芦娃救爷爷一样，一个一个送。

　　“倒不是暗杀林动，他要杀的另有其人。”

　　前方之风回答道。

　　左方之地，罗马正教神之右席之一，拥有的术式是光之处刑，而在做人方面，左方之地有重大的问题，纵然罗马正教有拯救人类，同达天国的理念，但左方之地对于“人类”的范围非常小，而所谓的异教徒则均不是人类，因此，为了调整自己魔法的精准度，左方之地不惜以罗马近郊的小孩子作为实验。

　　在魔法禁书目录里面，左方之地最终被后方之水肃清，斩杀，尸体送到了英国清教作为战书。

　　说来有趣，左方之地敢冒险前往学园都市，主要也是为了杀一个人。

　　后方之水！

　　通往后方之水的监狱大门一重又一重的打开。

　　这均是在他魔法的作用下，被魔法操控的人必然是受到他的指令，做出一些原本的人格绝对不会做出的事情，这是左方之地从C文书里面体悟的魔法，施展一次有许多的困难，但是在学园都市的这一次，早有准备的左方之地施展成功了。

　　“横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色！”

　　林动出现之后，右方之火便在研究林动，研究神秘的神州，在研究中，左方之地感悟到了东方的哲学，变化极大。

　　迈步在走进后方之水的监狱同时，左方之地开始念诗。

　　这一首诗是神州太祖所做，左方之地念这首诗，只是因为这首诗的一句话和他要做的事情有关联。

　　“飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。”

　　又一重门打开。

　　“夏日消融，江河横溢，人或为鱼鳖。”

　　走在通往最后一扇门的走廊上面，监控，枪械，士兵，高科技管制，这些都对他放行。

　　“千秋功罪，谁人曾与评说？”

　　伸开双手，左方之地推开了最后一扇大门，看到了在特制钢筋牢狱里面的后方之水，行动被控制，脸色苍白惨淡，看到他的时候，眼眸慌乱。

　　“而今我谓昆仑！不要这高，不要这多雪！”

　　尽情地朗诵，左方之地双眼微闭，神情陶醉，叫道：“安得倚天抽宝剑！把汝裁为三截？一截遗欧，一截赠美，一截还东国？太平世界，环球同此凉热！”

　　左方之地看向了后方之水。

　　此次来到学园都市，就是要将后方之水给予以肃清，然后将他裁为三段，一截带回罗马正教，一截送给英国，另外一截就留给林动，这算是神之右席对他的态度。

　　这也是神之右席对林动的战书！

　　至于后方之水，他让罗马正教蒙羞了，让神之右席蒙羞了。

　　“你懂我的意思吧。”

　　左方之地看着后方之水，右手轻抬，即刻准备动手将他诛杀。

　　“嗨~”

　　林动在左方之地的身后，紧抓住了左方之地的手腕，说道：“本来我打算一巴掌拍死你，但是发现你念诗不错，声情并茂，现在准备给你一个机会……你看那边打开的牢门，应该懂我的意思吧。”


第四十三章 神之右席，四损其二

　　学园都市并不是亚雷斯塔当家的时候，很多人能够为所欲为，现在学园都市是林动当家，左方之地从迈进了学园都市开始，林动就已经知道，短时间内弄明白了左方之地的目的，干脆就在后方之水的监狱里面静静等待。

　　左方之地看着林动。

　　他的右手手腕被林动紧握。

　　在试图动了两下之后，左方之地就认清楚了现实，乖乖的走到了监狱里面。

　　若论实力，左方之地还不是后方之水的对手，后方之水栽倒了林动的手中，左方之地就凭林动抓着他的手腕，就清楚的明白两个人有实力差距，于是就不做抵抗。

　　“乖。”

　　林动看着左方之地，说道：“好好改造，将来还有被枪毙的机会。”

　　又抓到了一个神之右席，林动也顺带的将这神之右席的黑资料给弄了一份，因为把异教徒都不当人，左方之地的黑资料非常容易就被林动收集。

　　有这样的黑资料，林动更容易来调动人类，进攻十字教。

　　监狱里面，左方之地和后方之水两个人被关在一起。

　　后方之水缓缓靠近左方之地，伸手抓着左方之地的手，笑道：“将我斩成三截，我不太明白这意思啊！”

　　左方之地咧嘴赔笑。

　　在这监狱里面，他们的魔力都被封锁，魔法不能使用，本来左方之地是打算依仗魔法，将后方之水斩杀，只是没想到现在两个人被关在一起……

　　在肉体实力上面，左方之地和后方之水不是一个量级的。

　　“不过我火气很大，你懂我的意思吧。”

　　后方之水看着左方之地，笑道。

　　火气很大，等于要发火。

　　“那……火气大……要不，我给你拔个火罐，或者刮痧……”

　　左方之地刻意曲解后方之水“火气大”的意思，顾左右而言其他，将后方之水的心火曲解为内火。

　　“这里又没有什么物件，你用什么给我拔火罐，你用什么给我刮痧？”

　　后方之水用力捏着手腕，凭借他的手劲，大的足以将左方之地的骨头给捏碎，本来这左方之地所作所为已经触怒了后方之水，现在又到监狱里面准备暗杀他，后方之水必然是不能容他，因此，打算在这监狱里面用暴力，将左方之地留在这里。

　　“用……用嘴~”

　　左方之地看出了后方之水的杀气，战战栗栗说道。

　　靠，这么刺激吗？

　　后方之水一时僵住。

　　“我，用嘴给你刮痧……就是用嘴吸着你身上的肉，就像是刮痧那样……你想……试试吗？”

　　左方之地咽着口中唾液，小心翼翼的问道。

　　“那……就……试试吧？”

　　后方之水也咽着唾液，不太确定地说道，此时的他心中是矛盾的，简直就是一团乱麻一样，左方之地突然说的这种事情，是后方之水从来不曾经历过的，眼下已经身陷牢狱，将来是一个必死结局，现在后方之水的心里，猎奇心占了大部分。

　　这种心念一起，抓着左方之地的手腕力道先就弱了七分，少了如同台钳一样的握力，两个人这样握着手，凭空有一股暧昧气氛，而后这牢狱里面，突然就像是烤箱一样，温度急速上升。

　　后方之水的神经本来是紧绷着的，现在却在逐渐的舒缓，放松。

　　“哇偶~”

　　监控室里面，监控员看到这一幕，满脸惊讶。

　　罗马正教有四个神之右席，属于罗马正教的顶级战斗力，而这种顶级战斗力，都有凭借一己之力，就可以攻打一个城市的本事，左方之地进入到了学园都市之后，就再无消息，一连沉寂多日，就算是魔法也无法联络，罗马正教的人已经知道，左方之地已经是不再回来了。

　　神之右席，四损其二。

　　罗马正教的教皇位于梵蒂冈，思考着下一步应该如何行动，在这魔法侧和科学侧的摩擦中，林动所在的科学侧一直都是主动的一方，现在更是在大肆的动员群众，这种对十字教的压迫，让罗马正教必须要做出像样的反击，或者是针对学园都市致命的打击。

　　“对了！”

　　罗马教皇马丁利斯突然说道：“前不久，学园都市的一批人造人被分散到了世界各地，在各个医疗机构里面进行调整，我们就去将这些人给找出来，既然林动不仁，我们也就不义，既然他开始搜寻罗马正教的把柄，那么关于学园都市的把柄，我们也可以进行搜寻，公布。”

　　学园都市有两百三十万学生，打着超能力开发的幌子，实际上在研究小白鼠，学园都市每一个超能力者的资料都被亚雷斯塔所知，而这些资料被整理之后，成为了亚雷斯塔的资粮之一。

　　而在这实验的过程中，木原一族受到亚雷斯塔的指示，做出了各种各样拿着学生做实验的事情，而这些实验，不仅仅局限于学园都市内，在学园都市外的科研机构也有，罗马正教真要搜寻这方面的资料，可以说是易如反掌。

　　“我们这就去办！”

　　罗马正教的下属人员说道。

　　在科学的方面，单从克隆人的这一点就已经越过了宗教的底线，人是神造的，人拥有神的面貌，除非是出自人体，这种实验室里面的人类产物就是对于【人】【神】最大的亵渎。

　　这种疯狂的创造人，然后再行击杀，为了所谓LV6的超能力者，这种行为，作为人无法体谅，无法接受，也就自然不会和学园都市站在一起。

　　学园都市。

　　林动在结标淡希的陪同下，瞬移到了【没有窗户的大楼】之内。

　　在这样的大楼里面，已经有了完美的生态模拟，无论是人所需要的氧气，人所需要的空气，人所需要的水，生理循环所造成的二氧化碳都有一套专门的装置在进行模拟，更正，循环。

　　而在这没有窗户的大楼最中央，则是有巨大的玻璃容器，里面还有各种各样的管道，学园都市的统括理事长，创始人亚雷斯塔就浸泡在这玻璃容器里面，身影倒悬，眼睛看着林动平静如常。

　　“我出去了。”

　　结标淡希进行坐标移动，从没有窗户的大楼之内出去。

　　没有窗户的大楼之内，林动和亚雷斯塔两个人平静对视。

　　“你要进来拔我的生命维持管道吗？”

　　亚雷斯塔看着林动，冷静却又哀怨地说道：“如果你真的要拔，那么我也没有任何的办法，只能够在你拔掉了这管道之后，身体被这紊乱的化学溶液所腐蚀，将我的皮，我的骨，我的肉都给浸泡，最终化为虚无……”

　　毕竟在许多人看来，亚雷斯塔浸泡在这溶液里面，就是因为他的身体出现了问题，但是实际上，亚雷斯塔的身体是最巅峰的状态，之所以浸泡在这溶液里面，一方面是为了约束自我，是十亿以上的可能性自我全部约束成为一个，另一方面则是完全由科技托管身体，减少了身体上面的生理损耗，以此无时无刻的都在积蓄力量。

　　土御门元春还怀疑过眼前的亚雷斯塔并不是真的，而是仅仅在这里漂浮的虚影，让所有人都误以为眼前的亚雷斯塔是真实的，而实际上亚雷斯塔潜伏在世界的某个角落里面。

　　对这一点，林动只能说即在也不在。

　　毕竟对亚雷斯塔来说，时空，维度，这些已经被他解读，他可以随意的交叠空间，让他的身体出现在世界各地的任何角落，与此同时身体依旧存在学园都市，即在此地，又在彼地。

　　“别开玩笑了亚雷斯塔。”

　　林动站在亚雷斯塔的容器之前，看着眼前的亚雷斯塔，说道：“我已经解密了你现在的状态，你在我的面前没有任何的秘密，那么我呢？告诉我，在你的眼中，我究竟是什么样的？”

　　亚雷斯塔收住了此时的笑容，正色的打量着林动。

　　他是一个普通人。

　　他并不是一个普通人。

　　林动的所有战绩亚雷斯塔都一清二楚，不论是战胜一方通行，还是后续的神裂火织，奥雷斯特，垣根帝督，再后续的骑士团长，不列颠的二公主，后方之水，左方之地……

　　这些战绩亚雷斯塔都看在眼中，并且在他的眼中也估算了林动的战斗力，但是，远远不够，林动似乎就是一个奇迹的代名词，总是能够创造奇迹，而这种上限未知的波动，让亚雷斯塔无法做出肯定。

　　“你先告诉我，我是什么样的？”

　　亚雷斯塔反问。

　　“ABP145。”

　　林动念出了代码，这正是亚雷斯塔在他的记忆之中储存，关于自身身体状况的代码。

　　亚雷斯塔的面色一下子就僵化了。

　　“我来到这里，就是为了告诉你，御坂妹妹已经被罗马正教给盯上了，而关于你亚雷斯塔也将重新的进入到宗教，人类的视线中，现在我要革去你统括理事长的位置。”

　　林动毫不客气地说道：“你的计划我都知情，就是不知道，这御坂妹妹落到宗教势力手中，是否也是你计划。”

　　行汝之所欲，即为吾之法。

　　亚雷斯塔这种自以为囊括一切的年代，在林动来到没有窗户的大楼之后，就要宣告结束了。

　　“难道你不追求那个？”

　　亚雷斯塔质问林动。

　　“我已经得到那个了。”

　　林动说道：“别问我如何得到的，这里的空间太小了，装不下我伟岸的抱负。”


第四十四章

　　作为学园都市的统括理事长，林动召开会议，宣布了继任学园都市的统括理事长，同时宣布学园都市将会成为培养学生的乐土，在他的带领下，未来的学园都市将会前途一片光明。

　　“什么啊，这家伙现在已经成为了统括理事长了啊。”

　　上条当麻双手抱头，看着在大屏幕中出现的林动，再看向身边需要投食的修女，感叹两个人现在一个成为了人生赢家，而另一个却要每天不停的投食这个修女，稍有不对就要被这个修女撕咬。

　　“不幸啊。”

　　感叹一声，上条当麻带着茵蒂克丝走在买菜回去的路上。

　　学园都市里面的人潮也是跟上下学的时间挂钩的，此时作为放学时间，整个学园都市都是处于活跃的状态中，正如是下课后的操场一样，到处都有学生走动。

　　走回了宿舍，林动离开了这里之后，这宿舍装了电梯，从底层到顶楼，上条当麻省了上下奔波，很快就回到了宿舍，开火之后，专心的开始做饭做菜，茵蒂克丝则在外面无聊的抱着猫左右滚动，玩耍，直到听到厨房里面乒乒乓乓一片之后，茵蒂克丝打开了厨房的门。

　　上条当麻一脸无辜的挠头坐在地上，头上有鸡蛋向下流过。

　　“踩，踩滑了。”

　　上条当麻看着茵蒂克丝，无奈说道。

　　“当麻……晚上是不是没有食物了……”

　　茵蒂克丝整个人身上都在散发着黑暗气息，自从和上条当麻在一起之后，这种情况她经常遇到，现在已经是绝望了。

　　所谓的不幸，只是小概率的事件而酿造的恶果，只要上条当麻小心，完全是能够将这个事情给避免的。

　　“咔嚓……”

　　牙齿咬合肌肉的声音响起。

　　“不幸啊~”

　　上条当麻的叫声在某高中的宿舍里面响彻。

　　生活在这230万人口的学园都市，上条当麻的生活非常平稳，虽然偶尔会有波澜，但是有“幻想杀手”，总是能够将一切都给回到原本的状态中，而在学园都市的日常生活，是上条当麻最大的牵绊。

　　不管是酗酒吸烟，个头矮小的小萌老师，还是胸大剽悍，有大姐头一样的吹寄制理，毫无存在感的超美女姬神秋沙，以及作为朋友的土御门元春，蓝发耳环，还有现在成为学园都市统括理事长的林动，都是上条当麻在意的。

　　但是就在他外出就餐的时候，有人来拜托他必须要对付林动。

　　前任统括理事长亚雷斯塔。

　　“林动是这个世界的最大威胁。”

　　梵蒂冈教堂，亚雷斯塔的身影凭空出现，对着罗马正教的教皇马丁利斯说道：“你们必须要迅速的进攻学园都市，在学园都市的某个地方，一定有林动勾画的魔法阵，或者是某种矩阵，如果不破坏这个，你们和林动的战斗将没有任何意义，而现在，这个魔法阵或者矩阵并不曾完成，这是你们的机会！”

　　马丁利斯看着眼前出现的神秘人，仔细打量。

　　“不错，正是我。”

　　英国伦敦，英国清教的大教堂里面，亚雷斯塔掀开自己的面罩，对劳拉史都华表明自己的身份。

　　“法之书里面记载的末日，你们宗教所管理的一切都将结束，而林动窃取了我的果实。”

　　亚雷斯塔对俄罗斯成教的人说道。

　　“世界是一个多维复杂的世界，而掌握高维的力量，能够轻而易举的对眼前的三维世界做出修改，变动，这正是魔法的本质，通过人类的偶像崇拜，AIM力场的扩散，人的信仰契合，就能够通过魔力将高维力量进行影响，释放。”

　　“但是世界的维度极多，在这样的维度中，有掌握时间的，有掌握空间的，有影响这世界地火水风因素的，而在这样的维度中，找寻到了个人的真实予以把握，就能够使用相对应的超能力。”

　　亚雷斯塔阐述这个世界的本质，说道：“所谓的法之书，就是通过召唤天使艾华斯，终究明白了这世间的道理，也明白了宗教所谓的六千年历史进程对比整个宇宙来说，微不足道，用宗教的眼光看待世界，太过片面。”

　　这是他不顾一切，成为科学这边一员的主要原因之一。

　　“而如果有一个人，在完全弄明白世间的道理之后，他就可以构造这样的一个矩阵，将宇宙的根源和矩阵连通，那么整个世界就掌握到了他一个人的手中。”

　　世界在这个人的手中就像是玩具一样，时间成为了进度条，空间能够被随意的折叠弯曲，而就像是魔法总是能够轻易改变世界一样，这样的世界落入到了他人手中，也可以轻易的改变世界，修正人和人之间的关系，颠倒人们一直都秉持的观念。

　　“现在，这个矩阵一定还不曾完成，而这个进程，一直都在学园都市之内，为了能够达成最后一步，林动必然要搜集魔道书的知识，而禁书目录是最好的人选之一，上条当麻……”

　　“打住！”

　　上条当麻做出了停止的手势，伸手拨通了一个电话，对亚雷斯塔说道：“与其听你单方面叽叽喳喳的，我还不如直接找林动好好谈谈……喂，阿动，亚雷斯塔说你会毁灭世界是不是真的？好了，没事了。”

　　挂断电话，上条当麻对亚雷斯塔说道：“剩下的故事还要告诉我吗？等你说完之后，可能会有警察把你带走。”

　　亚雷斯塔悻悻然离去。

　　“英国清教可也没有任何的理由去讨伐林动呢。”

　　最高主教劳拉史都华梳着头说道：“相反，此时此刻，英国清教对于讨伐爱德华的心意可是极大呢。”

　　亚雷斯塔一言不发，从劳拉史都华的眼前消失。

　　“罗马正教要对付学园都市。”

　　马丁利斯对亚雷斯塔说道：“先生可以留下来，告诉我们应该如何进攻学园都市，作为前任的统括理事长，你正好做一个最大的带路党。”

　　多方势力中，马丁利斯站在了亚雷斯塔这里。


第四十五章 宇宙大统一之力

　　亚雷斯塔重新搜索关于林动的资料。

　　作为魔法师，或者到达魔神地步的法师，都拥有着凭借一己之力，就可以颠倒这个世界的可怕魔力，比如右方之火，手臂里面潜藏的魔力，足以毁灭行星，林动的底细他不知情，一直以来，他都是在林动恐吓中退步，因为他的计划，也因为他看不透林动。

　　“我是以御坂妹妹，御坂网络作为信号，将AIM力场在全世界扩散开来，现在和罗马正教达成协议，这一点还没有改变，林动是以什么作为地球上面的媒介，如此构建一个囊括世界，窃取上帝特权的矩阵呢。”

　　通体上面来说，亚雷斯塔是在当年召唤出来天使艾华斯之后，得到了艾华斯的传授，明悟了世界的本质，认清楚了魔法的本质，才一门心思的奔到了科学上面，以科学来达到魔法未曾达到过的领域，在学园都市期间所做的实验，所有学生的所有超能力，都为他所有，也是为他前往未来的根本。

　　目前阶段的亚雷斯塔，究极实力不过也是一个天使，只不过手段诸多，是天使所未有，而林动在不列颠的时候，就平掉了天国。

　　正是因为自己的底细被林动知道的一清二楚，而林动的底细他却模模糊糊，亚雷斯塔才不敢和林动叫板步步退让，林动能够放过他，显然也是不和他硬拼，必然是在学园都市里面做着什么，只可惜现在的学园都市犹如深渊，亚雷斯塔在离开之后不愿轻易涉足。

　　“不列颠世界博物馆归还所有收藏品。”

　　“学园都市派遣最新的战机，自圣地亚哥起飞，将金坷垃播撒到世界各地，金坷垃，唤醒地下两米氮磷钾！”

　　亚雷斯塔将报纸给扔在一边，从这报纸上面看，林动确实在改变英国，确实在用金坷垃造福人类。

　　现阶段，罗马正教正在煽动信徒，而暴乱的信徒正在到处砸所有关于科技的物品，在抗议关于学园都市的存在，而学园都市在面对这种情况却一点动静都没有。

　　既没有科技上面的武装，也没有对于超能力学生思想上面的煽动，依旧是让学生们好好读书，这更让亚雷斯塔认为林动在做计划，故此，在罗马正教，俄罗斯成教的煽动中，第三次世界大战的火苗正在燃烧。

　　学园都市，地下实验室。

　　在学园都市的外围有高层围墙，而在这高层围墙之下两百米，则是一个巨大的地下工事，沿着高层围墙走势建造，是一个巨大的环形加速器，这个环形加速器共有三层，是学园都市的秘密工事之一，懂的人常以【呼啦圈】称呼它。

　　而此时的林动，就在这地下两百米的工事里面，掌权之后，林动以生产线生产了许多东西，而这些东西则都重新构造了这个呼啦圈，最终在这个呼啦圈里面，形成了林动打造作弊器的工事。

　　人类的生命太过脆弱，历史太过短暂，所看到的东西太过片面，就算是现在科学发展，终究不能观测到其他维度的东西，然而林动能够看到，就在这个世界的其他维度，有另外的能量体，而这种能量体则是被纪录的天使，而事实上，天使并非是宗教产物，也可以是科学产物。

　　亚雷斯塔的计划，就是通过AIM力场聚合来颠覆一切，在之前，亚雷斯塔认为林动的计划和他一致，故此说行汝之所欲，即为吾之法，不管是人工天界，还是AIM力场汇聚的结晶艾华斯，这都是亚雷斯塔的追求，但是现在这计划千疮百孔，御坂妹妹网络有林动加持的防护系统，亚雷斯塔也失去了最终信号的控制权，他的法已经被林动破了，现在是林动施法的时候。

　　三重螺旋的呼啦圈多向聚合，最终聚合的所在，则是一个林动勾画的小小矩阵，就像是一个微小的立方体一样，而放眼细看，则能看到这矩阵里面重重叠叠，和这个世界的维度变化一般无二。

　　“现在就是给这个矩阵注入【统一之力】。”

　　林动对身边的土御门元春说道。

　　在土御门元春的身边，还有一方通行，结标淡希，以及最近御坂美琴的狂热追求者海原光贵……当然，他的真实身份并非如此，而是一个魔法师，除了这些人之外，还有垣根帝督，奥雷欧斯，以及林动的猎犬部队，还有上条当麻以及茵蒂克丝。

　　“统一之力？”

　　上条当麻不太了解。

　　“科学一直追求的，是一个大统一的理论，将所有的科学理念完全统一，所有的物理也好，化学也好全部的统一协调，成为一个大统一的公式，这个公式阐述宇宙间的所有秘密，这就是大统一之力。”

　　林动介绍道：“目前人类的科技，连四大基本力都无法调和……或许曾经的爱因斯坦有这个能力，但谢尔顿库伯博士说过，爱因斯坦在女人身上浪费了太多的精力，影响了他的发展。”

　　众人左右互视一眼，不知道谁是谢尔顿库伯。

　　“难道你发现了这个公式？”

　　垣根帝督看着林动，脸色没有那么好看，自从被林动将他和奥雷欧斯来了一个互塞之后，垣根帝督一度想死，而在不久之前才终于在心理医生的开导下走出阴影，不想就被林动叫到了这里。

　　“我身边没有女人。”

　　林动不咸不淡的自比爱因斯坦。

　　在这外面，由窃听装置听着里面动向的劳拉史都华简直悔死，身边没有女人这么牛逼，早知道就让神裂火织去献身了，这样就能够像影响爱因斯坦一样，将林动给耽误了……

　　两只小手紧紧抓着衣服，劳拉史都华的脸上有薄怒出现的绯红。

　　她又想起了最高主教女仆装的事情。

　　当然，这是魔法侧的想法，而科学侧的一方通行等人，则在心里面呸了一下。

　　三重螺旋的呼啦圈启动，而在这螺旋正中央的矩阵上面，也开始一点一点的亮起光彩。

　　白色的光彩。

　　这等光彩亮起之后，就象征着宇宙间的统一之力向着矩阵里面注入，而矩阵被激活之后，将会成为一个小宇宙，而外面的天地就是一个大宇宙，这矩阵和外界进行一定联系，那么林动持有矩阵，在地球上面就像是三泽塾里面的奥雷欧斯一样。

　　凭借心意改变生死，凭借心意扭转世界，而比起三泽塾里面的奥雷欧斯，林动更强，因为他的矩阵也是魔法侧和科学侧的统一之物，是这个世界真理的根源，最终的公式。

　　“现在，你们都要好好戒备。”

　　林动看着立体矩阵，说道：“现在这统一之力的注入需要一定的时间，根据超级计算机的计算，至少需要28小时47分钟22秒，在此之前，一旦被影响，那就功亏一篑了……而在这时间内，猫猫狗狗都要跳出来，罗马正教策划着开启一场世界大战，以此来排斥科学，亚雷斯塔只想要夺回原本的一切，重新制造他的计划，除了他们，还有魔神，在这将近29个小时之内，你们务必要好好守护这里，而29小时之后，世界将永远和平。”

　　一个大千世界，林动已经看的透透彻彻，并且做好了得到这世界一切的准备工作，也给予了眼前这些人一些应对敌人的方法。

　　“绝对的权力导致绝对的腐化。”

　　结标淡希看着林动，不紧不慢地说道：“我还是不放心将这个世界交到你的手中，如你所说，你拿到了矩阵之后，能够修改所有一切，那么谁来修改你？”

　　这不由让她担心，将重大的事情寄托到人性上面，而人性是经不起任何考验的。

　　“矩阵的力量并不是我个人所有。”

　　林动头也不回，看着眼前的光圈，说道：“得到之后，我会将它归还给所有人，你们才是这个世界的掌控者。”

　　学园都市的防卫警报拉响。

　　两百米下的地底，通过信息顿时得知了地面上的一切，十字教的人开始攻打学园都市，而俄罗斯成教则煽动了俄罗斯，以学园都市不曾向外公布科技为缘由，掀开了一场世界大战。

　　俄罗斯和霓虹本来就存在争议土地，而现在炮火如雨一样打来，大军随即开往了霓虹，天上的飞机，地上的炮火，这突如其来的战争让霓虹猝不及防，俄罗斯的战机也一路开来，向着学园都市径直而来。

　　这并不是两个国家的战争。

　　在战争开启之后，罗马正教所辐射的113个国家，其中有超过半数的国家都赞同俄罗斯的出兵，在军事武力上面都对俄罗斯进行支援，同时多个大国并不表态，只是竭力的保护自身不牵扯到战争之中。

　　学园都市的战机终究出动。

　　先进当今世界三十年的战机在面对空战的时候，几乎占据了绝对的优势，饶是如此，这种牵扯到了多个国家的全面围攻，自杀式的攻击，学园都市的战机依旧在节节败退。

　　只是可怜霓虹，学园都市坐落在东京，而战争均在东京之外进行，霓虹自然是被牵扯进来，而学园都市里面230万学生，其中多数都是霓虹的学生，在这样的战争之中，霓虹左右为难，即不能和多个国家共同进攻学园都市，也不能制止这些国家对学园都市的轰炸，自卫的程度非常可怜，士兵们都在各地消灭火灾，疏散群众。

　　世界末日似乎就在这一天之内就来了。

　　“可恶！”

　　上条当麻作为霓虹人，看到这残骸遍地的模样，自然是感同身受，对于俄罗斯以及多个国家的入侵者先就没有了好感……虽然没有多大的卵用，毕竟对上条当麻来说，面对这种军事轰炸还是呵呵呵的。

　　前方之风的身影通过了科技转播了出来，在转播之中，前方之风画着丑陋的妆容，口中说着支持罗马正教，支持俄罗斯等等话语，成功的引起了霓虹人民的愤怒，恼怒，与此同时，各种各样的负面情绪，恶意传递给了右方之火，也传递给了前方之风。

　　岛国的人民就像是被割韭菜一样的成片倒在地上。

　　前方之风的天谴术式是真正的战争级别神术，只要人们对她产生敌意，就会被天谴术式所束缚，从而失去意识，这种被天谴术式束缚的范围，并不仅仅在于一个城市，而是在于国家性质的。

　　就连学园都市里面的学生，因为这天谴术式而倒下的也不计其数。

　　“还不够！还不够！”

　　亚雷斯塔看着最新战况，前方之风纵然影响了大多数的学园都市学生，但是学园都市所做的依旧就是安顿学生，而外围的战机总是能够将空袭阻挡，林动究竟有什么底牌一直到现在都不曾逼出来。

　　战场之中，其他的飞机都在交战，唯有一架飞机双方均没有攻击，而这一架飞机从战场上面穿过，在地上均匀的喷射下了金坷垃。

　　“地下两米有什么？”

　　“我们要用金坷垃！”

　　“非洲农业不发达！”

　　“我们都用金坷垃！”

　　“……”

　　洗脑的广告词在战场上面飘过~

　　“嗯？”

　　亚雷斯塔看着这一幕，心中一惊……就算是到了这个时候，依旧不放弃拯救世界农业吗？

　　“不对！”

　　亚雷斯塔突然醒悟，叫道：“媒介！这是媒介！”

　　无论是大英博物馆里面的收藏品也好，还是现在拯救世界农业的金坷垃也好，这都是媒介，这种媒介在魔法里面，就是沟通地脉，亚雷斯塔终于是明白了林动想要做的是什么了。

　　“快，将核武器准备一下，即刻向着学园都市发动。”

　　亚雷斯塔叫道：“与此同时，还要联系一些魔神，法师，在魔法层面对学园都市进行一场彻底的轰炸。”

　　可以相信，学园都市一定有一个阵，这个阵一旦完全运作，那么世界就彻底的倒在了林动手中……林动不比其他人，也不比寻常魔神，在林动完全破坏了他的计划之后，亚雷斯塔就相信，林动拥有了绝对的实力之后，没有人能够翻身。


第四十六章 作弊：无敌模式

　　战争能够最大程度的引发个人的恶意。

　　在生死存亡面前，一切的道德枷锁，法律法规全都消失不见，人和动物没有任何的分别，只有生存，杀戮。

　　核武器飞过了霓虹的上空，向着学园都市投射而下。

　　巨大的体型，尾翼上面烧灼的火焰在晴空之中划过，带着无限的绝望向着学园都市而来。

　　一方通行的脚下一点，自身和大地间的能量被他所控，带着他轻飘飘的向上飞去，直面对着核武器飞来。

　　一方通行能够面对核武器，这是作者所说，但是核武爆炸之后，要计算的物质繁复无比，纵然是一方通行在里面也难以吃消，而在核武未曾爆炸之前，要消灭它轻而易举。

　　只要轻轻的调校核武器的飞行，就可以轻易的将这武器给阻拦在学园都市之外。

　　“下来！”

　　一只手轻轻的压在一方通行的肩膀上面，手中轻轻一用力，正在往半空中跳跃的一方通行身影顿住，而后一阵爆音之声，一方通行以雷闪电轰之势轰进了地底。

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的冲击让学园都市都为之摇晃，在这学园都市之内，诸多的建筑大楼都因此倒塌，一方通行所摔的地方，有超过直径百米的深坑。

　　亚雷斯塔的身影站立在半空之中，制止了一方通行意图阻拦核武器，迫不及待的等待着核武器的到来，将眼前这片大地轰击破碎，让林动亮出所谓的底牌。

　　此时的亚雷斯塔虽然在学园都市，自身也依旧在西半球，但是不管是东半球出现镇压一方通行的亚雷斯塔，还是在西半球的亚雷斯塔，都是他。

　　这种状态，强以量子纠缠来说也是可以。

　　自身具有十亿种可能性，以学园都市作为实验基地，懂得所有学生们的超能力，自然而然，亚雷斯塔也能够使用所有学生的超能力。

　　因此，亚雷斯塔要镇压一方通行非常简单。

　　垣根帝督身影飘起，周身的未元物质折叠周围阳光，刹那间形成了光线，向着亚雷斯塔照射而来。

　　亚雷斯塔不为所动，周身自然也有未元物质做出反应，身上所透射的光芒比起垣根帝督要更强十倍，两道光线交锋刹那，垣根帝督的光线已经被冲击而散，任由这可怕的力量冲击而过，将垣根帝督的身体冲的四分五裂，身体内部的肺腑全被灼烧一空。

　　学园都市的最强，二强被亚雷斯塔轻易秒杀。

　　核武器从天而降，在230万人口的学园都市，在霓虹人民的绝望眼神中，没入了学园都市的大楼之中。

　　这一刻，学园都市的学生们都是静静闭眼，等待着末日的降临。

　　一秒。

　　两秒。

　　秒针的每一声滴答，都是生命在流逝。

　　但是却并没有迎来生命的终结。

　　麦野沉利从原子弹降落地点接连跳跃，站立到了大楼上面，高挑的身材，褐色的头发，起身之后，手指一点，原子崩坏的光芒向着亚雷斯塔射去。

　　不管如何，她都是学园都市出身，而此时亚雷斯塔要将核武器轰击学园都市，麦野沉利自然不愿意。

　　麦野沉利的超能力是原子崩坏，即通过操纵原子间电子能力，故名字叫做原子崩坏，归根结底，麦野沉利属于是纯粹的电子系人物，适才便是她接到了核武器，而后用原子崩坏的能力将核武器彻底消融。

　　“蹦……”

　　一枚硬币被轻轻弹起来。

　　蓝白色的电流在御坂美琴的指间缭绕，而后对着硬币轻轻一点，这硬币立刻就突破了三倍音速，向着亚雷斯塔飞射而去。

　　身穿常盘台中学的制服，御坂美琴短裙上下翻飞，在这短裙之下，依旧有一个短裤稳健存在，在这风中，御坂美琴显的英姿飒爽。

　　食蜂操析的心灵感应将众人的心统合一起，在这样的关口，大家需要更为迅捷的交流。

　　亚雷斯塔既然走在了前线，罗马正教此时也毫不吝啬人手，任由信徒，骑士团，主教，神之右席冲击进来。

　　有前方之风曾经拉过的仇恨，学园都市里面能够抵挡的人手已经倒下去不少，此时看到了前方之风冲在前面，学园都市又是一批人开始倒下。

　　“虚数学区，五行机关……”

　　学园都市有23个学区，而在这23个学区之外，则是有一个虚数学区。

　　学园都市做出了反击，由人类不自觉而释放的AIM扩散力场在此时降临到了学园都市，转而便将这世界变成了人工天界，在人工天界中，风斩冰华的身影出现在学园都市之内。

　　背后生长百米长的翅膀，头顶出现一个圆环。

　　风斩冰华正如同是童话神话圣经里面纪录的天使一样，降临到了学园都市之中，背后的光华如雨般落下，如同羽毛一样的晶莹雪白，落在了一个又一个的学生身上，对学生们加以护持。

　　这本来是亚雷斯塔藏匿的手段，现在倒成为了抵御亚雷斯塔的主要力量之一。

　　风斩冰华并非如同动画之中出场，她依旧保有自己的理智，神智，清楚的知道自己是什么，也清楚的知道自己要什么。

　　一方通行从大地之下飞了出来，背后出现了黑色的翅膀，更像是以喷射的形态存在，站立到了亚雷斯塔的一角。

　　垣根帝督完好无损的站立到了亚雷斯塔身前，自身之前所受到的重伤已经被未元物质给修正回来，而这一次，垣根帝督的手上戴着一枚戒指。

　　说是戒指，这戒指比起平常戒指要大太多，在指关节的外面，有超过两指宽扁平装饰。

　　至此，学园都市最强的四个人站在了亚雷斯塔身边四角，各个都展现能力，虎视眈眈。在这背后还有食蜂操析的秘密辅助，共同面对亚雷斯塔克劳利。

　　上条当麻挡在了前方之风的面前，而手臂上面蕴含着毁灭星球能力的右方之火，走向了通往学园都市【呼啦圈】的所在，在右方之火面前的，只有手持神兵利器的【猎犬部队】。

　　“让开！”

　　右方之火负手上前。

　　来到学园都市，右方之火已经做了许多的后手，此时亚雷斯塔也在此地，右方之火就要趁机前往呼啦圈的所在，将林动的机密拿走，顺便毁灭了这科技凝造的学园都市。

　　完全意义的消灭！

　　而在这纷纷扬扬的战乱中，右方之火也能够趁机将右手的能力完全解开，让那能够随时粉碎行星的力量肆无忌惮的挥舞出来。

　　猎犬部队的人并不说话，而是将手中的武器亮了出来。

　　英雄级别的武器。

　　“哒哒哒……”

　　AK47火麒麟喷射出来蓝色的火舌，与此同时，黑武士，无影，巴雷特极光，巴雷特毁灭等等武器同时向着右方之火射来，子弹的喷射就如同骤雨，对着右方之火全方面的喷射而来。

　　右方之火向前伸手，在这人工天界之内，右方之火依旧能够动用魔力，就算是遭到部分反噬，也根本不影响他的能力，一切的子弹就在面前停下，而后噼里啪啦的落在地上。

　　他的能力，早已经强到能够忽视武器的地步，在这学园都市里面，右方之火有三点想要得到的。

　　第一是林动的研究，能够将亚雷斯塔从学园都市驱赶出去，做出的研究让亚雷斯塔恐怖，这无疑让右方之火好奇。

　　第二是茵蒂克丝所懂得的十万三千本魔道书。

　　第三则是上条当麻的右手。

　　倘若能够将这些东西都得到，那么他无疑是无敌的……就算是现在他也不差。

　　“乱了，乱了，整个学园都市乱成了一锅粥。”

　　青蛙脸医生看着学园都市之中处处烽烟，战火不断，看着四个超能力者勉强将亚雷斯塔克劳利给控制在学园都市之外，看着上条当麻勉强抵挡着前方之风，还从影像中看着右方之火和各种【英雄级】武器纠缠在一起。

　　超能力者现在都接入到了林动【树形图设计者】的超级计算机以及御坂网络里面，每一个超能力者的计算速度都到达极致，垣根帝督则因为手中戒指，能够感知多维世界，凭借【未元物质】，不时的划破空间，释放地火水风，又保护学园都市，才和众人勉强的将亚雷斯塔给拖住。

　　“糟糕……”

　　右方之火突然一惊，抬头说道：“比亚吉欧背叛了我！”

　　比亚吉欧是亚得里亚海女王的管理者，而亚得里亚海女王里面，搭载着最大规模的灵装，是圣灵十式之一，只要这里面的光柱轰击而来，能够轻而易举的将一个城市抹杀。

　　是彻彻底底的抹杀，连这个城市的一切都给消灭殆尽。

　　这个魔法本来就针对威尼斯，此时轰击到学园都市，显然是被解除限制了……这和右方之火原本约定的时间并不一致。

　　魔法弹飞射而来。

　　此时的亚雷斯塔目光所及，即刻抽身而退。

　　此时的上条当麻得知情况，待在地上无能为力。

　　此时的一方通行等人不明白魔法飞弹的运算，只能够看着庞大白色的光团向着学园都市砸来。

　　右方之火，前方之风此时也开始撤退，在这种灵装面前，他们也不想卷入到这风暴的中心。

　　“Strengthandhonor”

　　地下潜藏两百米，林动的声音响起。

　　矩阵在奥雷斯特的炼金术加速下，滴答的一声完成了最后一步，矩阵和地球互相沟通，地球上面的一切龙脉，魔力，风水运转，均在矩阵之中映射，凭借矩阵，林动能轻而易举的调动这些力量。

　　故此……开启无敌模式。


第四十七章 Whosyourdaddy

　　Strengthandhonor。

　　这是无敌环境，在启用这状态的时候，作为主建筑的学园都市就已经进入到了无敌的模式中，除非是对方能够一击碎星，否则此时不能对学园都市造成一点伤害，无论是物理还是魔法。

　　飞来的魔法弹打在了学园都市。

　　而在学园都市的外壁上面出现了一层薄如纸，硬如钢的淡白光罩，魔法弹飞过来之后如泥牛入海，轻易的就消失不见。

　　单手点在了矩阵上面，矩阵就在林动指尖一寸以上悬浮，转动，立方体不过就是拳头大小，缓慢旋转，一切秘密均在其中。

　　脚步一点，身边的空间自然折叠，扭曲，林动出现在了学园都市地表。

　　此时的学园都市多是废墟，在战争之中，无论如何学园都市都有被卷进去的，而因为前方之风的缘故，学园都市里面的学生们大多数都昏迷过去，在这天灾般的人祸中，能够逃走的少之又少。

　　“Warpten”

　　手中点着矩阵，林动输入了下一条指令，在这指令输入之后，学园都市的一切都在以时间倒流般的开始恢复。

　　林动现在输入的，其实是魔兽争霸里面的作弊秘籍，曾经玩魔兽的时候，因为剧情太难过，林动是全程用秘籍通关，在现在，这些秘籍都在林动的脑海之中。

　　Warpten是快速建造，而在林动这里就是迅速修复，命令和单词的意思有所差别，只是这种差别在矩阵中都无所谓。

　　矩阵依照的是林动命令，并非是单词意思。

　　“Pointbreak”

　　第三条指令下达，这指令下达之后，学园都市死去的人口当场便复活过来，死和生的概念在这时候扭曲，本来已经致死，昏迷的学园都市学生们，此时完好无损的走在大街上面。

　　在林动拿着矩阵出现的时候，大局已定。

　　就算是欧雷尔斯在此时此刻，也休想终结人类的历史，就算是右方之火在这时候，也休想对地球造成一点损害。

　　人类最顶级的力量，或者说这世界最顶级的力量就在林动手中掌握。

　　在林动触摸矩阵的时候，魔法禁书目录世界已经成为了林动的私有物。

　　“Iseedeadpeopel！”

　　手中点着矩阵，在林动的眼前出现了一面地图，而在这个地图上面，地球的一切都在林动眼中倒映，无论是逃跑的右方之火，前方之风，还是之前远遁千里，此时又在学园都市外面观望的亚雷斯塔，除此之外，林动还能看到诸位魔神，看到这重重叠叠的多维世界，看到这隐藏着人间的异位面天堂地狱，看到生命之树上面高居的【神】以及列位【天使】。

　　“十字教的历史，真的要在今日终结？”

　　在学园都市的大厦上面，出现了英国清教的最高主教劳拉史都华的身影。

　　她本意是要在这一场变动之中捞取好处，无论是林动一方还是亚雷斯塔这一方都非她支持，只是她不曾算到奥雷斯特这一层，没想到这矩阵锻造的时候，有奥雷斯特的大炼金术支持，使得这锻造速度加快，也使得劳拉史都华的计划不曾展开，就已经宣告失败。

　　林动是秉承法之书的理念，意欲终结魔法世界，秉承科学发展观的人物，而现在掌握矩阵，第一时间自然是清楚十字教对这世界的影响，威胁。

　　“是魔法对这世界的影响在今天就要消除。”

　　林动并不转头，平静说道。

　　魔法禁书目录这个世界，不管是魔法还是超能力，都极少有约束，而没有约束，就造成了随便一个魔法师都能够轻易的将世界颠倒，文明倾覆，甚至让人类历史终结，星球毁灭。

　　总觉得，这种能够毁灭世界，碎星级别的战斗力在这世界太稀松平常了，而他们的战场却又都在地球上面，这种行走的大杀器在没有任何的约束下，对所有人来说都不是好事。

　　上条当麻的右手能拯救世界，将这一切更正回来，但就像是欧雷尔斯，如果不是上条当麻感动了她，这世界早晚被她玩的不成样子。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　天空之中，自俄罗斯的上空向着学园都市投射来了一发火箭，而这火箭上面搭载二十发核弹头，到了学园都市的上空之后自然分裂。

　　这是十字教凭借影响，掌握了俄罗斯大权之后造就的局面，核武器这种科学的大杀器都能成为他们的武器之一。

　　“Whosyourdaddy！”

　　林动念了一句。

　　这是魔兽争霸中最经常用的神秘语言，只要输入了这个，就可以让人神化，拥有近乎武器和一击必杀的能力……之所以说近乎无敌，是因为在游戏中，神化状态依旧会受到部分影响。

　　只是林动念了这咒语之后，就是要向他们证明一个谁是爸爸的问题。

　　伸出手来，天空之中的核弹头登时缩小，向着林动的掌心而来，最终每一个核弹头的大小不过就是鞭炮，林动捏了片刻之后，在指尖流淌出了部分的烟气以及少量的颗粒，这核武器的影响已经被林动消在掌中。

　　“真是简单粗暴，御坂对眼前的情况表示惊叹。”

　　“单手捏核弹，御坂御坂表示这种本事想要学。”

　　最终信号以及御坂妹也在此刻出现，对林动单手捏了核武的事情自然是看在眼中。

　　“接下来，战斗依旧交给你们了。”

　　林动手中捧着矩阵，对着一方通行，垣根帝督，麦野沉利这些人说道，像御坂美琴，上条当麻这些人林动不会让他们继续参加战斗了。

　　神化启用之后，林动认可的人均有了神化。

　　“Pointbreak”

　　林动伸手一指猎犬部队，猎犬部队手中的武器立刻就提升了一个等级，从英雄级武器转变成为了神装。

　　在全地图的展开之下，垣根帝督利用手中戒指一划，未元物质已经割破了空间，让他一下子跳到了亚雷斯塔的面前。

　　一方通行不见有何动作，已经被林动传送，拦在了右方之火和前方之风的面前，麦野沉利则被传送到了极西之地的大海之上，落在了亚得里亚海女孩号上面，在这女王号上，比亚吉欧正在洋洋得意，暗叹自己获得了所有的胜利。

　　“斥力……”

　　一方通行如同雷闪电轰，突破音障，在超能力下，一方通行的运算速度，自身能力协调到了最极致，一拳打来，正中亚雷斯塔的胸口，将亚雷斯塔往后轰飞近三公里，途径中所撞击的山石全然崩裂倒塌。

　　“怎么会……”

　　亚雷斯塔脑海一下子迷茫一片，就算是一方通行的速度再快，也不该如此轻而易举的就能够攻击到他才对，他的眼睛能够捕捉到一方通行的速度，他拥有学园都市的所有超能力，自身还有十亿种可能，其中也有魔法侧的所有知识，在一方通行过来的时候，他有数千种方法躲避，在这数千种方法中择取了最有效的……但是被一方通行给轰飞了。

　　LV6绝对能力者……

　　这个标签不由的在亚雷斯塔的心中浮现。

　　以人类之躯达到神的领域。

　　神化状态的一方通行，就是如此，甚至更为强大，已经达到了LV7，LV8的层级，在神化之后，一方通行能够感知宇宙间普遍存在的各种力量，可以拉扯星球，将粒子间的力量化为己用……

　　伸手卡着亚雷斯塔的脖子，而后风压骤然而来，亚雷斯塔猝不及防之下，头上的长发在剧烈的摩擦之中烧出火焰，而后就成灰烬……一分钟，或许更短，亚雷斯塔的双眼终于能够看清楚一切的时候，他被一方通行给扔在了南极。

　　而被扔出来的亚雷斯塔，并非是学园都市里面倒悬在溶液中的长发圣人，罪人，而是一个光头，奄奄一息，所在南极的冰地上面，周身没有了超能力，有的是魔力……现在的他，身体状况回到了1947年，在不曾遇到青蛙脸医生之前的状态。

　　“我能够看到时间的箭头。”

　　神化状态下的一方通行说道：“这一次，没有人来救你了！”

　　1947年的时候，这状态下的亚雷斯塔克劳利遇到了青蛙脸医生，冥土追魂挽救了他的性命，协助他建造了学园都市，而他从1947年开始策划到了现在，却被一方通行卡着脖子的时候，让他回到了那个有气无力的时候，还被扔到了南极。

　　在地图全开的状态下，亚雷斯塔就躺在南极的荒天雪地之中，只有闭目，等死。

　　垣根帝督手中的长鞭将右方之火，前方之风串在一起，未元物质，戒指，以及神化，现在的垣根帝督几乎和奇异博士差不多，能够做出许多常人不可想象的事情，右方之火和前方之风的实力虽强，但遇到了神化之后，只能够束手就擒。

　　至于亚得里亚海……此时的女王号已经成为了一片废墟。

　　猎犬部队冲进了罗马正教，冲进了梵蒂冈，在林动升级了他们的装备以及神化的影响中，猎犬部队无坚不摧，轻而易举就捣毁了这宗教的大本营。

　　一场突如其来的战争，最终又突如其来结束。

　　Whosyourdaddy。

　　此时一目了然。


第四十八章 新约

　　纷纷扰扰的一切都被平复。

　　无敌，且拥有一击必杀。

　　子弹能够轻易的穿破魔法屏障，而一切的魔法在人们面前均无效化，一场战争，就是简单，粗暴，一面倒，谁能想到曾经拯救世界农业的金坷垃，以及不列颠博物馆里面返还世界的文物，成为了最要命的两点力量。

　　“可惜了，针对亚雷斯塔研究的病毒不曾用上。”

　　林动看着手心的容器，在里面有淡紫色的溶液，这是曾经林动威胁亚雷斯塔的根本，因为读取亚雷斯塔的身体数据，故此能够针对性的研究病毒，就像是当今的世界领导人均在严密的保护自身情况以及身体信息一样，只要得知对方的详细情况，就可以针对性的研究基因武器。

　　林动的这病毒对亚雷斯塔来说是致命的，但是病毒入体，能否击杀亚雷斯塔终究是薛定谔的猫，而现在的一方通行将他轻易终结，倒是省事。

　　无敌了。

　　在学园都市这个大千世界，林动已经无敌了。

　　不管是魔神，天使还是这世界的其他力量，在矩阵出现之后，终究难以翻天。

　　茵蒂克丝正在撕咬上条当麻的头，因为上条当麻凭借自己的力量迎战前方之风的事情。

　　白井黑子埋头御坂美琴的胸前，肆意的左右研磨，而经过了一场大战，御坂美琴伸手摸着白井黑子的头，大有被白井黑子掰过去的架势。

　　食蜂操析手中把玩着遥控器，目光看向上条当麻。

　　最终信号和御坂妹妹们在一起玩闹，御坂御坂的声音在学园都市里面到处响彻。

　　最高主教劳拉史都华情知已经不能翻身，此时只能带着英国清教的人站在一边，不管是史提尔，还是神裂火织，不管是人还是天使，此时在林动的面前已经没有了意义。

　　“不管是魔法还是科技，都是在探究这世间的真理。”

　　林动手中拿着矩阵，说道：“只是魔法的力量太过庞大，太过让人不安，一个魔神的力量，就能够将这世界给倾覆颠倒，这太过扭曲，不为众生所取……圣经的时代已经过了，上帝的时代已经过了，今天在这里，将由我来和你们立下约定……”

　　旧约，新约，是上帝基督和众生立下的约定。

　　而现在，他们的年代已经过去，林动手持矩阵，在这学园都市与地球的七十亿人类，天空，大地立下约定。

　　“矩阵力量非为一己，从今往后，这矩阵就在地球之中隐匿，由不列颠之文物形成的人理，由金坷垃引动的大地形成的地脉均和矩阵有沟通交流，今后若有人持魔法之力妄图杀人，颠倒世界，在这一切将发而未动的时候，自被抹杀，矩阵将护佑地球之人，在时间长河之中安然前行。”

　　时间长河有无数的分叉，在魔法禁书目录世界不显，而在多元世界，均是有一个主世界，而这个主世界的人做出任何的一个选择，都会有相应的平行宇宙出现，而平行宇宙和主世界并无什么相差，甚至耗尽一个神的力量拼尽一切寻找，可能也找不到不同之处。

　　就像是无数面的镜子在互相投射，每个人在做出无数的不同选择，多元宇宙就会无数的向外分叉，分列，而这种分叉，分列在魔法禁书目录世界，则会有可能引领着人走向灭亡的道路。

　　矩阵透过时间长河，安然的选择正确的道路，将地球的发展始终保持在一个【正确】的道路上，这种【正确】的道路可能会抑制人的发展，抑制科技的发展，但是却是对人最好的保护。

　　林动说完这句话，矩阵已经在林动的指尖消融，无论是超能力者还是魔神，在这时候均自觉被上了一道枷锁，在这枷锁的抑制中，他们能够表现出来的力量始终有限，而倘若刻意的触碰这个枷锁，就会有无边的伟力涌现出来，将他们给抹除。

　　史提尔马格努斯在枷锁之中，没有了之前能够轻而易举释放六千度高温的火焰能力，就算是召唤火焰，也不过就是手心一点……毕竟个人的能力终究是有限，而没有了偶像崇拜，少了维度重叠，火焰最强也只能如此。

　　个人是小源。

　　天地是大源。

　　现在的大源力量有了约束，只能够监控他们，而不能够给他们力量，魔法师体系遭遇到了最大削弱。

　　纵然是魔神，此时也断不可能有倾覆世界的能力，甚至他们倾覆一个城市都不可能，个人魔法的最高破坏力，不过就是毁个街道……与此同时，魔神的生命也被纳入到了管控之中，他们的寿命遭遇了管制，有一个必然死去的尽头。

　　“自今以后，凡惑人心者，晴空之中自有雷电，湛蓝的天空作为我等定约的见证……”

　　一切宗教在雷电之中，自该陨灭，人有信仰的自由，只是无论相信什么，倘若迷惑他人相信，以此图谋财物，人心，达成不法者，自有雷电诛杀，就算是这些人跪拜林动也是一样。

　　这种力量，对食蜂操析的超能力也有巨大的影响，倘若食蜂操析再轻而易举的操控人心，则会遭受到抑制力的反噬……当然，这白丝女王身上也有林动护佑的术式，能够辨别食蜂操析为何启用力量，避免这白丝女轻易就因为越线抹杀。

　　拿到了矩阵，林动心中所图就是给这个世界上一把锁，给这个世界加上抑制的力量，毕竟这个世界的规则太容易被颠倒倾覆，对人太不友好。

　　现在枷锁已经上了，关乎宗教的事情也因为约定有了管控，圣经的时代已经过去，没有了宗教，科学将会顺利的往前发展，人类的社会在科学的带领下，才能够走向智慧，开化。

　　毕竟就像是现代，因为迷信十字教，西方依旧有人认为地球不是圆的……宗教总是能够在前面寻找借口，拿着未知作为搪塞，说出一些你怎么知道星系外面没有神，你怎么知道宇宙外面没有神这样的话。

　　林动不喜欢这样的话，特别魔法禁书目录世界，十字教居然能够轻易的影响多国，发动战争，这种信仰力量必须要予以制止。

　　矩阵的力量开始隐匿。

　　一方通行等人的神化状态都开始解除。

　　“你给这个世界加了一道锁，那么今后的学园都市应该研究什么？御坂御坂不禁做出询问。”

　　御坂妹妹走到林动身边，如此问道。

　　平静的面孔中看不到丝毫的情绪，眼眸之中也平静如初，她的一切情绪只能够通过口中的字面进行理解，而御坂妹妹也不会隐藏自己心中的事情，所有心中的情绪都会通过语言表达出来。

　　“我加的一道锁仅仅是对世界的影响，对于科学以及魔法的研究并不会有巨大影响，研究依旧能够继续，真理依旧还在那里，我最先发现，你们也都能够跟上。”

　　林动迈起脚步，开始往前走去，路过了劳拉史都华，路过了神裂火织，路过了御坂美琴，白井黑子，佐天泪子，初春饰利，到了绢旗最爱身边的时候，林动顿住了脚步，笑道：“和你合作超愉快！”

　　“嗯嗯嗯，鬼缠超厉害！”

　　绢旗最爱对林动笑道：“现在我已经不是LV4的氮气装甲，是LV5的超氮气装甲哦！”

　　林动笑了笑，继续迈起脚步向前走去。

　　上条当麻，土御门元春，蓝发耳环，月咏小萌，茵蒂克丝，姬神秋沙这些人都在前面，看到林动走过来之后，各个都脸上含笑。

　　“喵，阿动，作为一个LV0的超能力者，魔法师，你隐藏了大源力量，可是直接把我削成狗了喵。”

　　土御门元春戴着墨镜，大大咧咧的对林动说道。

　　“你就是一只猫吧……”

　　林动无语。

　　“阿动，作为老师，对于有你这样的学生可是很骄傲哦！”

　　月咏小萌双手叉腰，个头不大，口气不小。

　　“可是你们是我带过最差的一届。”

　　作为学园都市的统括理事长，林动叹口气说道：“某高中也是学园都市里面有名的差……”

　　看看御坂美琴的学校，超能力LV5的有两个，LV4的有四十七个，像白井黑子，一血光子都是代表人物。

　　说起一血光子，林动左右四处眺望，想要看看这经常送一血的婚后光子，借用超级计算机以及眼眸中的隐形眼镜，林动知道她又躺在医院里面……

　　“你说什么？”

　　月咏小萌脸色酡红，委委屈屈。

　　“阿动，你这种不切实际的想法，将由我的右手来给你打破！”

　　上条当麻紧握右手，纵身一跃，挥舞拳头向着林动打来。

　　“休想伤害理事长！”

　　滨面仕上从一侧越出，拉着上条当麻滚做一团，两个人的拳头还不曾打在一起，嘴就先碰在一起，两眼相对，四目圆瞪……

　　“阿勒阿勒，这是你们的初吻吧……”

　　林动不咸不淡的煽风点火。

　　“不是！”

　　上条当麻和滨面仕上两个人毫不犹豫的予以否认！

　　“当麻！”

　　茵蒂克丝浑身冒着黑气，问道：“我还不知道当麻是什么时候失去初吻的呢……”

　　“咔嚓！”

　　“不幸啊！”

　　头上有茵蒂克丝在撕咬，上条当麻撕心裂肺的吼叫。

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈……”

　　一阵又一阵的笑声传来。

　　学园都市有230万人口，其中百分之八十都是学生，主要是在开发超能力，就算是林动给这世界加上了一把锁，但是关于学园都市的故事依旧会往下延续。

　　在这学园都市里面，永远都不会无聊。

　　天空之中似是裂开，有一道光柱透过了云层，照射在这林动身前的地上，这道光芒，就是接引回归的灯火。

　　林动一步又一步的走进了这光柱之中，回头对着上条当麻等人微笑，而后融入到了光柱之中……

　　学园都市里面有林动打造矩阵的实验装置，有林动给这个世界上锁的矩阵，所有的魔法师，魔神都会将眼光投射到学园都市来，而地下的【呼啦圈】，御坂妹妹的AIM力场扩散聚合，学园都市里面被抓的后方之水和左方之地……

　　这一切，都将交由上条当麻，一方通行，以及滨面仕上这些人来解决，来抉择。

　　这是林动立约之后的故事。

　　这是新约。


红楼梦


第一章 红楼一梦

　　红楼梦是一个架空世界，作者曹雪芹在康麻子，老四，以及小四三个年间，众所周知就是作家以自身为原型，架空出了一个贾家，以假写真，然后写出了一本四大名著之首的红楼梦。

　　作者通过贾家的家长里短，写出了一个富裕家庭的败落过程，期间又有多位女子的悲剧，经历，最为有名的，也就是林黛玉和薛宝钗。

　　关于红楼梦的结局，因为作者失散了后面的稿件，死亡，于是关于红楼梦八十回以后就出现了多种版本，而结合红楼梦之中的判词，批语，一语成谶这种FLAG，能够知道八十回以后的版本和八十回以前有极大的违和，就算是现代考证高鹗整理的可能是曹雪芹的弃稿也得不到人们认可。

　　对比八十回以后的红楼梦，还不如去看87版的红楼，虽然有许多地方切割，但是从剧情上面，符合了“白茫茫大地真干净。”

　　关于红楼梦，其实以假写真，这假也是贾，贾宝玉和甄宝玉这两个人，极像是一个铜镜里面的内外两人，甄宝玉就是贾宝玉，贾宝玉就是甄宝玉，不然这两个人不会几乎一模一样，两个人也都有几个好妹妹，只是关乎这种考证欠缺实锤。

　　唯一容易让读者误会的，也只是贾宝玉并非是宝玉，而是神瑛侍者，大荒山无稽崖的补天石则是贾宝玉出生时候口中所含的石头。

　　林动身居古装蓝白道袍，长发及肩，在头上有竹簪扎出发髻，双手负立，飘飘荡荡，落在了太虚幻境的灵空殿前。

　　这是离恨天，灌愁海，放春山，遣香洞的太虚幻境。

　　林动既来，自有名帖，这方林动刚刚落地，这太虚幻境的警幻仙姑便从内迎出，看到林动之后，盈盈一个万福。

　　“大圣，小神有礼了。”

　　警幻仙姑轻启朱唇，声如玉佩低鸣，对林动说道。

　　林动点了点头，迈步向着里面走去。

　　假作真时真亦假，无中有处有还无。

　　走过这个牌坊，便是一个朱红宫门，在这宫门之上，便有孽海情天四个大字，林动脚步更不停顿，及至到了内里，更能看着太虚幻境之中，布种相思之地有诸多司位，而在这司位之中，则有天下风情孽债，痴男怨女之毕生。

　　那么问题来了，天下之间谁人不痴？

　　风情孽债谁人不结？

　　离恨天在何处？

　　道家的四梵三界三十二天之上，太上老君所在别名离恨天，位于道家最高天，而警幻仙姑担任这人世间痴男怨女的风情孽债，神瑛侍者，绛珠仙草均要在太虚幻境挂号方能下界，而在太虚幻境销号之后才能重返仙界，此等神权神职，已经是广大无边。

　　至少，这警幻仙姑在神位上面，比之百花仙子要高太多。

　　林动不喜金地玉窗这种俗套仙境，越是金光遍地，地铺朱玉之处，林动越是反感，故此到了这太虚幻境之后，便要警幻仙姑寻了一僻静之地，位于巍巍山崖之上，在这山崖之上有一凉亭，林动坐在这凉亭之中，警幻仙姑亦是陪坐。

　　“昨日在我那无限之地出了一些事端……”

　　林动轻舔了一下嘴唇，略组织语言，说道：“总而言之，便是我和玄女约定，要我在这四梵三界，红尘之中待上多年……”

　　警幻仙姑坐在林动对面，闻言浅笑。

　　林动所说之事，早先已经有九天玄女传讯，在许早之前，九天玄女便要她看一些风情孽债，说是要调教徒弟，不曾想这徒弟现在成了相公，但这一番经历还是难免。

　　也是九天玄女这等高高在上的女神，素日里高冷淡漠，秉承天道行事，所作所为，从不逾矩，不想收了林动这个孽徒，即得罪了三皇的天皇伏羲，更是和这孽徒有了不论之情。

　　而林动却并非是一等一的痴情种，而是一等一的花心人，百花仙子被打下凡，其中既有林动一番因果，而在这因果之中，警幻仙姑还得知林动和他那美貌的徒弟，依旧有这等不论之情。

　　只是林动有昊天上帝赏识，得传玉帝的三元八会之书，更有这太上道祖真传，得黄庭秘卷以及太上道德真经，和四梵三界三十二天多位仙神交好，警幻仙姑有话不便直说，以免得罪这等大能。

　　“大圣要往凡间，直去便是。”

　　警幻仙姑浅笑说道：“这滚滚红尘，茫茫众生，均是碌碌之辈，依大圣之能耐见识，纵然是走了六道轮回一遭，灵性依旧，神通仍在，大圣何苦来我这里挂号？”

　　挂号才能下界，否则就是非法偷渡。

　　只是林动之能，无论挂号与否，四梵三界的仙神都会装作看不到，就算是玉皇大天尊，太上道祖，元始天尊，灵宝天尊也不会和林动为难。

　　“约定罢了。”

　　林动叹道。

　　前不久他从学园都市回到了现代，爱尔奎特叫着要到轮回空间一趟，林动也就由她，起源之门打开之后，两仪式，爱尔奎特，苍崎青子，马小玲，玄女，紫萱，梦璃，夙玉，昭君都去了，而这一次，恰好是碰到了迎面而来的李英琼，周轻云，齐灵云等人。

　　于是，场面就成了修罗场。

　　林动相信，倘若是碰到了一个陆雪琪，可能也就陪陪笑，讨讨好就过去了，只是这蜀山剑侠传世界，林动撩的太多，李英琼，周轻云，齐灵云，余英男，谢家姐妹，申若兰……

　　好家伙，这比起林动的后宫团都要大了。

　　纵然林动一再表明自己只是书记，但两仪式和玄女均是难耐怒气，一个拔刀要把她人砍死，一个拔刀要把林动砍死……

　　而在这样的修罗场中，陆雪琪又来了……

　　回首那个修罗场，林动现在都心有余悸，庆幸自己还活着，也庆幸这些女性的性格多少都被林动改变，否则李英琼，周轻云这等魔头性格一拔出紫青双剑，那对林动来说就真的炸了。

　　轮回空间出现了这一事之后，林动非常配合九天玄女，来到这四梵三界三十二天的尘世历劫，要体悟这“好知青冢骷髅骨，都是红楼掩面人。”要让林动知道红尘滚滚，到头一梦，更是让林动知道，女人也就那回事。

　　因为这些女的都在生气，林动也就不曾争辩，不说自己心态成佛，顺应配合的来到这里，打算找一个僻静地方，好好修炼，等到历劫之后，告诉她们什么都看透了，让玄女等人宽宽心。

　　“即是受人之约，小神也就不便多问。”

　　警幻仙姑身侧女子递上来了一张牙牌，这是林动在警幻仙姑这里挂号，从而拿到的凡间身份。

　　“这身份是凡间林家，大圣所去之地，正是最为繁华的扬州地界。”

　　警幻仙姑说道。

　　林动伸手接过牙牌，在手中细细打量，叹口气说道：“扬州之地，真是人杰地灵，人才辈出，正所谓……算了，不念了。”


第二章 清香白莲林还真

　　扬州之地位于长剑与京杭大运河交汇之处，处于水路要道，自古繁华，而在这扬州之中，更是人杰地灵之地，在这里面出了多少个人才不一一叙述，其中对近现代最有名，影响最大，承前启后的一个人物，也是出自这扬州。

　　这是一个有历史，有内涵的城市，也正是这样的城市，才能培养出喜欢念诗的人，喜欢说英文的人。

　　红楼梦中的朝代已经是明亡以后，只是明亡之后，也曾有过胡奴乱世，终究是被人攆了出去，而这一进一攆，倒是让皇帝老儿的大权不稳，在这朝局之中，有独揽大权的节度使坦然出现。

　　节度使这样的职位，几乎就包揽了一个地区的军政，财政，行政……几乎就已经成为了一个独立王国，而在“乾”朝，节度使属于半独立的程度，有一半还要受到国家节制，其中也有当朝圣上“元贞”文治武功均为显赫，更兼铁腕无私，冷面无情，满朝文武均为害怕。

　　乾，元亨利贞。

　　易经的开端应和本朝的名声，也应和了当朝帝王的名字，两者结合，发生机，和万物，刚健勇毅。

　　林动负手走在扬州街头。

　　古木森森，空气湿润。

　　生活在扬州城中的百姓也都算是安居乐业，各有营生，看他们的面貌面相，均是大有奔头，可见这元贞帝上位之后，恩泽四海，便是这寻常百姓也受其惠，和林动以往所在的封建王朝大有不同。

　　林动在此世的身份，说来和林妹妹也有干连，当今的巡盐御史林如海有数个远房堂兄弟，而林动只是其中一房，只是在这一房里面，父母早就没了，林动孤身一个，林如海便将林动收在身前，平日里教导读书写字，只是林动一心慕道，爱往山林寺中，一来二去，林如海也就不多管教，平素也就给林动一点金银，也就算了。

　　近日林如海之妻子贾敏死去，林黛玉本就体弱多病，兼之伤心，一连躺在床上多日，每天多吃汤药，咳嗽不断，身娇体弱，看的林如海也痛心无奈，此等情况，对林动更是不管不理，林动也乐得清静，每天在这扬州左近寻道访友，若无银两，则直给林如海讨要，盐政是个肥差，林如海手头银两甚多，并不差钱，随手就能将林动打发。

　　饭馆，茶楼，书店，以及此时扬州有名的青楼，目光所见，均是歌舞升平，画舫在河流上面游荡，悠扬的乐声飘荡在空中。

　　“林哥，林哥儿。”

　　难得欣赏这扬州繁盛的人情画卷，林动听到有人呼喊，转头望去，但见是巡盐御史林如海的家仆，姓石名泉，在林家属于大仆，外通内结，素有本事。

　　“老爷叫您回去呢。”

　　石泉到了林动身边，一擦额头上面的汗水，说道：“林哥你平日走动，素来自由，老爷这次找你，家中仆人都遣出大半，快回快回。”

　　林动看石泉说话谦卑急促，也不多问，随着便往回走去，石泉随在林动身边分说此时林如海寻找林动，极有可能是关于小姐前往贾府的事情。

　　林如海有一子一女，孩子早夭，唯一剩下的女儿便是林黛玉，自幼当做男孩来养，教她读书写字，不久之前贾敏去世，林如海痛失贤妻，远在贾府之中的贾母也痛失爱女，怜悯林黛玉在此地孤苦无依，已经遣人前来接，此时船已靠岸。

　　石泉这边一说，林动自然知道后事，贾府派人将林黛玉接走，不久之后，再有薛家进都，贾宝玉，林黛玉，薛宝钗这三人遇合，便是一场红楼梦的上演。

　　而这一场红楼梦，绝非是大多数人所觉的三角恋，其中的薛宝钗和贾宝玉少有私情，更多不过是亲戚之间的护持玩耍，倒是这林妹妹，还真就是看上了那满腹草莽的贾宝玉。

　　只是这等事情，林动多不挂心，无论情也好，爱也罢，凡尘俗世之人，终究必有一散，不过三年，不过五年，总是两人齐眉举案，也不过是三五十年，到头来终究一梦，不过就是一抹荷塘青影。

　　才从修罗场出来，林动也没有日遍金陵十二钗的想法，前车之鉴，志军现在还在监狱之中……只不过志军睡的不是红楼梦，是青楼恨，是聊斋。

　　心中少有杂念，林动心中所想是历任红楼穿越者，那已经破烂的贾家并无什么值得拯救的地方，倘若真有把妹之心，不妨在贾府之外多做手段，存够银两，等到贾府抄家之时，将贾府中看得上的人赎过来，这一点比起在贾府辛辛苦苦把妹子有效率的多了。

　　当然，也有缺点，可能不是头手货。

　　进了门，过了游廊，穿堂，林动终究是再见到了林如海。

　　林如海年过四十，体貌清瘦，从容有度，看到林动之后，微微一叹。

　　林动面若秋月，器宇不凡，若天上之云霞，碧波之深潭，举动言行不同俗人，林如海久读诗书，自知林动非是凡物，也非是久居尘世之人，故林动寻仙访道，林如海皆由他去。

　　面如秋月，并非是说林动脸型，而是说林动面色，青，面色如同月光，就说面如秋月，而贾宝玉的面如中秋之月也并非是说他有一张大饼脸，而是说他的面色如同中秋月光。

　　红楼梦中，贾宝玉面如中秋之月，色如春晓之花，其实在这色如春晓之花上面也大有隐喻，少年色嫩不坚牢，非贫即夭。

　　“坐。”

　　林如海让林动坐下，叹息，说道：“想来事情已经被你所知，都中来人，要将黛玉带到贾府，一聚天伦，此事已被定夺，不必分说，只说黛玉的家学先生，多有闻言你们二人不对付，倒是想问问究竟为何。”

　　林黛玉的家学老师，就是贾雨村。

　　自贾雨村来到林府之后，林动从未给过好脸，但贾雨村之行为，林如海细细查来，没有丝毫过错，此时皇恩浩荡，正要启用旧员，昔日的贾雨村徇私舞弊，顶撞上司，被参了一本革职在家，此时则有起用之机，林如海找寻林动过来，便是询问两人之间的瓜葛，好判断给不给推荐。

　　往来被革职的官员何其之多，林如海若不给他门路，贾雨村断不能得到职位，至于贾雨村所说，他和宁荣二府有亲戚，这一点全是他胡诌，给自己脸上贴金罢了，没有林如海的推荐信，贾雨村绝不可能得到贾府的关系。

　　“巧言令色，鲜矣仁。”

　　林动听到贾雨村这名字，毫不客气的鄙薄说道：“执柯伐柯，非君子。”

　　执柯伐柯，这句话是林动所化，诗经中有一句是伐柯伐柯，其则不远，而林动说执柯伐柯，便是用木头作为斧柄再进行伐木，这句话对贾雨村倒是一点不差。

　　前有甄士隐资助他考取功名，这甄士隐唯一的女儿甄英莲，也就是后来的香菱，却被他判了个葫芦案，把甄英莲给了呆霸王薛蟠，忘恩负义，不过如此。

　　“唉……”

　　林如海哑然失笑，说道：“我道如何，原来仅是他的为人，放眼望去，这大乾王朝的官员多是如此，这浑浊的世道，什么时候也不曾澄澈过，这贾雨村却有才干，由得举荐信一封，想来都中内兄也乐得安排。”

　　这一安排，贾雨村便是贾家的人，贾家的关系网络也能再深一层，且这贾雨村这种性子，反倒合适在官场上混，至于执柯伐柯之事，若这贾家不倒，贾雨村也根本伐不到。

　　“呵呵。”

　　林动微微一笑，眺望门外，对于这等蝇营狗苟之事实在不想多管多看。

　　“我知贤侄非是俗世之人。”

　　林如海看林动模样，又不由叹息，说道：“贤侄若求功名，俯手可得，唯贤侄的心太高，若要进这名利场中，反遭其害……也罢，待到黛玉病情养好，你便随她前往神京，到了那里，贤侄何去何从，全都随你。”

　　林动就如那云中鹤，此时被困在林府这个地方，林如海知林动非是久居尘世之人，只是在他身前出家，林如海多有愧意，而若是到了神京之地，林如海自觉容易接受。

　　“也好。”

　　林动端着茶碗，轻轻品了口茶，说道：“扬州神京，不过红尘滚滚，此地彼地，也并无不同，去神京便去神京吧。”

　　林动只想静静，只想修行，除此并无他念，哪里也都是一样。

　　“贤侄已经成年，却还无字。”

　　林如海看林动，说道：“近日即将别离，不知日后可有相见之期，不若便由我来送贤侄一字，便叫【还真】如何？”

　　名为正体，字以表德。

　　还真两个字，便是林如海看林动之写照，不愿在这红尘俗世之中打滚，大有看破一切，返还元真之意。

　　真，贞，林动的这个字和元贞帝有冲撞，只是除了这真，林如海找不到能表林动德行的字。

　　“昔日周茂叔曾做出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝之语，而贤侄德行，正如这清香白莲……”

　　林如海依旧说道。

　　周茂叔就是周敦颐，是北宋五子，常人知道他，只当他做了一个爱莲说，而他在北宋年间的哲学广为人知，而对当代人来说，周敦颐的两个周姓后人更广为人知，一个名树人，另一个则得人爱戴，名垂千古。

　　“清香白莲林还真。”

　　林动哑然失笑，说道：“好，那就叫做林还真吧。”


第三章 一言蔽之，思无邪

　　前往神京，直走水路便成。

　　在这大运河中，飘然有两只船，其中林黛玉和丫鬟婆子共处一船，林动和贾雨村共乘一船，林黛玉的船在前方走，林动的船在侧方护持，在这路上也左右无话，贾雨村数次想要和林动搭话，均被林动眼神退却，闲时林动静坐，偶尔也拿着鱼竿钓鱼。

　　身份牙牌虽是林家之人，但林动和林黛玉见面次数不多，所言极少，依林动看来，此时的林黛玉却是一个精致可爱的小萝莉，看到这种小萝莉，林动只有爱护之心，没有非分之想。

　　这一日正是十五，运河之上一轮月光起，照着这江面如同一条白练，这行船皆是白天，此时靠岸歇息，这船只均是贾家所用，内里极大，纵然是丫鬟婆子都住船舱之中，也都够用，只是此情此景，正如贾雨村曾做的诗“时逢三五便团圆。”

　　林黛玉在这船舱之中，左右难眠，听着外面风凛凛，水洌洌，不时有鱼跳出水面，扑通又入水底之声，身上便披了一件外衣，悄然的走出了船舱，猫在甲板上面，四下眺望，但见这江面白练之上，有一层薄如纸，淡如银的水雾，随风而起，随风而去。

　　周围树枝挂着银光，岸边树林中的暗香吹动，沁人心脾，倒是将她心中郁郁之气全然吹散。

　　“咦？”

　　林黛玉在这甲板上面趴着看着，突见前面船只上面，林动身穿白色长袍，坐在甲板之上，黑长头发不挽髻，不束簪，也在这夜风之中左右摆动，在林黛玉看向林动的时候，看林动正饶有兴致的看着她。

　　这突然间，就像是小辫子被抓一样，林黛玉羞红满面，起身就要回到船舱里面。

　　“这月光谁都能赏，坦坦荡荡，你又何必躲人。”

　　林动在船的那边说道。

　　林黛玉闻言，面色更红，她这种大户人家之女，家教甚严，一举一动皆有调教，像这等夜间偷摸一个人出了船舱，若是被丫鬟婆子所知，难免要嚼舌头，而林动出现在了船的对面，则难免有月下私会之嫌，她虽年小，也知远近亲疏，若是林动是她至亲，她自不怕，而林动和她的关系太远，她才要避嫌。

　　更何况，这若是家里也就罢了，这船只皆是贾府所有，丫鬟婆子撑船的，这都是贾府的，若是被人看到，那还了得。

　　当下，林黛玉是理都不理，转身就走到了船舱里面。

　　“呵呵。”

　　看林黛玉此等模样，林动笑了两声。

　　林黛玉就是心太多，这在中医中，也是心阴虚的征兆，至于后来林黛玉时常咳嗽出血，体弱多病，多是这心病所起。

　　现在这林黛玉就因林动和她在月下碰面，左右无人，回去之后，这一觉是不用睡了，心中所思虑的，都是关于和林动这次偶然碰面，是否有人看到，若是林动说出去该如何？

　　在随身空间里面取出幼年时候把玩的夜光珠，在这月光之中，这夜光珠正如幼年时候一样，散发着淡淡的荧光，林动索性躺在甲板上面，伸手摆弄，把玩，将这夜光珠放在眼前，正好将月亮的轮廓全然挡着。

　　夜光珠散发的荧光洒落在林动身上，一如幼年时期一样。

　　“真是个好东西啊。”

　　伸手一点，将这夜光石收到随身空间之中，林动干脆躺在甲板上面，思虑着适才所看到的东西，躺了良久，林动感知船舱那边，林黛玉依旧难以入睡，束手一点，一点真元透过，林黛玉只觉胸透突一股暖流，双目冥冥，已经睡去。

　　到了清晨，这两只船再行划动，向着神京而去。

　　在这白日之中，亮亮堂堂，林黛玉大胆的走向船头，举目四望，只见前面的船舱之中，隐约能看到林动身影，看左右之人，对面之人均对她不以为怪，林黛玉方知林动不曾说出昨夜之事，悬着的心终究是放了下来。

　　前面船只正行进间，突然有争吵之声传来，林黛玉正好奇，只听前面扑通一声，林黛玉看到了她的先生贾雨村落入水中，正在挣扎求救，少顷两个童子也先后的落入水中，前面撑船的慌张的来回救援，刚把贾雨村救上船，林动在船边一脚，便将这人又给踢入水中。

　　此时这后面船只也到，撑船的人也赶忙跳下救人，幸是这撑船的水性极好，才能在这急流之中，将贾雨村三人救上来，否则这三人必溺死水中，做一个不明不白的水鬼。

　　两只船均停靠岸边，贾雨村和童子一并换了衣服，将原本的衣服拧干，挂在船舱外面。

　　在这古代，制作一件衣服也是不小的工程，除了大户人家有许多衣服，绫罗绸缎之外，平常人家不过就是几件换季的衣服，连换洗的都没有，倘若是家庭贫困的，一件衣服都要几个人穿，林动把贾雨村扔在水中，对他造成伤害最大的，其实是林如海给他的信湿透了……

　　这关系着他能否翻身，能否继续做官。

　　此时这书信就摊在甲板上面，贾雨村也不敢拆开信封，观看里面的信件，只不过这一番浸泡，将贾雨村的心也给泡了。

　　冰凉冰凉的。

　　“他做他的诗，我念我的论语，本不想干，突然他将我的论语打在水中，我就让他下去给我捞上来。”

　　林动怒气难平，指着贾雨村对艄公等人说道：“现在你们将他捞上来了，我的论语呢？”

　　此番完全是贾雨村动手在先，林动是理直气壮。

　　林黛玉目光看向贾雨村，但见贾雨村面红耳赤，有苦难言，便知这里面有蹊跷之处，只是这贾雨村言不出来，只能干吃这个哑巴亏，遂问道：“不知先生在做什么诗，堂哥又在念什么论语，不妨说出来，由我们做个评判。”

　　贾雨村略一迟疑，说道：“今日我看着江中风光甚好，不由作诗一首，这诗词尚为粗陋，需多有推敲，而这林哥儿拿着论语，念什么诗三百，一言蔽之，思无邪，一听此言尤为刺耳，不由就有了争执，此番想来，倒是我的不是了。”

　　贾雨村说着，在林动面前一个作揖，算是给林动道歉，求原谅。

　　“林哥儿的论语，待到神京，必为林哥抄写一本，躬身奉上。”

　　贾雨村看林动依旧有气，又说道。

　　此番前往贾府，是他翻身的大事，现在书信湿了，林黛玉是这件事情的转机。

　　至于林动……现在的贾雨村是脸上笑嘻嘻，心中MMP！

　　“眼下这书信湿了……”

　　贾雨村看着眼前书信，犹犹豫豫。

　　“书信乃是要文，我等岂能轻易拆看？擅自抄写？”

　　林动已抢先得了话头，说道：“眼下我们距离扬州不过三五百里，你便带着童子在此下船，回到扬州重写一封，再坐船前来，左右不过耽搁十来天的功夫。”

　　十来天的功夫，这话说着容易，这一来一回，谁知有多少官职被人抢走……

　　林黛玉止口不语，这等大事的商谈，非她能够插嘴，也非她能够拿主意，她只看林动和贾雨村如何商议，如何判定了。

　　贾雨村情知林动所讲有理，心中郁郁，到了码头终究是下了船，另包一船，重新向着扬州方向而去，沿途一想起林动，就是骂上一场，过了五天，到了扬州，贾雨村口舌生疮，口臭难闻，舌头几乎烂透，接连包药，熬药吃都是不好，直在这里耽搁两个月，才堪堪有所好转，再度启程，向着神京赶去不提。

　　却说这贾雨村下船之后，这两只船里面，一个是林黛玉，另一个就是林动，船只向着神京进发，这白天吃饭，平常船头碰到，林黛玉和林动也就熟络起来，两人交谈，多是诗书，而无论谈诗还是说书，林动的见识见解，都能让林黛玉为之惊叹，渐渐地，在林黛玉的心中，林动这个远房的堂哥也就可亲，可敬起来。

　　月儿弯弯，繁星满天。

　　距离神京越来越近，林黛玉不由再次失眠，悄无声息的溜出船舱，在这星空之下，林黛玉第一眼看到的便是林动前面船上坐着，在她看向林动的时候，林动也看向了她。

　　这一次，林黛玉不曾躲避回去。

　　“你夜晚都不曾睡吗？”

　　林黛玉的声音纤细又好听。

　　“你不是也没睡。”

　　林动手中拿着玛瑙，指尖在上面刻画【玉书】，这玉书是玉皇大天尊所传的诸多神书之一。

　　“我这一年，只有十多日是能睡好的。”

　　自觉离别在即，林黛玉不由吐露心声。

　　林黛玉自小也就吃药，只是吃了许多方子，总不见好，这是先天不足，也是心阴虚的表现，明天就要到贾府，林动将会去名山大川，四处寻访，而林黛玉则是要到贾母面前，两人这段时间早就说好，也知明日必有分别。

　　“戴上这个试试。”

　　林动伸手便将玛瑙扔了过来。

　　此时天又黑，虽有繁星挂在星空，但视力终究受限，林黛玉不知林动所投掷的是何物，伸手去接也不知该去何处接，但说来也巧，这玛瑙凑巧落在林黛玉的手中。

　　“这是我打上大雷音寺，在如来佛的如来秘藏里面抢的佛门七宝，你戴上它，自然是多福多寿，喜乐安康。”

　　林动在船那边笑道。


第四章 翠环山上有神仙

　　林黛玉斜靠床头，看着手中玛瑙石。

　　这玛瑙石，也被称作赤玉，琼瑶，此时在林黛玉手中，这玛瑙石不过铜钱大小，只是质地无暇，世所未见，更奇的是这玛瑙石里面，似是纹路所天然形成，有一“安”字。

　　单就这一个玛瑙石中纹路所成的【安】，这玛瑙石便已价值连城，而更奇的是这一个月间，林黛玉夜夜安眠，心爽神足，身子倒是没了往日的怯弱，此时也是深夜，而林黛玉突然惊醒，则是因她晚上做了一梦。

　　在这梦中，荡悠悠的飞到了一仙境所在，目光所视，均是天仙一般的女人，拉扯着她便是姐姐妹妹的称呼起来，脚下所走，是黄金摇光之地，宫宇楼台，则是翡翠玉石所成，在梦中黛玉和她们亲近，却被里面的姐姐妹妹们玩笑，更有一警幻仙姑，拉着她的玉佩笑她，说她不是去还泪，倒是去攀高枝的，黛玉一恼，扯过玉佩便从梦中醒来。

　　自她来到贾府一月，对于贾府的许多事情自也熟悉，东西两府的亲戚也都认全了，至于那长着一个好皮囊的贾宝玉，林黛玉自也认得，只是这常人都说怪癖怪异的贾宝玉，到了林黛玉的面前，温厚和平，倒像是另一个人。

　　这一日，林黛玉去见了贾母，而后到了王夫人的住处，刚一进门，便见这里聚了一大群人，细细看来，有寡嫂李纨，探春，迎春，王熙凤，众多的丫鬟仆人，口中所言，却是王熙凤自贾琏口中所听到的新闻。

　　“最近出了一桩怪事，这故事发生在桂花夏家……”

　　王熙凤所说的，是神京之中现在的奇闻。

　　这夏家在京中也有名望，被人称作是桂花夏家，京城之中所有的桂花局都是被他家给包揽，皇宫之中，王侯世家所用的桂花，也皆是从他家购买，若将单一的生意做大，那已经是非常了不得的事情，夏家就凭此一点，已在户部挂了号，成为了有名的世家。

　　夏家老爷也有几门姬妾，身下并无子嗣，唯有一女孩，叫做金桂，年龄虽小，却也娇俏，只是因为这夫人宠溺无度，让这夏金桂小小年龄，飞扬跋扈，不久之前，夏金桂在家无事生事，看一丫鬟面貌白净，非她所有，便上前挑刺辱骂，这丫鬟为自己辩解一句，便遭到了毒打，夫人赶到之后，不问青红皂白，便将这丫鬟给攆了出去。

　　丫鬟被攆出去，一般下场都极凄惨，旁人的冷言冷语，婚姻上面胡乱配人，生活水平骤降，故此丫鬟们就算是想出去，也并非是攆出去，这丫鬟被撵出去之后，伏在夏家门口痛哭……

　　“也是这丫鬟几辈子修来的福气，竟是遇了神仙。”

　　王熙凤感叹说道：“据说这神仙一身白衣，竹钗束发，行容潇洒，是一个年过二十的年轻人……”

　　林黛玉心中突然拂过一个人影，差点惊讶出声，这般面貌，正是她别了一个月的远房堂哥。

　　“往常所听的神仙，皆是形容怪异，多是年迈真人，今日听这故事，这神仙倒是一个年轻人，只是这一次传说越发的有板有眼了，居然传桂花夏家。”

　　王夫人喝着茶水，不以为意，这等故事，多是闲人编的，在这神京之中，关于这种奇闻轶事多不胜数，但皆是人云亦云，这种传闻听听罢了，倘若此时贾政在此，说出这种奇闻轶事来，就是要被责骂的。

　　子不语：怪，力，乱，神。

　　“谁说不是呢。”

　　王熙凤说道：“那年轻的神仙问丫鬟你是怎么了？丫鬟无处哭诉，也就直说了，神仙听了之后怒骂，说都是人，偏生要在身份地位上面分个高低上下，做出【主子】【奴才】的称呼，之后便给丫鬟盛一碗水，丫鬟喝过之后，不多时就睡了过去，待到这丫鬟醒了，她居然在夫人的房间里面躺着，身体面貌和夫人一般，而夫人居然在府外趴着，身体面貌和丫鬟一样，唯有这声音不曾分别，言行举止有大差异，夫人对此不依不饶，丫鬟倒是默坐屋内……夫人将这事情告官，但官老爷也不知该如何判断了！”

　　王夫人眉头微微一皱，放下茶碗，说道：“这丫鬟倒也是大胆，这故事啊，应该是丫鬟主动出来侍奉夫人，将夫人接回府中，还归本分，这才圆满。”

　　王熙凤看这个故事，看到了奇闻轶事。

　　林黛玉听这个故事，听到了堂哥踪迹。

　　但是王夫人看事不一样，这故事里面的主子将丫鬟赶走，无论里面有何等曲折原委，赶走了也便赶走了，身份地位上自有高下分别，这故事中的神仙说话，便已经越了位，而后这丫鬟和夫人身份更换，更是让王夫人不舒服，就算是换了面貌，身份也该是一样的。

　　王熙凤是心思灵巧的主，一看王夫人说此等话，连忙赔笑，也不将故事往下讲，说道：“这故事本就是市井传闻，后续的事情，许是琏二不曾听完，这丫鬟和主子的位置，自然是不能乱的。”

　　王夫人这才点了点头，自觉满意。

　　一群人在这里又说了会儿闲话，各自散了，林黛玉看王熙凤走出，也随在其后，待到离开王夫人房间有一射之地，方才叫住了王熙凤，询问这桂花夏家之事。

　　王熙凤看林黛玉问，知她面皮极薄，若在往常，非要逗弄几句，而在此时，身边却有要事，干脆说道：“此事前两天刚过衙门，府外之人，多有得知，官门老爷也不能断定谁是夫人，谁是丫鬟，也是这桂花夏家当家的早死，现在是寡母带着女儿，真假已经难辨，衙门中的老爷干脆便让夏家另起一房，让这丫鬟身子的人住在里面，倒是这夫人行事过有大变，对下人宽厚，对于女儿严加管教，现在极得人心。”

　　林黛玉点点头。

　　王熙凤看林黛玉的模样，知道这等小孩爱听这种怪事，就又说道：“听说这神仙所修行之地，就是城郊的翠环山，这神仙也是有名号的，叫做还真道人。”

　　还真！

　　林黛玉一怔，自是知道这名字，这名字，正是她那出家修行的堂哥的字，临行之前，由林如海所赐。

　　那么这白衣神仙的身份，八成也就是她那堂哥了。

　　辞了王熙凤，林黛玉走在贾府，不由走到了一处池塘，脑海中曾经所看的四书逐一流过。

　　《大学》中说，所恶于上毋以使下，所恶于下毋以事上，所恶于前，毋以先后，所恶于后，毋以从前，所恶于右，毋以交于左，所恶于左，毋以交于右，此之为絜矩之道。

　　这段话的通体含义，就是厌恶别人所做的事情，就别做同样的事情和人交流交往。

　　絜矩，是儒家的象征道德上面的规范。

　　这丫鬟倘若真和夫人换了身子，丫鬟能有此行事，也是了不起，至于这丫鬟能否适应夫人的生活，林黛玉倒不担心。

　　孟子曰：舜之饭糗菇草也，若将终生焉，及其为天子也，被袗衣，鼓琴，二女果，若固有之。

　　舜在穷困的时候，吃的饭菜极差，这种生活舜以为要过一辈子，等到他成为了天子，穿好衣服，有人伺候，却又像是一直这样。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　林黛玉心中所想，若这夏夫人真的变成丫鬟，想来生活多不如意，而这丫鬟夫人，夫人丫鬟，难道仅仅只是因为一个外皮？

　　这丫鬟所碰到的神仙，依照描述，和她那堂哥甚似，但这种种神通，却非她堂哥所能为了。

　　脑海之中胡思乱想，林黛玉坐在池塘边上，如娇花照水，怔怔发痴。

　　神京城郊，翠环山。

　　林动一身白衣，头上竹钗束发，手中拿着拂尘，脚下踏步如流云，三下两下，便登临山顶，口中唱道：“夏日何曾有桂花，更比广寒嫦娥家，一朝失了皮囊去，不过家中一夜叉。”

　　这桂花夏家在未来会和薛家结亲，桂花，夏，薛【雪】，三者风马牛不相及，强行凑合一起，自败气运，薛家夏家接连败去，而林动唱的这词中，嘲弄的对象即是夏家的夫人，也有夏家的小姐。

　　这夏家的小姐便是夏金桂，因为这自小骄横，不让旁人称金，桂二字，更是将桂花改名叫做嫦娥花，将自己自比嫦娥，日后嫁到了薛家，也是一个生事之人，闹得薛家鸡飞狗跳，一方面是薛蟠压不住夏金桂，另一方面也是薛姨妈接连退让，倒是薛宝钗这小妮子不错，随机应变，又以言语弹压其志，让这夏金桂在她面前，也要曲意俯就……就是可怜了香菱。

　　在这翠环山中吐纳练气，返本还真，近来林动每天进境极大，在看到【夜光石】之后，林动知这世间人外有人，天外有天，便是这真神之上，还有一层【太一】，林动此时还差的远。

　　“道爷，道爷。”

　　翠环山崖边，几个道童在下喊叫，叫道：“神京城郊，玄真观道士来访，乞见道爷一面。”

　　这翠环山本来也是一个道观，林动来此之后，厌恶这群假道士，将这道士们都给赶了出去，现在收了几个道童，日常打扫清洗皆由他们，此时有客来访，道童来唤。

　　“玄真观。”

　　林动听这名字，说道：“好，我便见见这贾敬！”


第五章 你德虽浅，却有机缘

　　翠环山位于城郊，这山上本有一观，叫做玉清观，只是盘踞在这里的，是一群假道士，林动来到这里之后，便将这群假道士给赶了出去，将这玉清观，也改名成为了【还真观】。

　　自翠环山下往上而来，迂回曲折。

　　贾敬连同玄真观的道士，自下而上，甚是辛苦，终究是到了还真观前，还真观中的小道童引着一众道士走入观门，也自是奉上茶水。

　　贾敬端起茶碗一看，这里面稀稀拉拉飘着几个茶叶，都是劣茶，先就没了饮茶的兴致，喝了两口，就当喝水解渴，对着小道童问道：“敢问这观中的还真道人可在？”

　　神京之中的奇闻轶事，贾敬自然听说，由人打听之后，却也知道桂花夏家有此变动，只是这玄真观中的道人是真是假，有何本事，又是否只是让桂花夏家演一出戏，欺骗他们，这些皆要等着证实。

　　贾敬心仰大道，在原本的红楼一梦中，便是吃了【金丹】而死，此番听说还真观中还真道人有神通，迫不及待前来印证。

　　“我家道爷便在观中，倘若见他，便看你们的缘法，根基，若有缘法者，因缘得见，若无缘法者，见面不识。”

　　小道童在这观中说道，便和另外几个道童一并离开。

　　贾敬一听此言，便上了心，知道卖弄手段者，皆有卖弄的本事，当下贾敬便带着玄真观中来的道士，在这翠环山上开始找了起来，途中这贾敬也疑还真道人在做【床头捉刀人】之事，将这说给道童，道童却笑道：“我家道长只穿白衣。”

　　这番一说，贾敬更是开始寻找，只是这翠环山中看遍，也不曾看到有一个身穿白衣的人。

　　贾敬身份也算是大有来头，在这大乾王朝，昔日有宁国公，荣国公均是一母同胞的两个兄弟，两兄弟一般出色，便有了东西两府，而这东府是宁国府，西府则是荣国府，这东西两府各自开枝散叶，贾敬便是宁国府的人，是第三代，和荣国府的贾政是一代，平辈。

　　贾敬早年的时候曾有失意之事，而后心灰意冷，便在玄真观中出了家，对于宁国府的事情一概不问，而贾敬的儿子贾珍却因为这一概不问，也就畜生起来，连自己的儿媳妇都能染指，宁国府中也就是那两个石狮子干净了。

　　贾敬虽然出家，但是玄真观中的出家人却知他身份，平日里客客气气，恭恭敬敬，此番也是因为贾敬在找，这玄真观中的道士显的一个比一个积极。

　　多番寻找不到，看到这道士们讨好的嘴脸，贾敬不由一阵无力，挥挥手让这道士们都离去，独自一人在这还真观中坐着。

　　还真观中不曾供奉神位，没有三清道祖，也不设四大天师，唯有在这正墙上面，有【天地】两个大字。

　　这两个大字写法极有道蕴，若说字体，即有百家之长，却非百家之子，似就如这天地一样，将百家精妙融为一体，铸造成了这两个大字。

　　贾敬也是读过书，识字的人，此时见到此字，往昔看到的一些经典经卷不由就在心头拂过。

　　“天地虽大，其化均也，万物虽多，其治一也，人卒虽多，其主一也，君原于德而成于天，故曰：玄古之君天下，无为也，天德而已矣。”

　　此句出自庄子南华经，是道家三经之一，贾敬既然出家，那么道家的经典《道德经》《文始经》《南华经》自然是熟读，熟记。

　　南华经的这句话，主要所说就是顺应自然，无为而治。

　　道经中说的顺应自然，是在许多方面不做钳制，不做阉割，并非是什么事都不做。

　　“竟然能想到庄子。”

　　林动的声音响起，身影也便在贾敬身旁的椅子上面显出。

　　“还真道长。”

　　贾敬一看林动，连忙作揖，由字观人，因这天地两字，贾敬便知林动非是常人，再这突然在他身边现身的本事，是贾敬前所未见。

　　“还真道长现此身来，可是我缘法到了？”

　　贾敬又赶忙问道。

　　“何为有缘？何为无缘？说是有缘，你德甚浅，说是无缘，你有机缘。”

　　林动看贾敬，不由说道。

　　贾敬之人，苦修道以图成仙，却走错门路，烧汞炼丹不得其法，反遭其害，而他个人的德行也非是大贤之人，仅是害怕失去生命的众生一员。

　　长生不死，人之本性，求长生无可厚非，之前的贾敬是没有门路，现在他有了，林动这仙人便在他的面前，他有了机缘。

　　“我却是不懂这些机锋的。”

　　贾敬匍匐在地，哭声说道：“弟子一心求仙，苦无门道，今日能得见真仙，只期望真仙能提携一二，使得弟子这机缘能有成仙之期。”

　　说着，一个又一个的头磕了起来。

　　林动端着茶水，细细品尝，待到这茶水饮尽，方才将茶碗放在一边，伸手让贾敬起身。

　　“你一门心思求仙，我自理解。”

　　林动起身，向着观外走去，贾敬一步一步紧随其后，在这观外道童，玄真观中的道士看林动和贾敬出来，全然不知，依旧自说自话，贾敬从他们身边走过，也不做声，细细的听林动所讲。

　　“只是成仙之道，自然是该有苦心修持，却也要有善功，有善行，倘若你有三百善功，我便指点你做地仙，你有三千善功，我便指点你做天仙，至于炼丹炼汞之道，不得其法，反遭其害，莫要做了。”

　　林动举步登山，贾敬也随其后，一路之上，贾敬只觉飘飘荡荡，丝毫不觉疲惫，人已经站在了翠微山顶，举目四望，这京城之中龙气甚旺，而细细看来，各家气运皆有变幻，而宁荣二府的气运，此时已显衰败之相，日后会有一场回光返照，这回光返照之后，便是贾家彻底败落之时。

　　贾王薛史，家亡血史。

　　“贱性愚钝，不知这三百善，三千善，我当如何立？”

　　贾敬对林动拱手，问道。

　　“容易，容易。”

　　林动伸手一抹，这京城之中气运一变，不再彰显总体，而是显现个体，林动便指着这些气运，说道：“昔日我在蓬莱山薄命岩红颜洞中，和百花仙子饮酒，不想坏了大事，百花仙子因此落入凡间，而后这个自司职一花的仙子也都遭难，在这贾府之中，便有一个芙蓉仙子，你将这芙蓉仙子带出苦海，我便开你修仙道路。”

　　百花仙子四散，林动日前才觉察，在这红楼梦中，居然有芙蓉仙子的存在。

　　林动本以为这百花仙子之缘应在他界，不想那风流灵巧招人怨的晴雯，还真就是芙蓉仙子。

　　贾敬拱手，铭记。


第六章 宝玉犯抽总不好

　　说晴雯是芙蓉仙子，在红楼梦中，不过就是晴雯死后，丫头骗贾宝玉，说晴雯成为花神离开了，说是芙蓉花神，不过是因八月芙蓉花开，丫头随口杜撰，为此贾宝玉还专门为晴雯写了《芙蓉女儿诔》。

　　林动真不曾想到，百花仙子下凡之后，这芙蓉仙子还真就脱身成为了晴雯。

　　贾敬得林动的令，自认林动是有道全真，起身便回了宁国府，他的身份是宁国府当家贾珍的爹，也是惜春的爹，纵然是出家修道，这名分仍在，并且这贾珍虽然浪荡，在孝道上面，却是极好的，贾敬若说要在贾府里面，将丫鬟身份的芙蓉仙子晴雯讨要出来，自无不可。

　　林动便在翠环山，还真观中静待贾敬的消息。

　　贾家的关系很乱，特别是宁国府一门，贾珍毫不检点，便是自己的儿媳妇也能染指，其实有这种事，和曹雪芹成书时期的社会风气是有极大关联的。

　　红楼一书，借贾写甄。

　　曹雪芹生活的年代，是麻子，老四，小四的年代，这年代上流社会的风气糜烂，小四更是高呼除了生他的，他生的，别的都能干这种话来。

　　在这等社会风气中，贾珍身位上流社会中人，自然也会跟着烂掉，毕竟就像是纪晓岚这样的人，也是一个无女不欢的人，同时在这年代，也流行玩男人，这一点在书中的贾宝玉身上足以体现出来。

　　依照贾宝玉之聪明才智，若是肯上进，那就是一篇红楼爽文，可惜直至到了林黛玉死亡，贾家灭亡，贾宝玉遇到的一切多是在被动接受，主动的几次都用来找男人了。

　　带着秦钟上学，和蒋玉函交换信物，私下包养，和柳湘莲也有不清不楚，甚至那北静王爷，接连邀请贾宝玉，极有可能两人并非是简单的密友关系。

　　总体上说，就是贵圈真乱，并非烂的只是宁国府，只是贾珍，林动自是知道这些，也懒得刻意针对谁。

　　贾敬离开了翠环山之后，也不回玄真观，坐在马车上面，向着京中宁国府径直便去了。

　　到了宁国府外，贾珍在家听到贾敬回来，慌慌张张的从床上爬起来，连滚带爬的到了贾敬身边，叩头喊父亲，看着贾敬就流出泪来。

　　在贾珍后面，尤氏，贾蓉，秦可卿，贾蔷这些均是迎了上来，后面更有丫鬟仆人一大群。

　　“免了免了。”

　　贾敬把贾珍扶起，这孩儿有此等孝心，纵是他已出家，心中也极欣慰，再看着宁国府门前迎接的人，贾敬一捋胡须，心头高兴，而再联想到之前看的气运，这贾家衰败，也就在五七年之内，不由又感心灰意冷。

　　“此番回到这宁国府来，皆是来迎仙子，迎过仙子，我便要去翠环山还真观修行，今后你等莫在挂念。”

　　贾敬叹息说道。

　　就从之前看到个人气运中，眼前这宁国府一门人的气运，皆要随着宁国府的倒塌而衰败下去，在这眼前之人中，最先死去的，便是秦可卿了。

　　关乎秦可卿之死，便是因为她和贾珍两人在天香楼中事情被人发现，因这一件事，心中落下病根，而后有说喜脉，有说不是，耽搁了病情，最终这事因为一个钗子败露，秦可卿在天香楼上吊死。

　　这一点从脂批书中就可见得。

　　87版红楼梦拍摄的时候，尊重了红学家们的意见，将这一点拍摄了出来，而关于秦可卿和贾珍两人的感情，足见两人是早就滚在一起，你情我愿，而非是贾珍一人霸王硬上弓。

　　所以，弄死贾珍，拯救秦可卿这一说属无稽之谈，倒是弄死了贾珍，反使得秦可卿失了心头爱。

　　“仙子？这是要迎哪个仙子？”

　　贾珍擦擦眼泪，依旧不解。

　　贾敬摇摇头，说道：“你们收拾一下，拿些银两，随我去西府见过老太君，到了西府，你们便知。”

　　贾敬和贾政是同辈，贾政的母亲史老太君也就是贾敬的上一辈，是叔母，婶婶，现在史老太君身份最高，辈分最大，贾敬要迎回芙蓉仙子一事，也要由老太君知情，准许才行。

　　东府西府相隔不远。

　　累年在外修道的贾敬突然回家，说是要迎芙蓉仙子，此事在东西两府均是掀起轩然大波，不管是这媳妇姨娘，还是丫鬟婆子，听到这传闻之后，争相打听，不知这芙蓉仙子究竟哪位小姐。

　　西府荣国府。

　　老太君鬓发如银，坐在房内，精神抖擞，在老太君的身边，有长子贾赦，贾赦之妻邢夫人，有贾政之妻王夫人，身边再有迎春，探春，黛玉，而后就是妾位的赵姨娘，周姨娘，身边侍奉的丫鬟，婆子。

　　在这人里面，贾宝玉作为年轻男性，最为显眼特殊，暂依偎在老太君的怀中。

　　过不多时，贾敬便带着宁国府的人到了，依礼见过了老太君，略寒暄几句，贾敬便说起了这芙蓉仙子一事。

　　“翠环山，还真观。”

　　老太君久居府内，并不知这名声，说道：“还真道人年仅二十出头，这里面莫不是有诈？”

　　年过二十，在古代已经算大龄青年，这年龄还娶不上妻子的，要么是家庭有问题，要么是个人有问题，老太君疑这里有诈，此人是骗女人的。

　　“得道真人，岂能用声色取之？”

　　贾敬闻言，立刻说道：“济公长老破帽袈裟，三丰真人服饰邋遢，这些皆是有本事之人，这还真道人眼下声名不显，却本事超然，此是我亲自领教，岂有骗人之说，这芙蓉仙子，便是我进入仙门的敲门砖，婶婶切莫误我。”

　　一心求仙，一心求道，贾敬远离人情世故，此时一听这老太君迟疑，贾敬先就慌了。

　　林动是真本事是假把式，在望气的时候，贾敬已经很清楚了。

　　“还真道人。”

　　贾赦突然说道：“这还真道人，可是将桂花夏家闹得天翻地覆的那位？”

　　他是男人，时常在外应酬，这桂花夏家出的事情，贾赦自有所知，将寡居的夫人和一个丫鬟调换身体，丫鬟做了夫人，夫人成了丫鬟。

　　“可不就是那位。”

　　贾敬说道：“我也是在玄真观中听此名声，细细打听，方知这桂花夏家之事多有蹊跷，传闻八九是真，这才到了翠环山去拜见真人，若非这芙蓉仙子在贾府，我还无缘得此仙缘呢！”

　　林黛玉一听还真道人，不由上心。

　　当下贾敬，贾赦两人将这传闻再说一遍，言及桂花夏家诸多变故，现在的夫人说话确实是丫鬟声音，丫鬟说话确实是夫人声音，两人平常举动大异，身份却颠倒。

　　“若还真道人是真仙，岂不将两人声音也换去，这不就神不知，鬼不觉。”

　　王夫人闻听这个故事，不由不满，平淡说道。

　　“此为警示耳！”

　　老太君一敲拐杖，说道：“真人行事，必要留下一些踪影痕迹，告诫世人。”

　　老太君倒是看穿了这故事背后的深意，便是警告这些权贵阶层，告诫他们和丫鬟仆人比起来，只是身份的不同。

　　“不知这贾府之中的芙蓉仙子是何人？”

　　老太君问道。

　　“芙蓉仙子唤作晴雯！”

　　贾敬立刻说道。

　　晴雯是一个丫鬟，最近被老太君调到了贾宝玉的房中，因贾宝玉在夜间睡觉害怕，故让晴雯在外面守夜。

　　一说是晴雯，老太君顿时就放下心来，左右不过一个丫鬟，却不打紧，适才她多加询问，是怕这芙蓉仙子是林黛玉，迎春，探春这些人，这些人都是她心头上的。

　　“晴雯？为什么是晴雯？”

　　贾宝玉一听这话，登时就痴了。

　　晴雯虽然来他房里时间不长，却也偶尔和他玩玩，贾宝玉自是把晴雯当做玩伴，只是不曾想晴雯来这里没多久，就成那什么劳什子的芙蓉仙子，必须要到翠环山去。

　　贾宝玉心心念念的，就是姐姐妹妹们永远在一起，永远陪他玩，这身边的晴雯先就走了，晴雯走了之后，就会是袭人，麝月，秋纹……林妹妹……

　　老太君传唤晴雯。

　　不多时，晴雯就来到此处。

　　此时的晴雯年龄尚幼，出落得却十分美丽，柳腰纤细，眉宇间倒是有几分林黛玉的影子。

　　晴雯纵是心高，来此之后也是低眉顺眼，守规守距，给老太君问好之后，低头听训。

　　“从今开始，你不必到宝玉房里了。”

　　老太君说道：“这边是你贾敬贾大爷，得到了真人的指示，要将你待到翠环山的还真观去，去了那里，你有大机缘……”

　　修仙之时，毕竟多有荒诞，老太君自是不能将这话给说出，故此含含糊糊，指派晴雯便是。

　　“呃……呃……”

　　贾宝玉两眼翻白，上气不接下气，脸色在突然之间转白转青，额头上面的青筋都显露出来，整个人一下子抱着老太君的腿，叫道：“为什么是晴雯？我们不去那劳什子的还真观好不好，我们不当芙蓉仙子……”

　　此时的贾宝玉，两分是痴，八分是演，从小就被老太君当做手中宝，贾宝玉自然知道用什么样的方法能够轻易的达成心中所愿。

　　这也是贾宝玉第一次为这身边姑娘离去做出的反抗！

　　贾宝玉这边一瘫，整个房间里面的人顿时都乱成一团，这荣国公府中的贾宝玉，可是一等一的重要人物，是老太君的命根子，他有一点不测，整个府上都要陪着遭罪。

　　贾敬在慌乱的人群中微微摇头。

　　还真道人神机妙算，事先便指点了他如何破这一局。

　　宝玉犯抽总不好，多半是装的，打一顿就好了。


第七章 该被摔的总是要来

　　小孩子其实都是挺有心机的。

　　用什么样的方式能够获得好处，连续吃准几次之后，他便能够将这本事作为套路，例如在公共场合里面大哭来要什么东西，父母多半会买，这样一来二去，一到公共场合，看到什么东西，哭闹的手段就自然而然的出来了。

　　归根结底，这皆是小儿心机。

　　贾府之中，因为这贾宝玉含玉而生，自幼被贾母娇宠，事情多是顺他意思，在贾母面前，但凡哭闹一二，贾母就抱着，哄着，将他当成心头肉，一再妥协。

　　其实这等妥协，也多是在家人齐聚，私下场合，贾宝玉虽然顽劣，却也知道天高地厚，家中来了达官贵人，贾宝玉还要上前迎客，那时就是规规矩矩，如若他敢在外人面前如此胡闹，老太君也容不了他。

　　现在左近皆是贾府之人，贾宝玉还有一个“混世魔王”的浑名在外，此时闹腾起来，即符合他的人设，又符合他的痴性，完全就是他的表演主场。

　　果不其然，贾宝玉这一闹，老太君就上前搂抱，好说歹说的劝着宝玉，务必让他按耐住这个性子，但顽童被这一劝，更加由心，挣扎着哭吼，吓的一边晴雯小脸煞白，生怕这宝玉出现一点不测，让这事情波及到她。

　　非是自私，人天性也，贾宝玉一时闹不要紧，待到这事之后，却又让她晴雯如何在这贾府中居处？

　　“婶婶，且由我来。”

　　贾敬看着哭闹，看着乱成一团的模样，终究觉得这是红尘场合，非他所欲，非他所愿，抬步上前，便分开了这贾母，丫鬟，以及在侧的王夫人。

　　贾宝玉看这贾母退开，暂且收住哭闹，双眼通红，抬头看向贾敬。

　　“孩子不能惯。”

　　贾敬看贾宝玉，对着老太君说道：“眼下这宁荣二府自国朝定鼎以来，历经百年，富贵传流，但道经有云，盈不可久，眼下这宁荣二府子嗣虽多，但能继承基业者何人？唯眼前宝玉，聪明灵慧，或有可成，只可惜此子痴顽，一味要在脂粉之中打滚，终究不走正途，万望老太君今后别一味溺爱，严加管教，能将眼前这顽童导向归正……”

　　看了气运，贾敬自然知道贾府气运将终，也是这贾府该是气运将终，才有这般魔障，挥霍聪明，不走正路。

　　老太君看贾宝玉，神采气韵，确非平常子嗣所能比，若说这宝玉今后能否为官做宰，老太君也是有信心，毕竟她孙子聪明，只是这聪明，不学，终究是一个伤仲永，一场空。

　　“你倒是说说，应该如何管教这宝玉？”

　　老太君问道。

　　贾敬说的此话，有情有理，老太君不糊涂，贾府有何情况，老太君自是清楚。

　　“啪！”

　　清脆，响亮。

　　贾宝玉感觉这后脑火辣辣的疼，连带着他的脑瓜子都是懵懵的。

　　贾敬的这一巴掌出手突然，别说贾宝玉这十来岁的孩子猝不及防，就算是一旁的老太君，王夫人，均感猝不及防，若论辈分，贾敬是贾宝玉的长辈，教训也是正理，但在这荣国府，在这老太君，王夫人等人的面前，伸手来打他，终究是越了线。

　　“管教这等顽童，就当如此管教，宝玉身系两家，数百人口，岂能由他一个人顽劣下去。”

　　贾敬不等老太君开口，先就说道：“我旨在出身红尘，今日管教，本属不该，但这宝玉如此，实在心痛！”

　　后退两步，贾敬拱手说道：“今日在此，本就是要接芙蓉仙子，现在芙蓉仙子已经接着，老太君，我便去了。”

　　打完人之后，干脆利落的抽身走。

　　这是贾敬这么多年的生活经验，继续在这荣国府中，老太君不依不饶，王夫人说话带刺，反倒不美。

　　贾宝玉挨了一巴掌之后，此时真不敢胡言乱语，只能看着晴雯随在贾敬背后，亦步亦趋的向着外面走去，临出门前的一个回头，眉宇间和林妹妹几乎一样，这让贾宝玉心中一急，血不归心，当场就吐出一口鲜血来。

　　背后登时就乱成一团，老太君搂着贾宝玉又是我的儿，我的心肝叫了起来，旁边的丫鬟婆子急的急，哭的哭。

　　林黛玉站在这人群之中，目光紧随宁国府中人，心中多在想着这还真道长是否便是她堂哥林动，又在想着这芙蓉仙子到了翠环山，又当如何，回头看贾宝玉的时候，贾宝玉已经被丫鬟婆子围成一团，哪里能够看到他半分真容？

　　纵是宝玉挨了打，林黛玉见此荒唐荒诞的场面，一个个围绕着贾宝玉打转，居然不由一笑，起身离开此地。

　　林黛玉这一笑不打紧，贾宝玉在人群缝隙中倒是看的清楚，再看林黛玉从这房间里面走出，贾宝玉更是伤心难过至极，只觉心头都百千刀搅，捂着心口在地上接连打滚，旁边的丫鬟婆子如何劝导，贾母王夫人在身边如何安慰，都不顶事。

　　“这敬哥儿打的是宝玉的头，宝玉怎的就捂着心口滚个不休？”

　　贾赦见闹剧没完没了，再看贾宝玉捂着心口，不由说道。

　　这一番说辞，贾赦是强行忽略贾宝玉吐血一事。

　　而这一说，倒是让王夫人和贾母冷静起来，看贾宝玉这捂着心口，一种眼见不活了的模样，两人心中就以为这宝玉多半是借势撒泼，心头不由又好气，又好笑。

　　“好了宝玉。”

　　王夫人拿出仪态，起了身来，让丫鬟婆子止住声音，退开左右，将老太君扶到了座位上面，说道：“就算是你在撒娇，也当知道见好就收，不想想老太君多大年岁，岂能由得你一味胡闹！”

　　王夫人在贾宝玉里面极有威严，平日里王夫人也疼惜宝玉，但一有事情，王夫人的面孔就无端让贾宝玉惧怕，此时王夫人拿出仪态，吓的贾宝玉一时不敢出声。

　　这等模样，反倒更证实了贾宝玉是在装病撒娇，王夫人挥了挥手，让袭人上前，将贾宝玉给扶了出去，这刚出门，就听到平日里素来疼他的老太君在说让宝玉上学的事情，一时之间，贾宝玉只感觉心寒之极。

　　“袭人，我不回去。”

　　贾宝玉扶着袭人，说道：“你带我到林妹妹那里去，如果林妹妹再不解我，我情愿死了算了！”

　　心头有百般愁绪，却被大人认做是装病撒泼，贾宝玉感觉宝宝心里苦，而贾府之中，自从林黛玉来这之后，和他互为知音，两人心在一处，贾宝玉若有何事，林黛玉总是知情，林黛玉若有何事……贾宝玉知道个几把毛。

　　“你又说笑了，林姑娘住的地方，可不就是你住的地方嘛？”

　　袭人扶着宝玉，宽心说道。

　　此时大观园尚且不曾修建，林黛玉新来荣国府，和贾宝玉同吃同住，均在贾母身边，袭人扶着贾宝玉，两个人在荣国府中穿行，不多时便到了林黛玉的住处。

　　林黛玉来到了贾府，身边所带的人只有两个，一个是幼小时候的奶娘，另一个则是丫鬟雪雁，来到了贾府之后，贾太君将林黛玉收在身边，给了林黛玉丫鬟鹦哥。

　　两人虽说同吃同住，贾宝玉是住在外面，林黛玉是住在里间的碧纱橱里，贾宝玉来到这碧纱橱里，见林黛玉正伏在案边，写着一首《木芙蓉》。

　　冰明玉润天然色，凄凉拼作西风客，不肯嫁东风，殷勤霜露中。

　　绿窗梳洗晚，笑把琉璃盏，斜日上妆台，酒红和困来。

　　字迹娟柔，林黛玉执笔停驻，脑海中怔怔所想，便是这芙蓉仙子，还真道人一事。

　　“砰。”

　　贾宝玉挣开袭人，一把坐在林黛玉身边。

　　“呦。”

　　这般唐突动作，无疑是冲撞了黛玉，让黛玉不由不满，冷声说道：“这位爷受了气，倒是到我这里来撒火了。”

　　这一听林黛玉这般说话，贾宝玉更是委屈，也是火起，叫道：“我倒是别人都不知我，你也该知我，怎的你也当我是在装病撒泼，旁人都围上来看我，你倒是在笑我！”

　　林黛玉的笑，转头离去，是贾宝玉最伤心的，这比起晴雯从他身边走了更是让他难受。

　　“我笑？”

　　林黛玉冷笑说道：“你这一躺下，多少人关心你，这边这个关心，那边那个关心，我根本都排不上前，你是人人手捧的宝玉，反倒是我……”

　　这一说起贾宝玉身边那么多人关心，林黛玉不由联想自己，身在神京，终究是寄人篱下，心中百味一并涌上心来，泪水止不住的就流了出来。

　　“什么人人手捧的宝玉，今天我就不要这劳什子玉了。”

　　这一天来受的委屈，现在晴雯被贾敬带走，再是挨打，家人认为他是装病撒泼……虽然在他个人来说，主观上面确实有装，但这不能由人说，由人拆穿，这被拆穿，让他倍觉颜面扫地，反倒是越发的色厉，一听林妹妹又说他宝玉，当即就扣出这宝玉，向着地上投掷摔去。

　　可怜这通灵宝玉，从大荒山无稽崖清风饮露之中化身而来，来着红尘之中享受几年，到了贾宝玉这个憨货手中，倒是先来一劫，一头摔在地上。

　　林黛玉胸前有林动的玛瑙石，此番两人见面之时，倒是不曾有摔玉之事，只是这摔玉嘛，该来的总会来。


第八章 小孩子才做选择

　　佛门有三宝，名为佛法僧。

　　这三宝者，入家家灭，入国国亡。

　　除了这三宝还有七宝，广为人知的，就是洪荒文中，准提佛母将七宝挂在菩提树枝上，成一个七宝妙树，到处打劫。

　　黛玉胸前佩戴的玛瑙石是林动自大雷音寺中所夺，本就带着消灾解难，智慧通达的力量，而林动在里面写了【安】字之后，更能护佑林黛玉平安无忧，逢凶化吉。

　　何为凶？

　　贾宝玉在这屋里将玉摔在地上，对林黛玉来说便是大有不利，不论是惊扰的丫鬟，婆子，还是正在赶来的老太君，王夫人，听闻这贾宝玉在林黛玉房间将玉摔了，自是不由便想这林妹妹该是如何惹到他了。

　　便像是王夫人，心头就不由有气……林黛玉一进门的时候便给她交代，说贾宝玉是一个混世魔王，平日里少搭少理，少生祸端，林黛玉来到贾府之后，和宝玉同吃同住，这一亲近，不就惹出来了这么多事！

　　一群人怒气冲冲的向着贾宝玉，林黛玉吵闹的房间里去，对林黛玉来说，极为不利，便是凶。

　　林黛玉只管趴在桌前哭泣，泪水竟似止不住一样。

　　“我真算是白认得你了！”

　　贾宝玉四下找东西要砸地上的玉石，这边的袭人，那边的雪雁皆是拉着，这一拉倒是让贾宝玉越发的有恃无恐，对着趴在桌子前面哭泣的林黛玉叫道：“他们不知我心，你也不知我心，还说我是什么手中的宝玉，我……我非把它砸了不可！”

　　“你砸这玉石，不妨将我砸了算了！”

　　林黛玉趴在桌子前面，泪水不由再留下来，有幸是最近佩戴玛瑙石，林妹妹的身体不比往常，此时纵是哭泣，也不会身虚发汗，体弱气喘，只是这止不住的泪流有她这个小美人坯子做出来，也是让人怜惜。

　　“我就砸我的玉，跟你们谁都不相干！”

　　贾宝玉这人不生气还好，一生气这气性极大，这一会儿的功夫是脸都憋紫，眼都憋出来了血丝，牙齿咬的几乎要择人而噬，整个人倔强的如同一头牛，不管是袭人也好，雪雁也好，要拦他是根本拦不住了。

　　此时贾宝玉年仅十一，本就是孩童叛逆期，往常听到家里人说话都觉刺耳，此时更是将火气都给洒出来了，恨不得在这贾府将天都给捅破。

　　这边抄起茶碗摔在地上，那边提起木椅砸在桌上，卷起桌子上面的摆饰全部摔在地上，又到林黛玉的跟前将砚台墨水拿起就往门外扔去。

　　这一扔，倒是应了逢凶化吉。

　　砚台本就极重，里面墨水研磨之后也自不少，贾宝玉的这一扔，正是照着刚要进门的王夫人扔过去，劈头盖脸，砸的王夫人脸颊生疼，这墨水也劈头盖脸的污了王夫人一脸。

　　“夫人，夫人。”

　　随在王夫人身边的丫鬟金钏儿，玉钏儿慌忙在前，拿着手中的手帕擦去，这手帕一擦，只觉这王夫人脸上已经肿胀起来。

　　本来想要翻天的贾宝玉在这时候，就如同气球戳破一样，登时焉了。

　　这后面的丫鬟婆子均是往王夫人身边凑，还有人慌里慌张的去找大夫，见此情景，贾宝玉更是不敢多说一句话，也不敢悄悄溜走，束手站在一边，心中即担忧王夫人，也对自己必将到来的毒打忐忑不安。

　　“孽障！”

　　老太君走上前去，捡起地上的玉，叫道：“你何苦要砸这个命根子！”

　　此时的贾宝玉那里敢说一句话，面色本就白，这会儿倒是转青了，站在原地拘谨不安，老太君说这话，他也不知所措。

　　“这孽障就是过的太顺心了。”

　　王夫人捂着嘴含恨说道。

　　脸颊肿胀，脸上脖颈衣裳上面都是墨迹，此等事情，是王夫人生平所未见，所从未经历，此时被贾宝玉这么一砸，还不知道这下人丫鬟要怎么笑呢！

　　“宝玉这孩子，就是不知轻重。”

　　老太君替贾宝玉开脱一句，说道：“这也是他无心之过，倒是这孩子的脾气，也该收收了。”

　　今天贾宝玉这般闹来闹去，已经消磨完了老太君的耐心，就像是一个孩子，闹个一次两次，家长都会包容，但是这孩子一直闹着，这就是不学好，家长就要纠正纠正了。

　　现在的贾宝玉在贾太君和王夫人眼中，就是要纠正纠正了。

　　“这些时日，便让他先去我那屋里。”

　　王夫人捂嘴说道：“一来收收他的脾气，二来也该指点他读文写字了。”

　　老太君走到一旁，将黛玉揽在怀里，说道：“你要带他去就带他去吧，这孽障的脾气犟的像头牛一样，发起疯来就是个混世魔王，看把黛玉这丫头给吓的……”

　　来到这里的时候，两人均想是黛玉和宝玉有了口角，这才有事，现在看贾宝玉的这模样，明明白白的指出黛玉就是一个受害者。

　　“孽障！”

　　王夫人也叹了一句，只是她现在满脸是墨，还被砚台砸了一下，此时自是不能多在此地逗留，略略的安慰黛玉两句，带着丫鬟先就走了，至于贾宝玉，也被强令跟在后面，到了王夫人的院落，先跪在一边反省。

　　贾宝玉这个人啊，归根结底还是一个纨绔子弟，在这世间自是有神仙，有精怪，人人对此多有信奉，贾宝玉平常说话的时候，就是【我情愿死了】【我情愿化成一把灰】这等话来恐吓丫鬟们，让丫鬟们柔声规劝，当着林黛玉的面则是【我要当和尚】这种话，让林黛玉轻嗔薄怒的点他两句，使他心中暗爽。

　　看，你们多关心我！

　　故此，贾宝玉其实没有寻死的勇气，也根本不怕他会一时想不开，突然的呜呼哀哉，他放出去的豪言多半都是在吓人，而在王夫人面前，他是一句豪言也不敢说，老老实实的跪在一边，等着王夫人的发落。

　　“看着孽障做的好事。”

　　老太君揽着林黛玉，看这左右，说道：“现在他倒是离开了，你住在这里也就清净了，今后有什么事情，只管对我说，别怕。”

　　林黛玉在老太君的怀中自然点头。

　　贾宝玉离了这里，这地方自然由林黛玉单个居住，丫鬟仆人将这里打扫干净之后，连带着家具和茶具，贾府全给林黛玉上了一套新的。

　　没了贾宝玉，林黛玉倒也清净，而贾宝玉搬到了王夫人的住处之后，被王夫人严加约束，平常能离开院子的时间少之又少，两个人同吃同住，也自此打住。

　　翠环山。

　　在山脚下，贾敬就告退了宁国府的人，带着晴雯，两个人一步一步向着翠环山上走去。

　　晴雯自幼在贾府里面做丫鬟，素日少有外出，此番这贾敬突然说是芙蓉仙子，带着她来到翠环山上，晴雯沿路忧心忡忡，不知自己的未来该当如何，所幸就是贾敬沿途对她极为尊重，并非是老爷对丫鬟的态度，倒真是将她当做芙蓉仙子，这倒是让她受宠若惊。

　　沿着翠环山曲折而上，晴雯终究是到了还真观中，进入门中，看到那还真道人不由一惊。

　　但见这还真道人年仅二十出头，黑发及肩，竹钗束发，左右两髫头发垂下，身上白衫一尘不染，周围陈列茶凳蒲团皆是俗物，只是因这道人所在，这些俗物比起贾府里面的琉璃翡翠都要典雅的多。

　　让晴雯惊的，则是她似乎见过此人一般。

　　“芙蓉仙子。”

　　林动一看晴雯，摇头笑道：“不曾想昔日的几碗茶酒，竟让你沦落至此，此番重逢，也是因缘遇合。”

　　百花仙子已经到了凡间历劫，转世之后，名字唤作唐闺臣，却是活在武周，其中百花失落，皆在凡间，或在这个时间，或在那个时间，或在此界，或在彼界，轮回流转，沧海桑田，非是林动此等仙人，休想让百花重聚。

　　芙蓉仙子历劫轮回，灵性已昧，此时非是芙蓉仙子，而是晴雯，而纵是晴雯，此时也看出林动却非凡人，躬身一拜。

　　“也是缘法。”

　　林动看晴雯，说道：“今后你且在我身边，我将导你重回仙门，你就当……这是自己家中，暂且住下吧。”

　　林动不想收徒弟了，现在正是闹误会的时候，指点晴雯，干脆就用普通朋友的身份，只要让晴雯重回前世的位置，林动也就算将这一笔账给了了。

　　晴雯对此自是应下。

　　贾敬就在一边，看到晴雯被林动允诺修行，贾敬已是蠢蠢欲动，见林动目光扫来，贾敬扑通一声就跪在林动面前。

　　“唉……”

　　林动看贾敬，说道：“也罢，我答应你在芙蓉仙子来此之后，便准修行，今日我有道家三坟五典，灵文真诀，外丹内丹修行法，一千一百四十九道，道道皆可成真，有佛家金身法器，不坏舍利，皆能证阿耨多罗三藐三菩提，有儒家经意，能明达通神，有格物科学，能领世间真意，有……”

　　“弟子……弟子全都想要修行！”

　　贾敬不待林动说完，按耐不住，大声说道。

　　小孩子才做选择，大人都要！


第九章 人生百味一丸中

　　晴雯在还真观中暂且住下。

　　这还真观并不大，进了观门，也就是寥寥几个院落，最中央的直路则是走到【还真观】中，祭拜天地，观外一片土地，是原本的道士们害怕上山有老虎，便将这里给烧了，此时这土地上面种上了几枝竹子，长着一些荒草。

　　左右也有悬泉怪景，此番景象，若以精致，比起宁荣二府的花园自是不能相比，只是这天然之俊秀，也非宁荣二府的院落所能比。

　　晴雯是丫鬟，只是在荣国府中的丫鬟也比寻常人家的小姐生活要好，月钱要高，吃穿用度更是非常人家所比，而来到这还真观中之后，吃饭虽简陋，只是这米，菜味道却也是荣府所未有。

　　翠环山中吃饭的，也就是晴雯，贾敬，几个道童，据说还真道人已经辟谷，晴雯不曾见过林动用饭，倒是时常看到林动用茶。

　　这日晴雯前往观中，来见林动，请教一个修行上面的问题，却见在观中偏房，贾敬在林动的指引下，修建起来了一个丹炉。

　　黄泥成砖，一层砌一层，越往上方，则砖石越少，砖石八方所应，则是八卦之位，分阴阳，定五行，丹炉虽然简陋，却也上应天，下应地。

　　黄金，汞，铅，铜，石药，雄黄，雌黄，石胆，硼砂，矾石……

　　这些东西皆是硬货，而这些硬货则是古代炼丹术的根本，称为四黄八石，里面再有一些灵芝类的中草药，鸡血藤，动物的皮毛，血液，骨头……妥妥的就是一个黑暗炼丹术，这等炼丹术炼制出来的东西，吃的之后确实马上升天。

　　而林动将这些东西弄出来，则是要用这些东西炼一炉丹。

　　晴雯在一侧立定，看着丹炉下面开始灼烧起火。

　　“世人造金丹，皆是求长生，而金丹之术生于世界，自创造来，服丹而死者万不复一，皆因这金银铜石并不堪服，若是妄服，必为毒性所害。”

　　林动将四黄八石分方位放入炉中，又在里面加了猪肉，猪血，鸡血，鸡骨头，蛇胆，童子尿，而后才将炉子盖上。

　　“这金丹之道，若无指引，切莫不可胡乱摸索，金石之中，能得性命者万中无一，而这金丹凝练，实则是以日魂月魄，四炁为象，内里五行运转，八卦定位，方有道成。”

　　古炼丹术就是毒，属于化学方面的东西，这方面也是林动现有神通，想要强行洗白一下，在这里面布下五行八卦，炼一炉先天炁，煅一个造化丹，让这年龄已大的贾敬能入修仙之门。

　　这是林动在此时闲极无聊，指教个人略略打发时间而已，否则林动轻轻一点，这贾敬登时就能成仙。

　　“贱人能得大仙指点，进入仙途，感激不尽。”

　　贾敬再一次给林动跪下，磕头说道。

　　“你既有心要学我的本事，我自也全心指点，只是不知道你究竟能立几分善功，学我几分本事。”

　　林动立在原地，看着丹炉。

　　这贾敬想要学林动的全部本事，那真是癞蛤蟆敲大鼓，癞蛤蟆吞月亮，癞蛤蟆坐金銮殿，癞蛤蟆咬秤砣，癞蛤蟆吃西瓜，癞蛤蟆长毛……

　　林动现在累积的智慧，已经是以世界为计算，而这些智慧累积在一起，又岂是贾敬能学完全的？

　　这边晴雯询问了关于修行上面的事情，林动自是给予解答，修仙不过就是纳天地元气于自身，以成自身不坏，而这过程凶险非常，盖因天地元气各种各样，若不能锤炼自性，在这吞吐元气过程中，自性就要被天性所同化，从而性格大变，最终没了性子。

　　修仙之前，要先锤心。

　　这一炉丹药，足足烧了有三天，林动方才止住了火，将丹炉打开，但见其中先天之炁扑面而起，而在这丹炉内里，则是一块白如霜的药泥，取出之后，这药泥赫然通彻，昼夜皆明。

　　“这丹药味道极怪，却也需要你细细品味，人生百味，皆在其中，若你能看明白，尝透彻，你也就成了。”

　　林动将这丹药给了贾敬，要贾敬分三天，慢慢品尝，下咽。

　　正如林动所说，人生百味，果然均在丹药之中。

　　这三天吞过之后，贾敬白发转黑，肌肤润泽，身体自有虎狼之力，奔走跳跃，自有神速。

　　“你既服丹，已是入了仙门，今后自当保持己心，发善心，立善功，这善心善功当有多少，你便能成就何等业位，学我多少本事。”

　　林动指点贾敬，说道：“这大乾王朝虽是盛世，但种种不公，种种不平之事由来已久，眼下我便指点你一桩，不久之后，金陵薛家即将到达神都，在薛家有一女孩，唤作香菱，她本名叫做甄英莲，自小和父母失散，眼下父亲在知机县急流津迷渡口修道，你便去带了她，让她见一见父亲，至于她的母亲，则在如洲封肃家中，你也让她见见母亲，这就是功德一件了。”

　　红楼梦中，除了警幻仙姑这等天上的人之外，凡间有两个真有本事的人在行走，一个是道人，一个是和尚，这和尚唤作茫茫大士，道士叫做渺渺真人，便是这两个人将宝玉带入凡间，和尚专门度化女子，不管是黛玉，宝钗，香菱在幼小的时候，皆和和尚结缘，至于道士，点化了甄士隐，在贾瑞这个撸死的狂人临死之前，也曾拿出风月宝鉴来救他。

　　甄士隐被点化之后，便在知机县中修道，而香菱幼年被拐卖，对于家乡何在，父母何在，均不记得，而此时此刻，香菱的父母均尚在，能让人一家团聚，少了这骨肉分离的挂念，是大善事。

　　至于说贾雨村被林动阻碍，不曾得到金陵城的官职，但金陵城中有护官符在，有贾王史薛四大家族在，就算不是贾雨村，也会有王雨村，薛雨村，对于这葫芦案的判定，终是一样。

　　“谨遵法旨。”

　　贾敬一听林动指明前路，立刻应道。

　　“去吧去吧。”

　　林动挥挥手，说道：“此去若不立三百善功，你断不能回翠环山。”

　　贾敬躬身，再拜，方才离开。

　　脚步踏在下山路上，正如孙悟空从方寸山离开之时一样，来时凡骨凡胎重，得道身轻体亦轻，在这翠环山上往下，贾敬不走寻常小道，自五六丈的山石上面接连跳跃，不过片刻，便已经下了山去。

　　“晴雯，你将荷塘那边的凉亭打扫出来，稍后迎接客人。”

　　林动嘱咐晴雯，而后看了看这火炉，伸手一掌，将这丹炉给抹的干干净净，烧汞炼丹，毕竟害人不浅，林动这边炼出一炉造化丹，如果不毁了这炉子，不知道今后有多少人要跟着这炉子嗑死，早毁了早干净。

　　晴雯应下林动的话，起身到了翠环山的荷塘边上，将凉亭打扫出来。

　　到了夜间，明月正亮，林动和晴雯并坐在凉亭里面，白雾如烟从天而降，将翠环山给封锁，晴雯便在林动身边，分明的看到天上就像是裂了一个口子一般，仙音阵阵，瑞气千条，仙姑妙女一个又一个的从天而来，身上所穿纱衣均是世所未见，而当先之女神更是美妙至极，是晴雯所未见。

　　“这是离恨天上的警幻仙姑。”

　　林动轻言说道：“掌握人间风情孽债。”

　　这是对晴雯所说。

　　晴雯此时看警幻仙姑之貌相，一时之间神智被夺，怔怔说道：“原来是天上的仙姑，怪不得这般美艳，想来便是西子王嬙，也比之不上……”

　　“……”

　　林动感觉又中枪了。

　　相貌美艳，秒杀王昭君，这几乎是古文小说中的通病，而在红楼梦中，这警幻仙姑便是“应惭西子，实愧王嬙。”

　　“岂敢岂敢。”

　　警幻仙姑说道：“王嬙美艳，我所不及。”

　　王嬙是林动之妻，四梵三界谁人不知，警幻仙姑自不会在此事上面自讨没趣，这边下凡来，也将太虚幻境中的仙子们引领到这凡俗之地，不待晴雯送上茶水，便有了“千红一窟”“万艳同杯”呈上。

　　“人世间风情孽债多有郁积，女痴男怨更非一世能散。”

　　警幻仙姑轻轻拍手，自有仙姬给林动送上了十二司之中痴男怨女的副录，说道：“大圣既然插手了这人世间的风情孽债，碰一点也是插手，揽全部也是插手，不若便由大圣来解这红楼孽债，如何？”

　　林动看警幻仙姑，从她的眉目之中，看出这另有蹊跷。

　　“原来这才是玄女本意啊。”

　　林动笑了，伸手将这“红楼孽债”接在手中，说道：“我本想束手不管，玄女倒是将这活给推上来了……也好，贾敬要更多事了。”

　　这等男女因缘因果，林动看它如同是掌上观纹，一团乱麻的红线林动能捋的清清楚楚，不过就是孽债死结，林动便将这孽债解开，给各自一个圆满结局也就是了……

　　并且这等事情，完全不需要林动亲力亲为，有贾敬一人也足矣。

　　“大圣说的轻巧。”

　　警幻仙姑给林动敬上一杯，说道：“只恐怕也深陷这情网孽债而不自知……自古以来，这情字便最拿人，只希望大圣能恒保初心，不辜玄女娘娘所望。”


第十章 因听半句话，修了一片山

　　却说这金陵城中，薛幡打死了冯家公子，薛家也丝毫不在意，左右不过就是赔钱，薛家依旧按照原定的行程，进京而去，剩下的不过就是一些兄弟奴才将这事情料理干净。

　　冯家所求的不过就是赔偿，而薛家此时是“珍珠如土金如铁”，赔偿一事，小事一桩。

　　进入京城之后，薛家便在贾家的“梨香院”中住下，薛姨妈和王夫人两人是亲姐妹，近来姐妹重聚，每日或是饭后，或清晨，或晚间，多有团聚，叙话，而薛家虽然住在了贾府，一应用度皆自身出，不过就是借了贾府的地方，不曾让贾府出一分钱，这倒是长处之法。

　　而随之来到贾府的薛宝钗也多时和贾府的姐妹们聚在一起，看书下棋，刺绣玩耍，倒也是姐妹融洽。

　　说道薛宝钗，这女孩生时自带一股热气，自幼结壮，最后还是茫茫大士这和尚说了一个方子，以花为药，造了“冷香丸”，此时便埋在梨香院中的梨花树下，平日由她所吃，方才止住这病，而宝钗品格端庄，相貌丰美，下人仆妇见了，多说黛玉有所不及。

　　美貌外相之事，各有各的审美，各有各的看法，毕竟就像刘亦菲，也有人说她长的丑，黛玉宝钗，两人是不分伯仲的。

　　而关乎宝钗，其实有一个相当恶心的研究和推断。

　　这个研究推断全因为贾雨村点明书中正眼一个诗句。

　　玉在椟中求善价，钗于奁内待时飞。

　　这即是贾雨村的抱负，也在这诗句之中暗含钗黛，也因为这样的一句诗，有研究表明，最终薛宝钗的结局是嫁给了贾雨村。

　　钗于奁内待时飞。

　　时飞正是贾雨村的字。

　　这种胡扯的说法自然是丝毫站不住脚，但是对于“金簪雪里埋”的薛宝钗结局有何猜想一直被人津津乐道，但是凭前面的FLAG，薛宝钗在未来极有可能死在一场雪中，至于贾雨村，那是因嫌纱帽小，致使枷锁扛。

　　这一日，宝钗和黛玉，迎春，探春，李纨皆在一起，下棋作诗，贾宝玉被王夫人严加约束，倒是不曾出现，一家女孩在叙话中，不知怎的就谈起了香菱，询问宝钗，香菱何处。

　　不怪她们有好奇之心，毕竟因这香菱便出了一条人命，这香菱该当是何等标致的人物，终是让人好奇。

　　“快别说了。”

　　宝钗说道：“香菱倒也是富贵人家的女儿，上京的路上，被东府的贾老爷拦着，说是奉了还真道人的法旨，要送香菱一家团聚，我那哥哥不识真人，上前动手，倒是被贾老爷揍了一顿，此事过于难以启齿，故不敢言，也是来京听还真道人大名之后，方敢说此事。”

　　还真道人法旨，贾老爷。

　　这一说，黛玉，迎春，探春等人均知道便是东府的贾敬了。

　　贾敬跟随还真道人修仙，此事已是两府新闻，台面上人不敢说什闲话，私下里倒是没少议论，而所谈最多的，皆以为这贾老爷被人所骗，却也有人认为还真道人真有本事，言之凿凿桂花夏家之事属真，晴雯是芙蓉女仙之事也属真的。

　　真真假假，无关重要，此时宝钗说起此事，也是因昨日薛蟠喝醉了酒，在外将这事情已经给抖落出来了，早晚要传到府内，宝钗也就不再顾忌，将此事给说了出来。

　　“香菱本名叫做甄英莲，甄家也是一个大户人家，自从香菱被拐走了之后，甄家为了寻她，费了不知多少的财力，倘若没有还真道人慈悲，也不知香菱何时才能重返故乡。”

　　当下，宝钗便将探听关于香菱的身份，贾敬所说香菱的过去一一说了，众女听了都不免叹息。

　　“这里面的因果，如果不是知道过去将来之人，岂能将这说的明明白白，往昔对还真道人神通，我多有不信，仅凭此事，才知是真有本事的人。”

　　李纨丧夫之后，一直寡居，言谈举止多有注意，轻易不妄谈他人，此时说起这事，实乃情不自禁，为这香菱一家在聚天伦而高兴，也对还真道人这等慈悲之人称赞。

　　“敬老爷本已经年迈，那日拦下我们之时，看其白发已经转黑，伸手抬脚，倒比少年人更为壮实，想来是修道有成。”

　　宝钗说道。

　　黛玉再听这还真道人，心中的事不免就勾了起来，她来到京城的时候，通行的堂哥林还真出家云游，而这还真道人之名以及个人打扮，和她堂哥实在有几分相似，在这贾府之中，贾宝玉被王夫人束在身边，林黛玉平日里也少了玩伴，和这些姐姐妹妹们说话不免藏着心事，闲极无聊的时候，倒是时常想起林动，还真道人。

　　“颦丫头这般出神的，可是想着要做一个出尘仙子？”

　　宝钗看到了林黛玉在出神想事，不由打趣。

　　“晴雯这丫头是芙蓉仙子，要我看啊，我们颦儿也该是天上的仙子。”

　　宝钗一开头，李纨，探春也跟着闹，说颦儿也是仙子临凡，黛玉听了此话自是不好意思，面色绯红却也将话回怼过去，不多时这房间里面闹着，这个要撕那个的嘴，那个要揭这个的皮，笑闹了好一阵子，方才止住。

　　“近来翠环山还真观中香火大盛，京城及左近之人，皆是前往还真观中烧香，士子学生到了还真观中，以求在仕途之中能某顺利，倒像是将翠环山当做终南山一般。”

　　宝钗所说，皆是她所知的，这翠环山毕竟有还真道人，而达官贵人多数皆知还真道人真有本事，也是越是有钱有权，越是害怕失去，故多前往翠环山上，以求点明解惑，宝钗说终南山，则是在说终南捷径这个典故。

　　有一人苦苦当官而不得，在钟南山上结芦修道，扩大影响，朝廷最终将他召去当官，眼下林动在翠环山不曾有举动，倒是有投机之徒已经到了翠环山上，有要捐盖道观，有要修建山路，皆是听到了朝廷的半点风声，在这里图谋职位。

　　“说到这个，我倒是听园中有人说，我们家也要在翠环山上盖道观，说是要为敬老爷盖一栖身之地。”

　　探春说道。

　　“唉~”

　　宝钗微微叹息。

　　别说是贾家，便是薛家也在往翠环山上投资，归根结底，皆是神京之中的“元贞帝”听闻还真道人之事，正在细细访查，似是要亲移圣驾，前往还真观中拜访。

　　上面有了风声，下面就有了行动。

　　只是叹息那清净之地，现在成为了角斗场。

　　贾府，贾琏院中。

　　贾琏也是一表人才，身子斜靠在椅子上面，旁边椅子上面坐着的，正是这两府有名的凤辣子，平儿则在一边站立伺候。

　　此时贾琏和王熙凤两人感情尚好，虽贾琏不免做出偷腥之事，但多能将王熙凤瞒过，而王熙凤虽素日火辣，在贾琏面前也有难得温柔，单这一点，便让贾琏有极大的成就感。

　　此时左右没有外人，两人目光对视也不免情意绵绵，贾琏把玩着王熙凤的玉手，说着在翠环上开工之事。

　　“东院珍哥昨日也到了翠环山，我们贾府在翠环山不过就是盖个道观，就是这路径难走，花费难免巨大，这翠环山上斥资的事，还是要看北静王，南安王这些王爷们。”

　　贾琏说道：“这南安王要修翠环山路径，修一个玉波池，北静王就要盖一个琉璃仙境，建一个五莲台，翠环山从下到上，行走都要数个时辰，他们还要一射一楼台，真不知这翠环山完工之后，该当是什么模样。”

　　王爷们里面明争暗斗非常严重，此时要盖翠环山，也都是在各展神通，贾府夹在里面，实则也是在响应王爷。

　　“不过就是样子好的豆腐渣罢了。”

　　王熙凤放胆说道：“户部扩地，拨下来五万钱，这层层克扣下来，落在民间的不过一万，这一万钱里面还要让下面的人有油水，走人情世故，扩出来的地什么样子，你也该知道……”

　　王熙凤所说，则是年前的事情，贾家下面有农庄，故此和农家也有交道，这户部扩地的事情，贾家在里面也分润油水，得了土地，只是这说上等的土地，在里面只能种一些糙粮，说是分润油水，算了算去贾家还赔了钱，故王熙凤对此耿耿于心。

　　“你只道去年的事情。”

　　贾琏说道：“这事不比从前，据宫中说，当今圣上亲言还真道人素有本事，意欲移驾亲访，下面的这些人都一味的迎合上意，谁敢在这里面做手脚，还真观能在翠环山上面立着，处于这等旋涡中心，也自有他的本事。”

　　王熙凤哼了一声，抽出手来，斥道：“这些出家人，说是六根清净的能有几个？倒是一个比一个人精，如果不是这翠环山不好上，我早就去见识见识这假道士了！”

　　“就属你厉害！”

　　贾琏叹道：“等到东府的敬老爷回来，我们也要到还真观中一去，到时候，你就知道这还真道人的本事了。”

　　都传还真观中，还真道人有本事，作为出家之人，能六根清净者有几人，在这里面，也必然是有不少事端，还真道人能在翠环这等旋涡中心稳坐，自是有稳坐的本事。


第十一章 谢绝万缘，不若修缘

　　林动一身白衫走在神京之中，身边是穿着翠绿衣衫的俏晴雯，周遭之人对林动衣衫，晴雯面貌不曾有丝毫在意，只是到了两人身前，人人自然会让出路来。

　　“这元贞帝的半句话，真是让翠环山清净不来了，反倒要我们到神京之中来躲躲是非。”

　　知晓了天上有仙，面见了警幻仙姑的真颜，晴雯对自己是芙蓉女仙之事再不怀疑，整个人的心态自然是超脱了凡俗，看待王侯将相，便是另一种眼光，她已经不是贾府之中的小丫鬟了。

　　翠环山上的大兴土木，归根结底都是对林动的投资，只是这翠环山开始动土之后，林动素日所想要的清静不在，干脆就白天下山，晚上回去，将这翠环山中之事全权交给身边道童。

　　这些个道童有林动平日教导，处理起翠环山中之事，倒也自有法度。

　　“人间自有人间事。”

　　林动叹道：“自翠环山成为风口浪尖之后，这左近的和尚道士生了多少事，这背后的贵人王爷又生了多少事，若非我最近在磨合自身性子，轻易不想动火，此等孽障，早用雷火烧个干净。”

　　晴雯知林动此时轻易不想动了肝火，随在林动身边也是叹道：“还真道人，这入世出世之后，才知这世间最难得的，便是这个真字，放眼此时的天下，真的能有几人，伪的又有多少。”

　　就像儒家，毕生之所求，不过是明达体用，非是这等文章记诵，摇头晃脑，鼓弄风月，而此时看着天下儒生，倒是摇头晃脑，鼓弄风月的多，能将这毕生所学明达体用，依照文理行事的人能有多少，不过就是断章取义罢了。

　　“锦绣笙歌之中，缠绵沉沦的多，看破世情的少，而成仙者，更无一人。”

　　林动一边走，一边指点晴雯，说道：“你看这庙堂之上，岂有真正的儒家之人？大贤者，皆在山野，难登庙堂，你看那寺观之中，又有几个真人？布施供养，炼药服饵，便是这翠环山，今后也不是清修之地喽。”

　　晴雯看着眷眷红尘，不由便生了厌弃之心，再想到翠环山中大兴土木，更是由心反感，说道：“修道成仙，讲究冲虚清净，有了名师指点，自当谢绝万缘，秉承一念，使得心寂寂如死，而人则可不死，使得气绵绵不停，而后则可长生，内修一气，再积功德，如此才可位列仙籍，无怪乎上古之时，修真之辈众多，越是近来，人人越是沉沦。”

　　上古之时有真人，法于阴阳，呼吸精气，独立守神，故此寿比天地，无有终时。

　　中古之时有至人，和阴阳，调四时，离世俗，而归修于真人。

　　而后有圣人，处阴阳之变，和八方之风，外不劳形体，内不损精，精神不散，可活百年。

　　而今仅有贤人，辨别四时星辰，明悟世间真理，寿限至于极时。

　　真人，至人，圣人，贤人之说，出自黄帝内经，近来晴雯识字读书，故此印象深刻。

　　“谢绝万缘，不如修缘。”

　　林动走在前面，指点晴雯，两个人此时走着，已经是到了宁荣二府之前，东边是宁国府，西边则是荣国府，林动便指着这两府，询问晴雯，说道：“你说这两府之中的缘，是应当谢绝，还是应当修持？”

　　晴雯抬头看着宁荣二府，刚欲狠心说谢绝，便见这两府之中各有一道烟云，向着街道前面一卷而来，极致到了林动和晴雯面前，则显出来了两个老者，扑通一声便跪在地上。

　　这两个老者，一个叫做贾演，一个叫做贾源，正是这宁荣二府的宁荣二公之灵，自这两府创立以来，两人之灵均在此地，此时自知林动有大本事，兼之这宁荣二府的气运眼看就要耗光，不由出来求情，乞求林动能发慈悲之心，对这宁荣二府能救上一救。

　　“我二人在战乱之中立下两府，传了百年，但眼下这子嗣虽多，竟无一人能继承位业。”

　　宁国公贾演匍匐在地，哭声说道：“唯独荣国府中宝玉，聪明灵慧，或许可成，只是这性情乖张，终究难入正道，眼下即有真人降临世间，万望真人能发慈悲之心，对宝玉能以警醒，让他能入了正路。”

　　荣国公贾源也是在这哭诉。

　　眼下这宁荣二府，宁国府自不必说，有贾珍领导着，上下已经如同乌鸦一般黑，而这荣国府中，也有许多事情，最中心的便是贾宝玉不学好，像是四书这等能考功名的书籍不予研究，整日里倒是喜欢和姐姐妹妹们厮混，现在虽是被王夫人约束，入了学堂，却不想更是有事端，这宁荣二公看的心累无比。

　　原来是贾宝玉被约束之后，不曾想认识了宁国府中，秦可卿的弟弟秦钟，秦钟生的风流俊俏，眉清目秀，举手抬足还有女儿姿态，贾宝玉遇到这等男人，便有了痴病，拉扯着和秦钟一起上学，平日里在学堂牵着手，说着话，同起同坐，越发亲密，称呼上也不是叔侄，而是兄弟。

　　两个人一个是腼腆温柔，另一个是性情体贴，举止亲昵，一来二去，懵懵懂懂见所做的事情已经羞煞祖宗，若非这宁荣二公仅仅只是借香火养灵，难有本事，早晚揭了贾宝玉的皮。

　　林动看向晴雯，看晴雯如何对待此事，是谢绝万缘，还是修缘。

　　“道长，此事还全在你，你累我作甚。”

　　晴雯一见林动将此时累在她身，登时不满，她的本意是谢绝万缘，只是此时见这宁荣二府，却也气运将终，而这宁荣二府大厦一倾，覆巢之下又焉有完卵，昔日晴雯在这里面，毕竟是有牵念留恋，此时她修行不到，左右拿捏，不知该如何是好，故将这事还给林动。

　　“也罢。”

　　林动应了宁荣二公的事，说道：“即是如此，我便警他一次，只是这今后该当如何，还是看他。”

　　原本警幻仙姑便是来到宁荣二府接绛珠仙子的魂魄重回离恨天游览旧景，方才被宁荣二府的魂灵所求，将贾宝玉带到了离恨天之上，予以警醒，只是这贾宝玉坠入迷津之中，倒是将警幻仙姑之言忘的干干净净，所记住的就是那档子事。

　　林动便给他一个醒梦，让他能记清楚这梦中一切，看这贾宝玉能否警醒，改过自新，脱胎换骨了。


第十二章 终究废物

　　贾宝玉和秦钟求学的学塾，属于贾家私立，只要是贾家之人，纵是清贫也能在此入学，距离贾府有一里之遥，此时学塾之中教学之人，唤作贾代儒，这贾代儒有长孙贾瑞，便是心头勾念着王熙凤的账，最终强撸致死的强人。

　　此时贾宝玉和秦钟便在学堂里面。

　　林动和晴雯来的时候，宁荣国府的学生，一众亲戚都正在听课，先生贾代儒所将，终究不过是一些忠君爱国的知识，连带着轻轻讲讲四经里面的内容，这上面他在摇头晃脑，下面学生们不听话的却多，彼此都以眼神交流，其中贾宝玉和秦钟两人情意绵绵，眼神几乎能碰出火花来。

　　这学院里面的基友并非这一对，呆霸王薛蟠，也就是薛宝钗的哥哥便来到这里上学，凭借手中的钱就砸了好几学童。

　　毕竟红楼反应成书年间的社会风气，而在那个时候，玩男人是上流社会的时尚之一。

　　“你要如何警醒他？”

　　晴雯再见贾宝玉，看他在学校懵懵懂懂，和男生勾勾搭搭，联想在荣国府时候的光阴，心中不免悲痛。

　　“既是要警醒，我便索性让他看个清清楚楚，只是不知道他能否彻悟。”

　　轻轻一点灵光，在林动指间飘到了贾宝玉的额头里面，正在上学堂的贾宝玉浑若未觉，照常的上课，下学，回到家中有袭人麝月，只是好景不长，过了没多久，宁国府的秦可卿便先病死了，再过不久，就是身边的秦钟。

　　接着就是安逸的日子，建大观园，搬入大观园，到里面的丫鬟，贾府一步步的开始衰落，最终贾府被抄，各奔东西，死的死，散的散，贾王史薛四大家族自此成为历史，而贾宝玉经历此等种种，终究是知道这人间一梦，万境归空，出家当了和尚。

　　这屈指一点，便是林动看过往因果，以贾宝玉的视角将未来都传输过来，这是贾宝玉个人的未来，青灯古佛，终老一生，纵说是未来心如止水，终究此意难平，临死之前，往昔种种纷纷而来，贾宝玉对过往过去不由愤恨咬牙，而后骤然警醒。

　　放眼望去，自身依旧是在学堂之中。

　　先生贾代儒在教导诗书，讲明仁义，贾宝玉左顾右看，但见在他身边所坐正是秦钟，再往一边看去，则是金荣，香怜，玉爱，贾蔷，贾兰，还有夫子的长孙贾瑞……

　　可是上天体谅我，看我这一生过得太不尽意，让我历幻重返，重拾这一切？

　　林妹妹，宝姐姐，元春姐姐，探春，迎春，惜春，云妹妹，袭人，麝月，秋纹……

　　过往是我太不中用，眼看着你们一个个离我而去，这一世，我定然奋发图强，绝不再走前世老路！

　　还有你鲸卿……

　　贾宝玉看向秦钟，心中暗道：你在临死之前，劝导我立志功名，荣耀显达，可怜当时我竟不悟，这一次，我绝对不让你重蹈覆辙，因病而死！

　　“宝玉！”

　　贾代儒在转身之后，看宝玉走神，出声喝道：“此是学时，岂能三心二意，不曾闻孟子中说学弈之事耶？”

　　学弈是孟子中的一篇，是个典故，宝玉虽不学无术，耳濡目染也曾知道。

　　弈秋，通国之善弈者也，使弈秋诲二人弈，其一人专心致志，惟弈秋之为听，一人虽听之，一心以为有鸿鹄将至，思援弓缴而射之，虽与之俱学，弗若之矣，为是其智弗若与？曰：非然也。

　　这故事所说就是一心一意学知识和三心二意学知识的差别。

　　若是以往宝玉，此时被先生一喝，定是唯唯诺诺，将此事含糊过去，而在此时，历经多年重返，宝玉思想成熟，听此话便起身，说道：“非也，先生所教皆是我曾修习过的，此时听之，思维不免发散。”

　　思维发散，这是未来翠环山中流出来的名词。

　　“哦？”

　　贾代儒一看宝玉出言顶撞，心下不满，口中却依旧问道：“不知你修习书籍，到了何等进度？”

　　此话虽轻描淡写，却是在用话来拿他。

　　堂中的学生皆是明了此点，看向宝玉却不知他如何应对，在里面有秦钟等人，对宝玉也不免担心，毕竟这贾代儒教训最严，为人刻板，性情又傲，难听人劝，宝玉若是回答不好，责罚难免。

　　“略略读了大学。”

　　宝玉拱手说道。

　　大学是四书里面的，四书包括大学，中庸，论语，孟子，这四书也是读书人的荣身之路，便是因为读书人能以此荣身，故此对其他行业的人都多有看轻。

　　“读过大学……好，我且问你，何为至善？”

　　贾代儒一捋胡须，淡淡问道。

　　这年头自学几乎就是笑话，文字没有标点符号，说话断句都要尺寸琢磨，一字之差，文章意思大变，且古时文字含义和今时文字含义多有不同，如果没有先生教导，仅仅自学，断难成才。

　　故此贾宝玉一说是曾修习过，略略读过大学，贾代儒便将此言当做是小儿妄言，出题询问的，也是大学里面最开始的一句话。

　　大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。

　　学堂中的学生对此自是不明，皆是满怀担忧的看着宝玉，而贾宝玉一听此言，却是面露苦涩。

　　亲，在这里是新。

　　至善，便是事理当然之极，也是事物的极尽。

　　这些东西，都是在未来王夫人逼迫他读书的时候，贾宝玉所学，此时对他虽年头已远，这当时的教育，竟成为了他宝贵的记忆。

　　“糟了，宝玉夸下海口，这下被问住了。”

　　秦钟心中担忧宝玉，一看宝玉嘴角苦涩，心知不妙。

　　而其他学童见此，多是以看热闹之心。

　　“至善，便是完善的境界，是事理之极，此句本意，便是让人能明白德行，去除陈旧思想，学习崭新知识，最终达到完善的境界。”

　　贾宝玉一字一顿的将这话说了出来。

　　登时是贾代儒震惊，学堂学生震惊，秦钟满眼异彩，众人皆吃惊的看着宝玉。

　　这边贾代儒良久才从震惊之中回过神来，看向宝玉，眼中不免有欣喜欣赏，说道：“不错不错，极好极好，你固是能够自学知识，却也不能因此志得意满，不曾闻圣人说过学而时习之，温故而知新这等话语，今后切记。”

　　“是。”

　　贾宝玉应了之后，坦坦荡荡的坐了下来。

　　“……”

　　林动无语的在一边看着一切，虽说重生者，难免要显露一下本事，只是这种烂梗发生在眼前的时候，林动依旧是无奈无语。

　　“他终究是重回正途了。”

　　晴雯看宝玉，不由说道。

　　“有没有回到正途，要看他自己，你我静观其变。”

　　林动说道。

　　他和晴雯是隐在一边的，说话做事皆不影响课堂，也自是不影响贾宝玉。

　　学堂上面，贾代儒依旧在上课，学堂中出了贾宝玉这突然一鸣惊人的戏码，学生们上课倒是极少有专心的，到了下课，一群人不由就围了上来，对着贾宝玉曲意奉承。

　　见此一幕，贾宝玉心中冷笑，暗道你们这些人皆是趋炎附势的小人，不屑于你等交流等等。而后在人群中看到了秦钟，期期艾艾，娇柔怯弱的模样，不由让他心中一软，伸手上前将秦钟拉着。

　　“鲸卿~”

　　贾宝玉柔声叫道。

　　“宝玉~”

　　秦钟也柔声说着。

　　两个人本来是有辈分的，但是一来二去早就已经叫浑了，现在两个人见面，都是在直呼其名，期间的耳鬓厮磨，更是不足为外人道也。

　　自放学之后，两个人便难舍难分，到了宁国府的门前终究分别，再次踏入荣国府，贾宝玉豪情万丈，这一世定然要功名显赫，不让贾家有坠亡之危，此等雄心壮志，便是宁荣二公之灵看了，也是倍感欣慰。

　　回到家中之后，初时贾宝玉还能读书，而等到这身边丫鬟到了身边的时候，贾宝玉便已经将书卷放下，起身就缠了上去。

　　“读书要紧。”

　　袭人被宝玉缠着，不由说道。

　　“不……”

　　贾宝玉说道：“读书可以往后搁置，当下你最要紧……”

　　“顽石！”

　　林动看贾宝玉，只能叹道。

　　贾府当前已经在走下坡路，兼之现在还排场铺的极大，用钱的地方多不胜数，而贾府来钱的地方极少，所谓开源节流这一点，贾府中人非是不晓得，只是舍不了当前的富贵荣华。

　　若非是元春封为贵妃，贾家又得到了林如海的遗产，早就支撑不住，不等外面的人杀来，自己先就垮了。

　　而贾宝玉就算是“重生”一世，浑身上下除了这未来的信息，便没有丝毫的金手指，在这等环境下依旧能休闲起来，不顾安身立命的根本，林动不用掐算，就已经看到了贾宝玉的未来。

　　“重生”之后，先知的优越感会伴随着时间一点点的流逝而一点点的消磨殆尽，而贾宝玉个人的惰性会随着这几天逐渐的表露出来，过不了多久，贾宝玉和以前是没有任何分别的。

　　唯一不同的结局，就是原本贾宝玉到死都不清不楚，这一次他倒是能清清楚楚的知道自己死在哪。

　　“顽石终究是点化不醒的。”

　　林动转身，自贾府之中走了出来，明白了未来之事，贾宝玉终究冲不出这贾府的条条框框，原本就是废柴，重生之后不努力还是废柴，并且就贾宝玉所知道的未来讯息全部都是片面的，极为表面的，难以作为他翻身的根本。

　　晴雯见此一幕，也是不由叹了一声，随在林动背后，说道：“谢绝万缘，要谢绝的便是此等缘分吧。”

　　此时晴雯步子虽走，耳根子却留在宝玉房中，听到宝玉对袭人说要跟他同心，万事不能传到王夫人的耳中，再也不能做打小报告之事。而后又看这个姐姐，那个妹妹，此时此刻竟像是一个色中之狼，非要在姐姐妹妹身上都占一点便宜才肯罢休。

　　此情此景，袭人不报告王夫人才怪。

　　袭人心中是存着贾宝玉，但也一心想要让贾宝玉往好处去，而贾宝玉此等“不学好”，袭人实难纵容。

　　而宝玉此等不学无术的模样，也是被林妹妹看在眼中，心中对宝玉自然又远了一分。

　　点了宝玉之后，林动和晴雯四处闲逛，到了夜间静谧下来，则回到翠环山去，这等一来一去，不觉又过了不少日子，在凡间之时，遇到一些不过眼之事，林动时常出手，故这一身白衣的还真道人名声是越发的大了。

　　这一日林动在还真观中阅读道经，外面是淅淅索索的小雨，在这等小雨中，外面的工事自然是停了，小道童各有活计，有的打坐，有的念经，有的舒展身躯，有的斜靠在门口昏昏欲睡。

　　晴雯给林动沏上一碗芙蓉花茶，说道：“都道我是芙蓉仙子，那你尝尝我这芙蓉花茶味道如何。”

　　放下道经，林动接过茶碗，轻轻品尝，而后将茶碗放在桌上，说道：“芙蓉花的味道就够了，加了一些蜂蜜倒是坏了这份清香。”

　　“这是因为芙蓉花味辛。”

　　不等林动吃完，晴雯便将茶碗收了起来，说道：“现在的人，个个都要嘴上抹了蜜的，谁要这等味道辛的，你平白浪费了我的蜂蜜。”

　　林动摇头微笑，不做争辩，以免自己说喜欢天然的，让晴雯难免有误会，重新拾起道经，看这南华经中庄子齐物。

　　外面的雨稀稀拉拉的下着，晴雯上过茶之后，便再不曾出现，林动默念道经，心神遨游，如此天色将黑的时候，外面突然传来人声。

　　“道长救命！道长救命啊！”

　　来人是一个年仅十七八岁的小伙子，长得倒是俊俏，一身所穿也皆是华服，只是此时在雨中上山，难免是满身雨水泥泞，到了这道观外面，扑通一声就跪在了青石板上，对着还真观接连叩头，口中喊着救命。

　　林动虽在屋内，却一切前因后果皆明，见此情形不做搭理，命道童将门关插上。

　　来人是贾蓉，要为秦可卿求药。

　　他们两夫妻有名无实，也难为贾珍逼迫，让贾蓉在这等雨天，来到这还真观外求药。

　　只是，这人林动不救。


第十三章 神童宝玉有妙计

　　淅淅沥沥的小雨下着，外面寒风吹着。

　　贾蓉跪在地上，本是在求着林动赐药，在地上跪了个把时辰之后，天色已经彻底黑了起来，四下里黑压压一片，听着远方树木摇曳，丛林之中窸窸窣窣的声音，平日各种恐怖想法历历浮上心头，这一次贾蓉不再求药，开始乞求还真观能开门，只愿意在里面借宿，不再言其他。

　　古时山中多有猛虎豺狼，毒蛇更是多有穿行，在山林之中稍有不对，容易丧命。

　　贾蓉一变口风，还真观就有小道童开门，给贾蓉整理了一个房间，打了些水，让他擦拭干净之后才能入睡，免得污了这里的床榻，累及这些小道童们重新整理浆洗。

　　第二天雨雾蒙蒙，翠环山被这雨水洗过更有黛色，用过早餐之后，贾蓉再求见林动，然后就被道童们下了逐客令。

　　翠环山沿途向下，又要走个把时辰，就算是下山路好走，这雨后初晴，满是泥泞，沿途而下是深一脚，浅一脚，贾蓉还是这等十七八岁的人，虽已成家，究竟年少，等到下山见到了仆人之后，哇的一声就哭了出来。

　　这一声哭，可是将在家里受到的委屈，逼迫着他必须来到还真观中求药，让他一个人爬山，一个人跪，一个人面对玄真观外的雨夜，又一个人从山上走下来的委屈都给哭了出来。

　　似他这等娇生惯养的公子哥，可是从未受过此等委屈。

　　下面的仆人一听贾蓉哭了，跟着也就哭了，这些仆人往日受过秦可卿的恩惠，知道秦可卿这天仙般的人物，性情好，心善，但此番却突然的遭遇难解之症，而还真观中的还真道长还不愿意伸出援手。

　　一行人就此哭哭啼啼的回到了宁国府，刚一进门，贾珍听到没有求到药，哪里管贾蓉受了多少委屈，上去就是两耳光。

　　“没用的东西，一点小事都办不好。”

　　贾珍对贾蓉怒骂说道，口水喷了贾蓉一脸，而贾蓉经受此打，却是一点都不敢出声，只能站在原地挨着。

　　现在秦可卿有病，贾珍几乎恨不得自己替她而死，如果不是他这公公上门求药名不正言不顺，贾珍早就亲自上山了。

　　秦可卿的病，是他和秦可卿那日在天香楼中“更衣”所留，两人在天香楼中之时，被丫鬟瑞珠撞破，这丫鬟瑞珠本是秦可卿的丫鬟，虽然对外不言，却在秦可卿的心中留下了病根，而后又被庸医诊治，有些说是有喜了，有些说不是喜，这一来二去，又被大夫耽搁了，眼见这秦可卿一日不如一日，贾珍也是万般无奈，才想到了翠环山的还真道人。

　　眼下还真道人不予诊治，让贾珍这一肚子气都撒到了贾蓉身上。

　　“珍大哥。”

　　贾宝玉在荣国府中走出来，往东而来，正好是看到门口贾珍打贾蓉，怒斥的一幕，连忙拱手来劝，举止潇洒，从容有度。

　　“原来是宝玉。”

　　贾珍看到贾宝玉之后，收拾一下心情，说道：“宝玉可是要外出？”

　　近日来，贾宝玉在荣国府那边尽出风头，言谈举止不似寻常孩童，兼之外面一直在传，贾宝玉含玉而生，通灵宝玉多有灵验，贾珍对宝玉也不敢小看。

　　“听闻侄儿媳妇病了，昨日还去了翠环山求药，不知道将这药求回来没有？”

　　贾宝玉问道。

　　在“上一世”，此时的宝玉懵懵懂懂，只是知道秦可卿死去的时候，这秦可卿得了什么病，什么人治疗过，都是听丫鬟们在瞎传，便如这翠环山求药之事，贾宝玉竟然从未听过。

　　有上一世的经历，贾宝玉对于翠环山的还真道人终究留心在意，上一世他总听还真道人之名，而不知还真道人面貌，不知还真道人神通，但是这还真道人，却是将他的姐姐妹妹都给度化上山的人，到了贾府灭亡之后，还真道人也不知所踪，徒留下翠环山的名声成为仙家圣地。

　　这一世，听到东府求药之事，贾宝玉倍加上心。

　　“成事不足败事有余的东西！”

　　一听求药之事，贾珍对着贾蓉在此斥责，而后对宝玉说道：“如果真的求药成了，他也不必在我这里挨骂了，天伦团聚，谁人不喜。”

　　明明是蓉侄儿的媳妇，珍大哥倒是上心百倍。

　　再想到秦可卿死的时候，贾珍痛哭，安排后事，贾宝玉不由暗叹秦可卿得人心。

　　“许是这还真道人徒有其名呢？”

　　贾宝玉张口说道，不顾身边大仆小厮惊讶之色，说道：“他既是不肯出手相助，想来会是自身并无此能，故不敢在我等真人面前露相……”

　　“万不可如此说！”

　　贾珍罕有在宝玉面前色变，正色说道：“还真道人自是真有本事，家父随还真道人修行，已有所成，你岂能做此妄言！”

　　这还真道人真有本事？

　　重生一世，贾宝玉也算人精，听闻贾珍此言也并无异色，对贾珍说道：“珍大哥误会我的意思了，我非是蔑视真人，只是这真人不出手，我等却也激他出手。”

　　“你是说，智激？”

　　贾珍立时会意。

　　古时话本在智激二字上面多有描绘，像是诸葛亮智激周瑜，猪八戒智激孙悟空此等计策，屡试不爽，不过就是上前蔑视于他，让他颜面难挂，迫使他出手。

　　“不错。”

　　贾宝玉凑上前来，对贾珍说道，我等只要如此这般，定教真人出手相助。

　　贾珍一听宝玉之话，只觉眼前一亮，情不自禁的点了点头，暗叹这宝玉不愧是含玉而生的人，果然有本事，贾珍也自信此举一出，定是教还真道人骑马难下，不得不出手相助。

　　蓉哥儿失意还真观，宝二爷妙计请神仙。

　　话本中常有的话，此时在贾宝玉心中拂过。

　　“好！好！好！”

　　贾珍拍着宝玉的肩膀，说道：“宝玉你能做出此计，和那孔明刘基也不遑多让啊！如此，今天我就让人传话上山，尽早的让这还真道人下山而来！”

　　贾宝玉在一侧低笑，连称不敢。

　　当下贾珍找了宁国府中的仆人，婆子，再一次打发上山，而这些仆人婆子听贾珍所说，皆是为了救助秦可卿之后，自也是奋不顾身，当下就一收拾，三十多个婆子，仆人一起向着神京外的翠环山而去。

　　贾珍邀请宝玉进屋，两个人坐下之后详谈一番。

　　这一详谈，贾珍对宝玉更是刮目相看，只觉眼前少年属实老成，阅历见识非比寻常，就算贾珍也自认有所不及。

　　宝玉也去了秦可卿的房中探视，只见躺在病床上面的秦可卿躺在床榻之上，自有一股妩媚气质，此时病恹恹的模样，倒像是一个病西施。

　　一看到秦可卿的模样，贾宝玉不由念起之前在这里睡过午觉，而在梦中也和秦氏有过一段渊源，只是这梦就并非是太虚幻境中的灵通之梦，纯粹是贾宝玉有心所发，对秦氏略有异心所致。

　　贾珍看到秦可卿此等模样，不由开始抹泪。

　　“也是我自己没福，公公不要太过伤心，只是不曾在你们面前尽过一天的孝心……”

　　秦可卿在床上一看贾珍流泪，不由开解，却又不免自哎自叹。

　　她和贾珍之事非是一天，两人之间也是有了难为世俗所容的感情，只是这等感情终究不能大白天下，一旦见光，必要死亡。

　　林动便是知道这等感情存在，故秦可卿本人虽好，却也不伸手救援，皆因这扒灰之事世所难容，老子绿儿子的事情，林动也就看个热闹好了。

　　“你也不用忧心。”

　　贾珍说道：“我已经派遣了人去翠环山求医，还真道人妙法无边，定有办法能治你的病。”

　　秦可卿微微摇头，说道：“万事不可强求。”

　　两人在这里叙了会儿话，便到了正堂吃茶，贾宝玉坐了一阵子之后，告辞离去，贾珍亲自将宝玉送了出去。

　　到了临近傍晚的时候，宁国府中派出去的婆子仆人就都回来了。

　　所谓的智激，不过就是出言挤兑，这些婆子仆人们均是此中行家，此番去翠环山，主要就是骂还真道人空有虚名，而此时回来各个都是喜气洋洋，满面红光，贾珍迎出来之后，当先的婆子便将信封递给了贾珍，报喜说道：“这还真观中的道童也真是怪脾气，我们好话说尽，他也不肯给药方，倒是我们开始说还真观徒有虚名，还真道人是一个骗子之后，从怀里面拿出来了这信封，说是都在这里面，要交给老爷您看，想来这就是药方吧。”

　　接过信封，贾珍看上面字迹如同游龙穿云，飘逸灵动，心知非凡，连忙将这些下人们拉回府中，各个重赏，只是看到贾蓉的时候，干脆利落的赏他两耳光。

　　“秦可卿当于三十五天之后，交三鼓之时死去，药石难医，神仙不治。”

　　信封里面所说，竟是给秦可卿定了死期。

　　宁国府的人上山就是为了说林动徒有虚名，林动便给宁国府这边下了一张死亡通知书。

　　贾珍看着此中书信，登时双眼发白。

　　“珍大哥，恭喜恭喜！”

　　荣国府的贾宝玉听说求药回来，各个喜气洋洋，不由沾沾自喜，出来邀功。

　　“我恭你妈个头啊！”

　　贾珍对着贾宝玉就是一拳上去，此时的贾宝玉不过十多岁，贾珍对上他，就是一个全方面碾压。

　　这当是：林真人袖手死期降，宝二爷献计反遭殃。


第十四章 童话里都是骗人的

　　“林妹妹~林妹妹~”

　　天已经晚了，贾宝玉到了林黛玉的房前在外叫着。

　　贾珍对他的毒打，一直到贾琏路过才被止住，至于说贾宝玉随身带的仆人，又有哪个敢对贾珍动手？当时就被强令跪在地上，眼睁睁的看着贾宝玉被打，最终宝玉的样子，便是贾母看了也忍不住老泪纵横，叫着心肝宝贝，对宁国府的人一番责骂，说着贾敬打完宝玉，贾珍又跟着来打云云。

　　现在的宝玉脸上青一块，紫一块，若是没有“重生”经历，此时的宝玉懵懵懂懂，还很享受姐姐妹妹们的担忧心疼，但是现在宝玉成熟了，任何的担心都让他倍感不自在。

　　但是纵然心里面再难受，宝玉知道，只要找到林妹妹，林妹妹总是和他一气的。

　　“是宝玉吗？”

　　房间里面传来林黛玉哭泣的声音，娇柔怜弱。

　　果然……林妹妹在为我哭泣。

　　在外面的宝玉不顾脸上青一块，紫一块，开始发痴起来。

　　林妹妹就是这么的娇柔，记得前世有一次她夜间去怡红院找我，被丫鬟们拒之门外，自那以后她心里面就存了心事，背地里也不知道流了多少眼泪，林妹妹，这一世我绝不让你再受这等委屈！

　　“林妹妹，是我。”

　　贾宝玉伸手拉着门，不让林黛玉出来，以免见到他这种模样再次流泪，说道：“林妹妹，你就在房间里面，我就坐在外面，我们来说一说话。”

　　林黛玉在房间之内也自有心事，闻言也不开门，便坐在了房门里面，丫鬟紫鹃，雪雁给黛玉倒了茶水，退到一边，外面的贾宝玉也席地而坐，一时间，就隔着一扇门，里面的林黛玉怔怔流泪，外面的贾宝玉痴痴流泪。

　　“今天我去了东府……”

　　贾宝玉蹲在地上，将这事情的前因后果给说了一遍，在外叹道：“我倒真是不知道，这还真道人好狠的心，居然见死不救，还胡乱的写了什么东西，害的珍大哥生了这么大的气，也是……那话本里面的故事都是骗人的！”

　　说到最后一句话，贾宝玉的眼泪又流下来了。

　　这话说起来极其悲伤，却让林黛玉冷笑一声，说道：“我还道是什么事呢，那东府的事和我又有什么相干的。”

　　此时的林黛玉正遭逢一件大事，事关己身，这东府的事情也好，西府的事情也罢，林黛玉一概不挂念。

　　“你怎么说这种话来！”

　　刚刚还被贾宝玉引为知己，说出这话却让贾宝玉一下觉得两人的心隔了老远，不由叫道：“我为了你们，真是操碎了心，但是这心碎了，也没个人知道……”

　　秦可卿死去之后，便开启了这姐姐妹妹们离开的篇章，一想到前世的路又在眼前，贾宝玉不由长吁短叹，哭出声来。

　　林黛玉在里面也不答话，在房间里面无声流泪。

　　“林妹妹，你说出这句话来，却是将我们的心都给隔开了，不单是我对你的心，还有你昔日对我的心……”

　　此时宝玉是“重生”之人，只觉他和林妹妹有一定的感情基础，但林黛玉却并非是重生之人，不晓得将来，但在过去，贾宝玉自从摔玉砸砚之后，一直被王夫人约束在身边，两人感情并非后来那般牢固，也不曾有后来的经历，一听此话，反而觉得唐突。

　　“罢了，罢了，早晚有散的时候，不过就是五七年，大家各奔东西罢了。”

　　贾宝玉联想未来种种，不有一叹。

　　这段时日，读书的心已经被他放下，现在的贾宝玉玩乐上面倒是极佳，但是盛宴必散，每一次盛宴之后，心中总是要想着未来必散，不由长吁短叹，至于说读书荣身，挽救贾府的心，现在还存念着，只是尚且不曾付出努力罢了。

　　“散了也好。”

　　林黛玉在里面泣声说道。

　　贾宝玉喜欢聚而不喜欢散，林黛玉倒是喜欢散而不喜欢聚。

　　在这一点，两个人就有巨大的心理差距。

　　“好！好！好！”

　　贾宝玉愤然起身，对着里面的黛玉叫道：“我真是看错你了！我真真是看错你了！”

　　林黛玉在里面依旧不曾出声，贾宝玉却愤然离去，回去的路上，不由想起未来家业凋零，眼下贾家虽然依旧兴旺，但是将来要倒的时候，那覆巢之下，焉有完卵？

　　又想到东府贾珍，想到家里的情况，想到家中人们对他的不理解，越是想，越是急，越是想，越是气，回到了王夫人住处的时候，贾宝玉双眼一翻，啪的一下就趴在了床上，不一会儿就脸色煞白，有一气没一气的。

　　袭人一看这等模样，就慌了起来，不说在一边劝慰，更是连忙叫大夫，并且这宝玉生病也是家中的大事，连忙将这生病的事通知给了贾母等人，一时间贾府又是人仰马翻。

　　人越是多，贾宝玉的病就越是严重，看着贾母王夫人都在身边，贾宝玉双脸发青，憋的额头青筋都出来了，不吃不喝，双唇发紫，让贾母和王夫人只差求爷爷告奶奶，直到说出是在黛玉那里回来之后成了这等模样，贾母和王夫人算是明白病根所在，也知宝玉病情，八分在装，在一边略略的劝慰几句，两人起身便离了这里。

　　躺在床上，贾宝玉辗转反侧，心中所想皆是黛玉之事，在他记忆之中，和黛玉也曾多有冲突，皆因两人以假意试探真心，这等试探，使得言语多有冲突，直到后来话说开了才有改变，只是此时的宝玉如何辗转反侧的想，也不曾想出林黛玉因何于他又有冲突。

　　是他最近常出风头，或者和姐姐妹妹们聚在一起，让她有了醋意？

　　正想间，贾宝玉突然从床上爬起，对着自己“啪啪”就是两个耳光，这两个耳光，第一个耳光响亮清脆，第二个耳光则轻了许多，这种动静，顿时惊了在外睡着的袭人，让袭人立即就来到了宝玉的床前。

　　“袭人，你让开，我要去找林妹妹。”

　　贾宝玉焦躁之极，突然他想到了一件事情，那便是他“前世”的时候，在秦可卿死亡的这段时间，林黛玉也失去了至亲之人，便是她的父亲林如海，当时要林黛玉回家，贾宝玉不好阻拦，但是最终走的时候，是贾琏将黛玉送回了扬州城，直到林如海的事情完结之后，贾琏又将林妹妹接了回来，而后林妹妹就在贾府之中，直到大观园修建，完工，入住，随着还真道人修行出家。

　　今日林妹妹和他有矛盾，定然便是林如海家书的事情，可叹自己竟然从来没有想过……

　　“现在已经是三更天了，外面天寒地冻的，你去找林姑娘，你的身子骨不打紧，林姑娘身娇体弱，倘若因此再落个病根，那可如何是好？”

　　袭人一听，便将贾宝玉给安抚着，按在床头之后，将被子给贾宝玉紧紧，说道：“不如你现在好好歇息，待到天亮，那时你再找林姑娘赔罪，也是不迟。”

　　贾宝玉被袭人安抚，心中也知这是正理，有过“重生”的经验，宝玉毕竟不是毛躁的小伙子，相通了这一截，便安心的躺在床上，辗转反侧皆睡不着，直到天色蒙蒙亮，宝玉方才沉沉睡去。

　　一觉睡醒就已经到了辰时，在伺候中洗漱之后，贾宝玉立刻就往林黛玉的住宿之地赶去，想要先行道歉，只是来到这里的时候，便已经人去楼空。

　　“也亏是您问对人了，除了我，还真不定有其他人知道，今一大早，林姑娘便出门了。”

　　林之孝家的小红看到宝玉失魂落魄，问了之后说道：“林姑娘出门的时候，身边还有紫鹃，雪雁这两个丫头，还有琏二爷也跟着，说是要赶往扬州，我也是早起碰见，和紫鹃问好时说的……到了府外的时候，林姑娘对一个约二十多岁的男人叫了一声哥哥，他们便一并走了。”

　　“哥哥？”

　　贾宝玉一听这哥哥，顿觉受了刺激，拉扯着小红问道：“这个哥哥是什么模样的？你可曾看到？”

　　小红摇了摇头，说道：“早间的时候，外面雾茫茫的一片，我只知道那男的身穿一身白衣，身边还跟着一个秀丽的女子，至于这男女长什么模样，那真就不知道了。”

　　小红的原名叫做林红玉，因为这玉字和宝玉黛玉皆是一样，故此就改名小红，将玉字隐去，小红也是一个精明人物，贾宝玉知道，在未来的时候，小红跟了王熙凤，而等到他和王熙凤在狱神庙的时候，小红脱离磨难却又投身其中，执意报恩，贾宝玉看到这等女儿，只有尊崇之心，不敢冒犯丝毫，小红如此说，他也不敢斥小红为何不看清面貌之话，反是衷心道谢，而后向着王熙凤的房里走去。

　　这事情里面即有贾琏，那王熙凤定是知情人。

　　发生了误会，林妹妹又突然离开，此时贾宝玉心中一团乱麻，只觉胸口郁气难下。

　　“那贾代儒一听这就是还真道人，慌忙的就跪在地上要求药，还真道人也是不慌不忙，一看贾代儒，就前因后果都在掌中，如此说道：你孙子的病，我都知道，若要治他的病倒也容易，回头你仔细盯着他，看他闲暇之时都在做什么，将那病根子割去就是，如果不割，那魂飞冥冥近在眼前。”

　　一到王熙凤的房中，隔着门贾宝玉便听到里面人在说话，一听有还真道人，不由慢下脚步，不想竟然在说贾瑞之事。

　　贾瑞是学塾里面贾代儒的长孙，平日里就是一个贪图便宜，没有行止的人，仗着是贾代儒长孙的身份，在学堂里面握有部分权利，时常以公报私，以此勒索学生，平日又和薛蟠是混在一起，宝玉对这等人自是知道。

　　而贾瑞近来生病，身虚体弱，脸色发白，贾代儒也是求医皆是无果，不想竟然能碰到还真道人指点一二。

　　“哼，这畜生早死早解脱，不过若是割了病根倒也是好。”

　　王熙凤一听贾瑞之名，自是有气。

　　这贾瑞也不看自己是什么身份，不看自己是什么模样，竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，心中记挂着王熙凤的帐，并且还付之行动，王熙凤不过略施两计，先后约了贾瑞在两个地方，第一次冻了他一夜，不想他贼心不死，第二次则是淋了他一身屎尿，让贾蓉贾蔷两个人拉着勒索，算是将这贾瑞制住，自那以后就有了清净。

　　“贾代儒听到这话还不明白，还真道人也不和他多说什么，接了林姑娘，便一并去扬州了。”

　　里面声音继续说着，贾宝玉一听还真道人和林妹妹，一把就拉开了门帘，但见这里面王熙凤坐在当中，华服珠宝，正如神妃，下面跪着奴才汇报事情，身边站着的是丫鬟平儿。

　　“你说林妹妹，林妹妹怎么样了？”

　　贾宝玉上前抓着王熙凤，瞪眼问道。

　　王熙凤看他这般急躁，好说歹说让他放下心来，这才说道：“还真道人竟然是你林妹妹的堂兄，都是姑苏林家的人，就是和你林妹妹隔了几代，属于远房堂哥，自幼也受到你姑姑，姑父照看，便是他的字，也是你姑父所取，此次你姑父重病，林姑娘回家，还真道人陪着，有还真道人在，你姑父的病情定是好说……”

　　我怎么不知道有这般事情？

　　贾宝玉双眼茫然，突又说道“骗子，都是骗子！”

　　在他记忆的未来里面，林如海是病死了，也不曾听过有还真道人陪着去扬州一事，那么，如果这记忆属实，林如海病死，那么是否代表还真道人并无神通？

　　而若是还真道人有神力，林如海姑父不死，林妹妹不来家里该怎么办？这将来的大观园，潇湘馆岂不就没人了吗？

　　这个骗子，贾宝玉是在说还真道人，也是在说贾府中人，他被脑中的信息弄的不知谁真谁假。

　　但是，与其担心大观园潇湘馆没人，其实贾宝玉更应该担心的，是林如海如果不死，没有林家的财产，大观园能不能盖起来……


第十五章 临扬州念诗半首

　　天上是鹅毛般的大雪，运河两岸尽为白色。

　　林黛玉坐在一只船上，林动和贾琏坐在一只船上，林动依旧是一身白衫，竹钗束发，面貌和林黛玉初次见到林动之时不曾有任何分别，倒是林黛玉在这段时间已然长大不少。

　　紫鹃，雪雁两个丫鬟在黛玉身边，看到同样在船只里面坐着的晴雯，看她怡然恬淡，周身似和天地一体，比之在贾府之时，气质已经大变，紫鹃一时间竟不敢相认说话。

　　正是寒冬，船舱四面严合，林黛玉坐在这船舱里面，也不能去看另一只船只概况，好在晴雯在侧，黛玉也能攀谈询问。

　　“扬州之事你且放心。”

　　晴雯说道：“昨夜我和还真神游扬州，见过尊父，虽有病情，暂不干性命，只待还真到了扬州，自能解此灾厄。”

　　黛玉一听这才放下心来。

　　这话题有了开头，林黛玉等人便询问翠环山，还真道人的这些事，兼之她们在贾府之中，所得还真道人的消息真假难辨，此时晴雯在侧，少不得一一求证，这些事情，有些晴雯便在身边，有些晴雯属实不知，但仅谈知道的，便让这一路少了烦闷，多些趣味。

　　前面船只。

　　林动不惧严寒，白色单衣站在寒风之中，神游天地，天上下来的雪花到了林动身边自然飞过，纵是站在这鹅毛大雪之中，不曾有半片雪花落在林动身上。

　　“还真道长。”

　　贾琏开了船舱，受到外面的冷气先就一个颤栗，而后搓着手从船舱里面走了出来，说道：“外面天寒，不如到船舱里面，凑巧我从府中拿出几坛酒来，不妨就在这船舱内，我们煮了喝了。”

　　林动微微摇头，说道：“饮酒容易误事。”

　　再说这贾琏凡夫俗子，所谈经济学问，女人问题也太过儿戏，所带的酒也不曾被林动看在眼中，林动也不想要结交他。

　　贾琏能够让人说道的，也就是他那老婆王熙凤，丫鬟平儿。

　　“您都是神仙一般的人物，岂有饮酒误事一说。”

　　贾琏继续躬身来求，说道：“眼下旅程寂寞，欲到扬州还有一段时日，在这船中也左右无事，吃点酒不打紧。”

　　不说林动这等神仙人物贾琏想要亲近，就说关于林家财产之事，贾琏都要试探一下林动口风，眼下贾家钱财已有窟窿，这林如海的病情正是给贾家有了一个生财的地方，且林如海若是病逝，这林家的钱被贾琏弄过来，那简单至极。

　　唯独现在林动随在身边，扬州之事便再难判断。

　　“呵。”

　　林动呵了一声，不再说话。

　　天上纷纷扬扬的雪花继续落下，在这江面上又寒气最盛，林动不觉有异，贾琏倒是站不住脚，在这里面站立一会儿之后，便觉得这天气寒冷，经受不住，悻悻回到船舱里面。

　　而后这一段行程，对贾琏来说就是一个折磨。

　　林动一身白衣，辟谷食气，气质是越发高洁上真，有林动在侧，贾琏一切龌龊念头自是收摄，而林动一旦离开片刻，那被抑制的种种念头自然就飘了出来，只是这船行于水面，左近又无什么消闲娱乐的地方，并且这林黛玉思乡心切，行程少有停止，贾琏是一个离了女人一天都感觉浑身难受的人，此时却只能憋着，随性的小厮仆人又都是五大三粗，贾琏也实在下不了手。

　　故此这一路对贾琏来说，便像是被关了禁闭一般难受。

　　这一日行程到了扬州左近，靠岸的时候有码头酒家，贾琏一看此等地方，便已经按耐不住，船一靠岸就以要购置吃喝用度作为借口，带着仆人就从船上离去。

　　后船上的林黛玉着命紫鹃烧开了酒，令雪雁来请林动，这等请求，林动自是应约而至，到了林黛玉的船舱之中，当中有桌椅火炉，里面是热腾腾的酒菜，纵然外面是严冬，里面却如同暖春。

　　黛玉身上红妆不显，却自有气质，比之林动和她初次见面之时的萝莉模样，此时无疑是成长许多，而这般面貌林动近来常见，不以为意。

　　“哥哥请坐。”

　　林黛玉让林动坐下，亲为添酒，说道：“一日舟波劳累，哥哥先饮了这杯酒，解一解乏累。”

　　林妹妹身娇体弱，说话来细声细气，寻常说话都比起人怯上三分，而高声说话，也不过是人平常声音，这也不怪将来黛玉在怡红院门前叫宝玉，晴雯听不出声音，不开门。

　　只是这等事情，再不可能发生了。

　　林黛玉离开了贾府，就不必再回去了。

　　林动接过黛玉端上来的酒，轻抿一口，而后一饮而尽。

　　船舱之中，晴雯也坐在一边，林动细细欣赏两人，晴雯和黛玉的面貌却有几分相似，也不怪有晴为黛影之话。

　　“嗳，这是又看出了一位花神吧。”

　　晴雯和林动相处时间已长，说话已无甚顾忌，一看林动的目光在黛玉脸上浏览，不由说道。

　　“花神是有，她还有一张巧嘴。”

　　黛玉说着，伸手就去撕晴雯的嘴，晴雯见状连忙避让，说道：“说什么我的嘴巧，那姑苏家的林姑娘，才有一张真正的巧嘴呢。”

　　一边避让，一边也伸手去撕林黛玉的嘴，两个人突然就闹成一团。

　　近日来林黛玉时常和林动诉话，两人关系亲近，黛玉也知道林动修炼之事，只是现在林动不曾说要带她修行，黛玉也不曾做出请求。

　　两个人闹了一阵，才各自收住。

　　“算算日子，东府的蓉大奶奶也该没了吧。”

　　酒间无话，晴雯突然开了这个话头。

　　蓉大奶奶，就是秦可卿。

　　“已经没了。”

　　林动又饮了一杯酒，说道：“秦可卿这人也是世所难有，只是亏行辱亲，大失其德，纵然她和贾珍，一个至善，一个纯孝，两人虽情意相合，却终究世所难容，纵是我有千百手段，也不愿施手救助此人。”

　　亏行辱亲，大失其德。

　　这八个字的评价便让黛玉心中一惊，而后林动所说秦可卿和贾珍之事，更是让黛玉，紫鹃，雪雁惊异至极，随后黛玉又啐上一口，不愿让此等话此等事来辱她的耳朵。

　　“秦可卿死了，也不知这贾珍当有何等伤心。”

　　晴雯不由叹了一句，就算这份感情天地难容，但毕竟算是一份爱。

　　“也就伤心两天，很快就好了。”

　　林动不介意剧透，说道：“贾珍今后会是什么样子，依旧是什么样子，没了儿媳妇，还有尤氏家的姑娘们，有的他祸害。”

　　尤氏家的姑娘，便是尤二姐，尤三姐。

　　此刻的尤二姐年龄尚幼，贾珍又有秦可卿，手还不至于伸过去，待到秦可卿一死，无所事事的贾珍便会对着尤二姐下手，玩腻了尤二姐之后，见尤二姐和贾琏郎情妾意，再将尤二姐嫁给贾琏，最终王熙凤得知，将尤二姐逼的走投无路，吞金自尽。

　　“这……祸害！”

　　晴雯一听，不由叹这苍天不公。

　　“一般是孽侣，因何有这般差别。”

　　黛玉在一边也不由轻声说道：“这东府的珍大哥也未免太凉薄些。”

　　秦可卿就要早死，而贾珍却能风流半生，更是要在未来祸害女子，一听此言，黛玉和晴雯皆为女子，难免意难平。

　　之前以为这是一份真爱，此时看来，这真爱却也未免太过廉价。

　　“还有那知情的丫鬟，也难免要死。”

　　林动说道，不由念了一句诗：“参透风流二字禅，好姻缘是恶姻缘，痴心做处人人爱，冷眼观时个个嫌……”

　　后面几句林动就此打住。

　　“这诗句中倒是富有禅理，说是秦氏也极为得体，为何不继续说下去？”

　　黛玉细声问道。

　　“呵呵……”

　　林动饮了一杯酒，止口不提。

　　这句诗实际上出自一本禁书，这禁书是水浒传的同人本，在这一本同人本里面，将潘金莲和武大郎彻底的钉上了耻辱柱，这本来应该是一对恩爱夫妻，一个是县令，一个是知州家的千金，只是因为得罪了读书人，然后就被造谣，这本来是一是谣言，但是被写进了水浒传中之后，就彻底的变了模样，而在这同人本中加以香艳描绘，更具知名。

　　这同人本若是以另外角度来看，是警情之作，但若是以其他角度来看，那也是磨枪之作。

　　只是无论如何，这本书中的文字在女性面前提起，难免唐突，何况这黛玉是官家小姐，只念四书五经，不曾有许多杂想，在这时间段，连牡丹亭，西厢记这等作品都不曾看过，若被一再追问，指不定还以为是何等大作，闹出乌龙，让她羞煞愧煞。

　　林妹妹这等女孩和现代女孩不一样，不能玩笑太过，也不可太过粗俗。

　　“你既有千百种方法治疗秦氏，那自是有千百种法子来疗我父亲，你当是愿意出手的……对吗？”

　　林妹妹见林动不再诗句上面多言，便终是问出这句话来，倘若林动到时，冷眼旁观，那林妹妹就真不知如何是好了。

　　“我自是愿意救治的。”

　　林动说道：“……只要他愿意。”


第十六章 瘦西湖中甄宝玉

　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州。

　　扬州自是繁华之地，临近中午的时候两只船只到了扬州，贾琏在外，肆意的浏览扬州运河两岸的景色，一双眼睛看过了烟花之地皆留意在心，若是见到曼妙美丽的女子，更是一双眼睛都舍不得走，直到这船行过，再也看不到之时，骤然回头，再看这烟花繁盛，美女成群，不由叹自己因为一棵树，错过了一片大森林。

　　下船之后，自是直往林如海府邸，黛玉是久别回家，又听父亲患有重病，此时坐在轿中，双眼的泪水已然是止不住了。

　　及至见到了林如海，黛玉更是泣不成声，在床榻之前，将林动在半途之中交代的话给说了，此时林如海已然病重，一听林动成为道人，素有神通，能治他命，自无不可。

　　林动的条件极为简单，不要林如海的钱，也不要林如海的官，只要林如海今后能够一心为民请命，自然福运绵绵。

　　一个清官，好官能积下的功德，比起什么念经超脱要多的多。

　　林动要求的，是林如海作为一个绝对的清官，依照圣贤书中所言正心立命，养浩然之气，秉朝廷纲领，一心为民不为官。

　　这等人是会遭到排斥，是会有失意之时，只是在这等人的身上，有着太多人都不曾有的力量。

　　若能生前明达体用，无愧于心，在这四梵三界三十二天体系之中，死后自然封神，或为城隍，或为阴判。

　　林如海应了之后，也不曾吃什么药，身体就一天好似一天。

　　贾琏在扬州浪荡无端，夜夜宿花柳，在这扬州之地，倒是找到之前从来不曾有过的快活，而林如海身体转好，贾琏却也无可奈何，吞没家产之后不敢再想，却也不言回去之后，在这扬州烟花之地，他自然是要浪够才行。

　　“近来将家中财产捐出大半，要在这扬州周边修四通八达之路，方便百姓，至于这百姓生计之事，更是下心操办，近来也创办医馆，学堂，正如你所说，深入到乡村里面。”

　　林如海身体硬朗之后，自然依旧是巡盐御史的职位，将之前得到的钱此时捐出，依照“农村是一片广阔的天地”这种说法，将道路，大夫，学堂送入到真正的寒门之中。

　　不求他们做官荣身，只要识字明理就好。

　　“天设有官，也是补人道不足。”

　　林动站在游廊之中，看着园中景致，说道：“若是你将此事做好，自然是福运绵绵。”

　　“只是这为官，太多事情难以分明对错。”

　　林如海又说道：“近来下面有消息，说是某村某男见某女长得窈窕靓丽，意欲强逼非礼，不料被官差所见，抓起审问，一审供词，二审供词，三审供词皆变，最终两家和对口供，某男娶了某女，此时男女皆愿，证词皆合，邻里无话，夫妻恩爱，便是衙门也只无可奈何，你说这事，可有错对？”

　　许多事情，并不能够判明白，做官之后，遇到的事情不乏匪夷所思之事，有些事情含含糊糊，难言清楚。

　　“民无怨即可。”

　　林动说道。

　　“还有某村某男某女，皆是一家兄妹，父母双亡，兄欲娶其妹，妹不愿嫁兄，兄说妹是童养媳，妹说兄是因色而欲行不轨，询问邻里左近，对此皆不知情，兄妹相称本也是公子和童养媳的称呼，下面衙门着实难判。”

　　林如海又说出一个案例。

　　在这古代，信息并不发达，许多事情难以咨询的清清楚楚，双方各执一词之时，便是官员也难辨虚实真假。

　　德国骨科吗？

　　林动心中暗道，也不掐算，说道：“判两人离！若两人是童养关系，不过就是拆了夫妻，若两人是亲兄妹，那不伦之孽就大了。”

　　骨科是不可能的。

　　林如海在林动身边，又说了多种案例，林动则一一指点，说出该当如何，该当若何，所行的方法不一定都是准确的，但却是此时条件所限的环境中最合乎情理的。

　　这一番询问过之后，林如海心中更有底子，明白应当如何做一个清白官，而不是继续做一个糊涂官。

　　“近来书馆各地建起，扬州文气大盛，四方集财，欲在这扬州举办文会，琴棋书画，诗词歌赋皆可。”

　　林如海话锋一转，说起了近来之事，说道：“金陵扬州一江之隔，闻听扬州这边举办文会，金陵城里面的才子也往这里而来，若是你十五无事，可是到瘦西湖游览盛会。”

　　瘦西湖这个名字在大乾王朝倒是早早出来了。

　　而文会在这古代倒是有这等集会，这是抄诗流的大家们装逼的时刻，而对林动来说，现在已经是对应清朝时期，厉害的文化人做的诗句已经是广为人知，而林动就算是智慧颇深，诗词一道只会念，不会做，做出来的终究是差了味道。

　　“也罢，就去凑个热闹吧。”

　　这等盛会，林动也想见识见识，看看这大乾王朝，可也能出扬州八怪？

　　自林动救了林如海的性命之后，林如海在林动面前便再也不以长辈来居，而以真人来敬，林动所说要他走为官清廉，为民不为官之后，林如海也一改往日作风，要走林动所说的路，林如海在此时官场中要做的事情太多太多。

　　平日里林动多在府中，晴雯想要出游的时候，也会拉着林动陪着，而一到府外，晴雯则自然以林动侍女的身份侍立左右，林如海在每天固定的时间，总是会找林动清教一些事情，林动对此不吝开解，至于黛玉，林动也时常见到。

　　十五很快就到了。

　　这一日临近傍晚的时候，林动便和晴雯走出，而黛玉则乘了一个小轿，紫鹃，雪雁都在里面，到了瘦西湖包了一个小船，将四下门帘放下，只有一点点的缝隙，让她们能在里面看到外面。

　　瘦西湖这个名，原本是在清朝小四年间才被定名，之前唤作保障湖，而在红楼扬州之地，这瘦西湖也有一个传说，一个诗句，和小四年间不差多少，故此瘦西湖之名定下。

　　瘦西湖水面开阔，其间也有陆地，水环陆地，陆穿水面，水陆穿行，形成了瘦西湖这美丽风景，而黛玉，紫鹃，雪雁所在的船只沿着水面，便能够浏览周遭景象，看这热闹繁华。

　　“那个是宝二爷？”

　　紫鹃在船舱里面突然说道，指着外面的一个人。

　　黛玉和雪雁听了，都凑了过去，顺着缝隙一看，只见目光所及，那个人也是面如中秋之月，色如春晓之花，长得极为俊逸，而眉目举止，和贾宝玉几乎一般无二。

　　“他怎会在这里？”

　　林黛玉想起两人吵架，不曾好好告别便回扬州，不想在扬州竟也能看到宝玉。

　　“他确实叫做宝玉。”

　　林动和晴雯掀开了船舱帘子，走了进来，说道：“他是江南甄家的公子，甄宝玉。”

　　甄宝玉，贾宝玉。

　　真宝玉，假宝玉。

　　这一真一假两个宝玉，一个生在了京城，另一个则生在了金陵，甄宝玉正是江南甄家的公子哥，和贾宝玉一般无二，也有几个姐姐妹妹，也有自己的好妹妹，也是一身痴病，两个人的面貌也近乎一般无二……这其实是挺恐怖的事情，换做现代早就打起来了，只是不知道这贾宝玉，甄宝玉是贾政的儿子，还是甄家的儿子……就基因学中说，他们是两个人的儿子，几乎不可能。

　　“你怎地就进来了？这船还在走，又是在水面上……”

　　紫鹃指着林动晴雯惊异说道，而后才恍然想起这两人皆非常人。

　　“竟能如此相像。”

　　黛玉还是不由叹道：“若说差别，便是甄家宝玉不曾带玉吧。”

　　甄家是贾家的远亲，在金陵城中也极有势力，至于说甄家不曾在“贾王史薛”四大家的护官符上面出现，皆因当时贾雨村不曾看完，因这本书主写贾王史薛，不在旁家多写笔墨，否则金陵大户人家的护官符全篇出现，里面定然有甄家的名字。

　　“既然见到了，也就点化一番吧，敲打敲打，看这宝玉是不是一块顽石。”

　　林动坐进船舱里面，伸手一抹，在这船舱里面就出现了上好宣纸和笔墨纸砚，挥毫泼墨，林动以轻墨渲染雾霭，以浓墨画上荷塘，有人双手负立，止在荷塘边上，林黛玉看墨色勾勒，只觉这人气质神韵似和林动一般无二，只是这正脸面貌不曾看清。

　　半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤，脑中真书藏万卷，掌握文武半边天。

　　这首诗是素还真的，此时被林还真拿来用了。

　　以笔提字，镶嵌在这画卷空白之处，林动在这空白之处后写道：画中人做此画。

　　林黛玉，紫鹃，雪雁三人看着林动，挥毫泼墨，简单就完成了这绝顶画作，墨笔勾勒，将画中之人神韵尽数画出，而提的诗词，更是林黛玉前所未见。

　　如若别人，自是被当做妄人。

　　只是这等诗句落在还真道人身上，那果不就是半神半圣亦半仙，全儒全道是全贤么？

　　拿过宣纸，林动往船舱外面一投，任由这等画纸在夜风中飘飘荡荡，融入到夜空之中。


第十七章 有四种人最害民

　　扬州文会在瘦西湖这边举办，方圆左近才子均有兴致来此凑个热闹，便是金陵城中的甄家，贾王史薛四大家族留在这里的人氏，而方圆的平民百姓纵然并无什么文采，但这凑热闹的心也将瘦西湖给围的水泄不通。

　　官家小姐高坐楼船。

　　受到才子佳人这等文本的影响，太多的才子意欲在这里见到一个属于自己的佳人，有身世，有地位，能让他们完成逆袭，站立在万万人之上。

　　在这人群之中，有一人穿青布衣，蒜头鼻，是个年十八的男子，唤作刘二，手中拿着一幅画卷，打量着画纸中的图像，均是文会之中所见不及，在欣赏方面，便是他不识字，不通笔墨，上乘画作和下等画作的差别还是一眼能看出的。

　　此画卷是他在文会之中所捡，宣纸之上，有人卓立，左右写下四个诗句，捡起这画卷之后，刘二便不曾想过将画卷物归原主，而是在审视这周围之人，找人售卖。

　　有了这一笔钱，足够他做一件之前心心念念未曾做到的事情。

　　“唉？这张画卷，拿来让我细看一番。”

　　甄宝玉有家奴在左右，所在之地是甄家早先在这场中占下的区域，居高临下，看到这刘二手中的画卷不凡，伸手便要。

　　甄宝玉一说，下面便有几个家奴下去，朝着刘二便直走过去。

　　刘二本就心中有鬼，兼之这画卷是捡起来的，此时随有卖画的心，一看这家奴来势汹汹的过来，先就怕了，转头便向着人群之中跑去。

　　“杀才！快，找到他。”

　　甄宝玉一挥扇子，对着家奴叫道。

　　在甄宝玉的家中，也有几个姐姐妹妹，正如贾府的迎春探春惜春一般，除此之外，这甄宝玉还有自己的好妹妹，正如贾宝玉心中的林黛玉，一样是寄宿家中。

　　而这好妹妹对诗词歌赋多有喜爱，那幅画卷看来不凡，甄宝玉出来一趟，便想要记下几首诗词，买下几幅画卷，拿回家和好妹妹细细赏析。

　　适才画卷虽未看完全，但其中意味已然不凡，甄宝玉上了心。

　　家奴听到甄宝玉话后，向着刘二便继续追去。

　　江面上。

　　林动和黛玉，晴雯，紫鹃，雪雁坐在船舱内部，默默的看着外面的一切，看刘二将画卷带走。

　　“你将这画卷送偏了。”

　　晴雯见状，对林动说道：“这画卷没有落入甄宝玉的手中，倒是落入到了俗人的手中，他不识得这画卷内容，你当如何？”

　　林动随便画出的画卷，从画工技巧，浓淡渲染中，皆是凡世所未曾有过的上品，就适才扔出去的画卷，便是扬州金陵所有收藏画卷拿出，均是不如，只是这等画卷，在懂行的人手中，是无价宝，在不懂行的人手中，那就是废纸。

　　“这画卷本就是要给刘二。”

　　林动笑了，说道：“刘二，扬州城郊刘家村的人，父母早亡，唯有一个妹妹随他左右，现在这妹妹出落的水灵，刘二的一门心思就在自家妹妹身上，心心念念要娶妹妹为妻，之前才被判不行，现在又有邪心，呵呵。”

　　林黛玉捂住自己耳朵。

　　之前在林动这里听到的，是贾珍和秦氏两人的孽情。

　　现在又在林动这里听到，是哥哥对妹妹的非分之心。

　　这等话林黛玉听了并不是有猎奇之心，而是反感。

　　“原来你是要借甄家的手，教训一下这个刘二。”

　　晴雯这才会意。

　　“不，还有一个人不曾参与进来，这下也正好进来。”

　　坐在船舱里面，林动胸有成竹，这里面的因果勾连，林动掌中观纹，只要轻轻拨动一点，便能够让因果牵连之下，事情自然而成。

　　林动所说的另一个人，之前也曾听林如海提起过，便是因侮辱女子未遂，最终将这女子娶了的那位，能以钱财平事，他家中也自有小钱，算得上是一地望族，此时也在这会场之中，姓牛，叫做牛平，家中是做生意的。

　　这个人，当的上是“喜欢就去强X”的典型。

　　刘二带着画卷在会场中跑着，这一场文会，才子们无一不是有钱之人，便算是寒门弟子，也有钱能够包船，故在岸上行走的，多是过来凑热闹的平常人，平常人怕事的多，看到这边有追逐，连忙便给这双方让开路来，而这刘二跑着，一不留神便将牛平的摊子给撞翻在地。

　　这一下子牛平不让刘二走，刘二手中捧着画卷不知该当如何，那边甄家的仆人也跟了上来，闹哄哄的三方人围在一起。

　　甄家是金陵望族，到了扬州却不曾有太多人知道，而偏偏这甄家的大仆又是一个素来横行霸道的人，这三方人推推嚷嚷的聚在一起，不免就有拳脚冲突，而眼下扬州盛会，岂能容的半点乱子，差役上前，一股脑便将三方的人都给抓了，暂且押了起来。

　　在这般乱子中，瘦西湖的湖畔有一俏丽女子经过，脸上一片天真，看着难得开放的宵禁以及这夜晚中的热闹景象。

　　文会中，不过就是诗词歌赋的评比。

　　河堤边上有一高楼，扬州这边的官员，德高望众的书院中人都在里面，由里面商议出题，下面的人连对作诗，再有人将诗句抄录成册，将这般事情纪录下来，流传开去。

　　这对才子们来说，皆是扬名机会，而在望族的家中也有养有“枪手”，此时一个话题抛出，或早先准备，或有“枪手”代写，各种诗句一拥而上，却也符合上面官员所要的“文坛盛世。”

　　上面有人出题，黛玉在这下面也默默来写，此等热闹景象，持续了数个时辰，终究是在这里面出了几个绝句，能压一时，后续的人压不住，才将这文会散去。

　　甄宝玉回到了别院之后，才从甄家的人口中，得知了大仆被抓，均被关在押在衙门那边，一听这话，甄宝玉也不为意，历来这等事情，不过是打声招呼，人便能够放出来。

　　只是最近的扬州因巡盐御史林如海和知府是为至交，两人同气连枝，要行清正之事，甄家的招呼丝毫不起作用，便是打了招呼，这人也不曾给他放出来，依旧羁押，丝毫不顾及金陵甄家。

　　而这牛平家中，刘二家中也是听到了人被关在衙门中的事情，两家也是急忙运作，想要将这两人给捞出来。

　　甄宝玉在天亮之后，便向着扬州府来，通报之后，便有人迎了上来。

　　“此事说小虽小，但这扬州之地行事不比别处，不走人情，待到这案子审判过后，该当如何，自当如何，甄公子不必太过忧心。”

　　迎上甄宝玉的人，是知府心腹，说话一板一眼，将甄宝玉那打招呼放人的心思给堵住了。

　　扬州的巡盐御史林如海是皇上钦点，大病初愈之后，和扬州知府一改往日作风，为官清正，铁面无私，在这扬州周边运作，皆是为民，故得到了民众拥戴，他们这些下面的人本少了油水，各有不忿，只是在这两位的强压下来，却又摆正了自己位置，不该再像之前妄为。

　　“他是得了我的令去拿画卷。”

　　甄宝玉一听，说道：“来到这扬州城中，我只参加文会，眼下就是回去之期，岂能将他一人留在这里，左右不过赔钱，这里有白银百两，便将他放出来，也让我能如期归反，免得家中两老忧心。”

　　这一送钱，对面的人登时色变，对着甄宝玉开始甩脸，怒说这是害他云云，无奈之下，甄宝玉也不敢强说放肆，话锋一转，说是要看奴才，这本就是准许的事，对方也一口应承，倒是让甄宝玉自觉争回了脸面。

　　牢狱里面多有晦气，作为贵人也是避讳着。

　　甄宝玉来这里之前，换上寻常衣裳，待到出去之后，便要将这衣裳扔了，而在牢狱之中，仆人除了身上伤势有些多之外，其他并无大碍，听差役所说，他们的事情不大，审判过后也多是以教育为主，甄宝玉才走了出来，而到了门外，便听到了刘二的妹妹和牛平的妻子两人在一边谈话。

　　“这世道啊，官害的多是官，真正害民的，不过就是官吏，差役，当官的亲属，当官的仆人。”

　　牛平的妻子说道：“这些人没有官责，却有官权，只知牟利，依草附木，狐假虎威，一旦有事，便是要将人的骨髓都是敲出来，让人忍痛吞声，若非当初那案子有官吏在里作祟，岂有现在这许许多多。”

　　刘二的妹妹在一边附和，说道：“谁说不是，也幸是这扬州之地律法森严，循规蹈矩，倘若换作他地，有此事情，那真是清人米缸，供他汤鼎，我们落入他们手中，也只能任其宰割。”

　　这两句话说者无心，甄宝玉在一边却听的清清楚楚，又惭又愧。

　　他本就是和贾宝玉一般的人物，只能听女人的话，而欣赏的也是女孩的美态，此时一听这两人所谈，甄宝玉自觉这两女的见识远远在他之上，而口中所说的话更是让他羞愧之极。

　　他岂不正是那官之亲属，而牢中所关的，岂不也正是官之仆人？

　　原来以往他当做寻常之事，却都是敲着人的骨髓来的？

　　这等心念一想，甄宝玉不由手足皆凉。


第十八章 画中人警书中人

　　“画中人自画。”

　　“画中人自序。”

　　此案正在审理中，而审理此案的官员拿着宣纸，看着内容，不由陷入沉思。

　　他也是文人出身，只是在四书上面攻略太多，文已呆板，此时写诗作画已经不成，但是欣赏仍在，此时看画中人的笔法韵味，远非凡世之人所做。

　　人，认知自我是艰难的事情。

　　“刘二，你说这幅画是你捡的？”

　　将画放在书案上面，审理此案的官终于是问了起来。

　　“对对对，千真万确。”

　　刘二趴在地上连连磕头，说道：“小人捡到这幅画，不过就是想要折买成钱，偏生甄家的人要来追，小人一慌就跑，然后撞到了牛平的摊子，我们三个人就闹了起来……”

　　这本来只是小事，但出在文会上面，却是撞在了箭上，至于刘二趴在地上，则是在三方面人围在一起之事，不知是谁下了黑手，将他的腿给打断，让他不得不趴着。

　　“小人只是在摆摊子，刘二将小人的摊子撞倒之后，小人气不过，要让刘二将画给我，算是赔偿。”

　　牛平在下面说道：“然后和后面的甄家仆人打了起来。”

　　牛平说出自己单方面的供词。

　　“我是得了公子的令，要将这画卷买去，这人起身就跑，我就追，后来就闹成一团……”

　　甄家仆人说自己供词。

　　除却这三家之外，当时在场之人甚多，官府走访，已经将这些人的行径，说话，皆给掌握，孰是孰非已经一目了然，三个人的证词早已经交到公堂，此时不过三曹对案，而后宣判。

　　“此中案情机巧，早已被衙门所知。”

　　审案官梳理前后，说道：“你等三方争执，皆因画卷而起，刘二贪婪，甄家霸道，牛平取巧，此时你们三人在此，却也皆都不冤，眼下我宣……”

　　这官正要宣判之时，忽然听衙门外面有声传来。

　　“浩劫起始得机缘，而今觅真窥起源，只因情多玄女怒，降在红楼束心猿。”

　　伴随这阵歌声，有一白衣人飘然而入。

　　只见这人：衣如三冬雪，肤胜九月霜，竹钗束发髻，真眼蕴锋芒，果然是一不世真仙卓然临凡，此时一见，这官已知画中人是谁，双手捧着画卷，到了林动面前躬身奉上，算是物归原主。

　　“这画本是心闲所画，不想被风偷去，倒是引了这般事情。”

　　林动接过画卷，伸手一点，这画卷自然飞出，在半空中卷在一起，落在林动袖中，看这三人，说道：“你们三人因画聚在一起，也是孽力使然，不过因这画卷，倒是让你们少了许多事来。”

　　甄家仆人，牛平，刘二见林动分说此事，各自慌乱，战战栗栗伏在地上。

　　“也罢，经由审判之后，你等自会铭记教训。”

　　林动束手欲走。

　　“仙人，仙人救救我！”

　　刘二在地上接连磕头，叫道：“仙人救我，我这腿折了，要在这病床上面躺上百天，家中就我和妹妹，倘若我这一倒，家中活计她决计忙不过来，恳求大仙怜悯，救救我这腿。”

　　林动转身，淡然看着刘二，问道：“你的腿断了，你妹妹正好嫁人，少了你的纠缠，是她的幸事。”

　　听闻林动如此说，刘二的脸先白后红，一头砸在地上，说道：“是我的良心被狗吃了，不念人伦，对我妹妹有非分之想，但是此番我落在牢中，她一个人为我忙前跑后，我实敬重，非分之想，再不敢有，若她真就嫁人，小人绝对无怨。”

　　嗯嗯嗯。

　　林动暗暗点头，这响应羊视号召，挺不错嘛。

　　“回头让你妹妹抓卷柏二两，景天三七嫩头七个，积雪草，银线草，当归，骨碎补……将这些药和水煎服，你腿当就能走，而若对你妹妹再有不伦之念，这腿自断。”

　　刘二的妹妹抓药煎药的时候，也能碰到她的有缘人，此算是撮合，至于刘二，这算警告，今后不起一心尚好，若有这念再起，其腿自断。

　　刘二听此言，自是听令听话。

　　“牛平，你就不曾有话说？”

　　林动此次又看向牛平。

　　牛平也是在他成亲之事上面吃了甜头，心中所想的事情，便是林动在网上常看的那句“喜欢就去强X，你连强X她都不敢还说什么喜欢……”

　　如果不是刘二撞到了他的摊位，在这瘦西湖边上兜售了物品，手中拿着钱，牛平便无事生事，伸手到一少女身上，而后这少女跳湖，牛平的家也就此支离破碎。

　　“……今后再也不贪了。”

　　牛平说道，他心心念念是有这么回事，只是不曾付出行动，不过就是贪心画卷，其他事情并不曾付出行动。

　　“我且送你一句：野草闲花休采折，真姿劲质自安然，山妻稚子家常饭，不害相思不损钱……”

　　林动对牛平念了半首诗，这诗句一念，让审理此案的官眼前一亮。

　　他知道这首诗出自什么地方，只是他料想不到，眼前的仙人居然也是同道中人，居然也看这水浒同人。

　　警告了牛平和刘二，对于甄家仆人林动丝毫不看，这人正如刘二妹妹，牛平妻子所说官之仆人一样，早已烂透，眼下磨难不大，待到甄家被抄之后，这仆人曾经做过什么，便要一一偿还，这是因果。

　　不妨碍官员审案，林动自衙门之中飘然而出。

　　“等一下！”

　　甄宝玉在外，见林动走出，眼前突的一亮，说道：“你是……画中人！”

　　近来甄家仆人因为牵扯案中，甄宝玉也看了那幅画卷，此时见林动走出，周围人只感气度不凡，甄宝玉却认了出来。

　　“哦？”

　　林动停下脚步，转头看向甄宝玉，说道：“你只道我是画中人，却怎不知自己是书中人？”

　　画中人，书中人。

　　甄宝玉一听此话，一怔，不解。

　　“你随我来。”

　　林动挥手，说道。

　　至少在红楼梦后四十回中，甄宝玉和贾宝玉在一起，甄宝玉所说的皆是学问上面的事情，对于之前之事，说是少年不知分量，可谓是贾宝玉失了相知。

　　可见比起造就来，甄宝玉要比贾宝玉可堪造就。


第十九章 断一个木石前盟

　　在红楼梦的创作中，无论是贾宝玉还是甄宝玉，其实皆是曹雪芹的化身，只是甄宝玉代表的形象，是曹雪芹真的一面，被抄家，从原本的荒唐成为了不荒唐，皆因为“世道人情略略的知道了些。”

　　甄宝玉随在林动背后，飘飘乎如同进入梦中，和贾宝玉所在的太虚幻境不同，甄宝玉随着林动而来，则是在一破庙之中。

　　警幻仙姑曾将太虚幻境之中的书册给予林动，而在这破庙之中，林动便展示给了甄宝玉。

　　在这书卷之中，甄宝玉看到了甄家即将到来的沦没，看到了他的好姐姐，好妹妹皆因命运作祟，身不由己，看到了甄家食尽鸟投林的悲哀现状。

　　富贵荣华，一梦黄粱。

　　将这些展露给甄宝玉看后，甄宝玉自是能够体悟其中真意，今后想要认命也好，想要奋起直上也好，全皆由他。

　　甄宝玉将这破庙之中的书卷合上，转过头来，正要和林动言语，却突然感觉天旋地转，整个人依旧是在衙门之外，外面凛冬的寒风吹着，甄宝玉一身是汗，如梦初醒。

　　扬州，林府。

　　林动手在棋盘上面补上一着，结束了和晴雯在棋盘上的焦灼。

　　这样的棋局，对晴雯来说是斗智斗力，对林动来说，不过就是哄骗小孩子玩闹而已。

　　“真是一场好杀。”

　　黛玉，紫鹃，雪雁皆在一边，看棋局收场，黛玉不由说道。

　　“棋是好杀，只是林真人可是曾说，要在今日这时刻点化甄家宝玉，此时已经是这光景，不知道这真人是否也贵人忘事呢？”

　　紫鹃轻笑问道。

　　她随在林黛玉身边时间长了，和林动也是熟了，知道林动性情，故才敢开口说笑。

　　“已经点完了。”

　　林动平静说道：“这甄宝玉终究是可堪造就之人，一点就通。”

　　自这一点之后，甄宝玉收起往日荒唐，读书荣身，终究是走上这古代的正路，就算是将来被抄家，家族败落，读书荣身之路行之不通，甄宝玉有这奋发图强的心，也能够谋出路来。

　　“可堪造就之人？佛家常说：无不可度化之人，真人你倒是说说，什么人是度化不了的？”

　　紫鹃又问道。

　　“有。”

　　不等林动回答，晴雯便在一边说道：“就是贾府里面的贾宝玉，枉费宁荣二公之灵跪在还真面前苦苦求情，只愿点化宝玉，警明感情，让他能一改往日陋习，挽贾家大厦将倾，还真点了宝玉，只是此人愚昧不通，明知未来而沉溺现在，终究只能等到贾家被抄，万境归空，才知悔恨。”

　　提起贾宝玉，晴雯就恨的牙痒。

　　“贾家被抄……”

　　林黛玉，紫鹃，雪雁三个人捂着小嘴，听着从晴雯口中听到的天机，只感不可思议。

　　“你这么轻易的将天机泄露出来，不怕未来有变？”

　　林黛玉轻声说道，一双柳眉颦起，盈盈美目中似在倒映贾府中的一切。

　　“别想了，想改天机，凭你们绝办不到。”

　　晴雯说话毫不客气。

　　林黛玉一听此言，顿觉受了轻贱，拂袖而起，刚欲争辩，心头便有千般想法：这晴雯是芙蓉女仙，所看所知，自是超过自己百倍，此时既如此说，自有她的道理，而若要争辩，自己却又是没道理的。

　　贾家也是望族，身在贾府，一切自是不同，只是君子之泽，五世而斩，传到这一代，是否也该应此言？

　　贾家的贾宝玉是第四代，贾蓉是第五代。

　　黛玉这样一想，心中千转百念，却不知一时该如何来说。

　　“此时贾家，便已经开始艰难了。”

　　林动起出话题，说道：“贾家上下千口人，安于享乐的多，运筹谋划的无，日日亏空，却又不能减了排场，失了面子，所以这金钱用度，是越发的难以支撑了，眼下的贾家，其一便是向人求助，这人不是他人，只能是扬州巡盐御史，若是这位不肯帮助，那么贾家接下来要走的路，就是卖人了。”

　　贾府里面有四个女儿，分别是元春，迎春，探春，惜春。

　　元春卖入到了皇家，只是现在还不曾得宠，不曾封妃，暂时无力。

　　迎春在未来因为五千两银子，被孙绍祖娶了过去，日夜虐待，一年便死去。

　　探春在将来被卖和亲，嫁的远，身份高，却也不曾给贾府任何力量，只是探春也有手腕，相信和亲到了那边，当是能够稳住脚步的。

　　惜春出家，躲过了被卖女儿这一劫。

　　黛玉在贾府里面居住过，自是知道这里面的事情，丫鬟婆子在下面比这比那，所花的钱无一不是从贾府里面扣出的，还有各般事情，都是在挑着油水捞，而没有油水的行当也能扣出来一些。

　　故此，有上代的人已经失了势，下代的人不争气，贾府里面的仆人又在坐吃山空，这多方面累积下来，贾府已经是富贵在外，内里中空了。

　　“若要改这天机，确实是我们办不到的。”

　　黛玉幽幽一叹，倍感心酸，泪珠儿一下就掉了下来。

　　紫鹃，雪雁连忙在一边劝，便是晴雯也在一边劝导，只是这黛玉哭起来，泪水怎么也止不住。

　　“让她哭吧。”

　　林动止住三人劝，说道：“等她哭完了，这泪水儿也就还完了。”

　　还泪。

　　这个词出现在黛玉心中，倒是让黛玉一惊，不觉早年梦中情景再次回想起来：你到不是去还泪的，你是去攀高枝的……

　　此念一起，让黛玉不知怎就扭捏起来，也不顾脸上的泪水儿，起身就走。

　　紫鹃，雪雁两人忙跟在后。

　　值得一说，这紫鹃也是一个心眼实在的丫头，就算是贾府出身，待在黛玉的身边，却也一心的对待黛玉，在红楼之中，黛玉临死之前，说是早把紫鹃看做自己姐妹，这份感情，在大观园中比其她女的都重。

　　而紫鹃听贾家将要灭亡，心中所想贾家不多，心中还在黛玉这边挂念着。

　　林动起身，心知现在的贾琏终究是要对林如海开口，说明贾家之事，而此时的林如海正听林动的话，行清正之事，终究是不会给他半分钱财，贾琏能够带回家的，不过就是存放在甄家的钱财，贾家在金陵老宅的一点家私，而这一点钱，根本不够贾家的挥霍。

　　对贾家的眼光不能仅看在大观园中，还有私塾，庄园，贾珍，贾政，贾琏这些人出门在外的开销，家宴聚会，京城之中的人情往来，贾家为了混在京城圈中所耗费的钱财。

　　这些钱无一不是大头，均是必要开销，如果不然，则会平白被人看不起，而在京城中，官场中，面子自然是第一位的。

　　林动前往林如海的书房之中，等待着林如海见了贾琏之后，便准备重返京城。

　　在扬州的这段日子，翠环山的修建已经完工大半，待到回到翠环山后，也是那元贞帝要摆驾翠环山的时候。

　　林动也想和元贞帝谈谈，断一份情，少一分孽，添一把火，烧一家人。

　　贾琏拱一拱手，从林如海的房间里面退出。

　　他在扬州这段日子，多次试图和林如海开口说起此事，林如海均是岔开话题，今日终究是将这说明，却遭到了林如海的断然拒绝。

　　一如林动曾说：黛玉是还泪的，不是还钱的。

　　花了人家的钱，坑了人家姑娘一生，这等贾家，不过如此。

　　贾琏走了不久，林如海便来到了书房里面，谈论此事，林动也是时的说出要离开扬州，回返京城翠环山的想法。

　　“这一去，便让黛玉在翠环山了。”

　　林动对林如海说道：“待到了断了黛玉的因果，自是将黛玉也引向仙途，今后自有升仙之期。”

　　林如海叹息一声，说道：“本来我那正妻走后，便不曾想要娶亲，而黛玉在我身边，又怕照料不到，且黛玉一人在侧，无亲兄妹，难免孤单，倒是到了贾府，也少了我的顾虑之苦，现在她要随你学仙，倒是更让我无甚顾虑了。”

　　黛玉年幼的时候，便有茫茫大士前来度化，此事甚奇，便是黛玉也时常提起，那和尚说黛玉不能面见外人，而黛玉面对林动，却算是本家人了。

　　且林动不比其它道士，林动是真有本事，在林动的身边，倒是比起官场之上更要显达。

　　“如此就好。”

　　林动笑道：“断一个木石前盟，成一段无上仙缘。”

　　神瑛侍者下界，绛珠仙子要将曾经受过恩惠的露水化作泪水，尽数还给他，这算是木石前盟，只是这等事情，有林动插手之后，因果自然就有变，木石前盟不再，黛玉必然要随林动修行，而贾宝玉，林动已经点化了他，他既然不醒悟，那便随着贾府，再经过一次沦亡罢了。

　　只是这一次的沦亡，比起他记忆中如同齿轮，一点一点到来，一点一点攆过有很大差别。

　　这一次贾府的灭亡，会比起“重生”记忆中的更让他绝望，更让他无力，就是不知道这一次，贾宝玉如何能够扛过去。

　　“小女一切凭你做主了。”

　　林如海说道。


第二十章 人皇访翠环

　　“什么！林妹妹竟是不回来了！”

　　贾府里面，贾宝玉听到了贾琏回来的消息之后，不由叫道，被林动“重生”一次之后，贾宝玉失了天真懵懂，多了不少心眼，此时听到贾琏回来，但林黛玉不曾回来，林如海依旧在扬州巡盐御史的时候，自然是知道他所知的“未来”发生了巨大改变，而林妹妹不曾回来更是对他的当头棒击。

　　原本的贾宝玉，多少也是情种，一听此事，不过心中所想，平安就好，而现在的贾宝玉却非比往常。

　　他的好基友秦钟和智能儿搞在一起，中间有秦业横插一杠，制止两人婚约，贾宝玉便是用贾府手段，让秦业认了这门亲事，而后不久秦业就一命呜呼，至于秦钟和智能儿，现在皆是陪他厮混。

　　而这事情的发生，便在秦可卿病逝期间。

　　好了秦钟，贾宝玉自以为已经更改了部分，却不想失去了林黛玉。

　　“备马，我要前往翠环山。”

　　贾宝玉扔掉手头事物，着命吩咐下去。

　　“好二爷。”

　　一听贾宝玉此话，大仆李贵立刻就拦在前面，说道：“宝二爷，现在不比以前，凤奶奶节了开支，近来已经短了不少钱，这要外出一次，车马皆是银钱……”

　　贾家近来内部短钱，这自然有种种风言风语，左右不过是贾家现在不比以前，缺钱了，败落了之类。

　　“贾家就算是再短钱，也短不了我的钱！”

　　贾宝玉不屑说道，却突然一顿。

　　这番话，在他“重生”之前，曾经和林妹妹说过，只是此时说来，物是人非。

　　“宝二爷，宝二爷。”

　　李贵在身后跟着，贾宝玉气冲冲的往前门走去，到了门前拐角，当头便将一人撞倒在地，定睛一看，竟然是贾政。

　　“你个冒失的东西，读了圣贤书，一点养气的本事都学不到。”

　　贾政被仆人搀扶起来，对着贾宝玉张口大骂，喝道：“现在你莽莽撞撞，是要到什么地方？”

　　若是往常的贾宝玉，此时绝不敢开口，但现在不一样，宝玉不一样。

　　“我要到翠环山去。”

　　贾宝玉坦坦荡荡地说道。

　　以往的宝玉，纵是自有气度，但在贾政面前终究不够坦荡，虽这段时间不曾修习圣贤书，贾宝玉却也知道坦荡二字最能讨贾政欢喜。

　　果不其然，一听贾宝玉坦坦荡荡的说出此话，贾政整个人都激动的抖了起来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　左右开弓，两个嘴巴子抽在贾宝玉的脸上。

　　“你这孽畜！还真道人已经回到了翠环山。”

　　贾政对着皇宫方向一拱手，说道：“当今圣上已经定下日子，即将到翠环山访仙，此时此刻，满京城的权贵都不敢再往翠环山去，你倒是好胆！”

　　皇帝要前往翠环山访仙，在这节骨眼上，谁上翠环山都是在风口浪尖，就算是贾府和还真道人，其实是有那么一点沾亲带故的关系，此时都应该避讳着，贾宝玉今天去了翠环山，那就是作死。

　　贾宝玉捂住脸。

　　生平第一次，他因为坦坦荡荡挨了打。

　　贾政的这两巴掌，也自是将贾宝玉要往翠环山的心思给打住了。

　　贾琏房中。

　　王熙凤扣算着贾琏带回来的钱，暗叹贾府的窟窿是越来越大。

　　秦可卿临死之前，曾经托梦给她，说这两府之中，安于享乐的多，谋划的无一，又说贾府现在已经是危难之时，此时虽是盛宴，但却盛宴必散，原本这贾府倒是有一桩大喜之事，此时这大喜之事却悬而未定，不知为何。

　　“这府中的钱是越发的缺了。”

　　王熙凤收拾了一番，对平儿说道：“两府上上下下有千人口，张着嘴都等着吃喝，而现在贾家进项不足，入不敷出，除了这府内的，还有那府外老爷们遛狗斗鸟赌钱，到那风花雪月的场合里面和其他贵人们攀谈，这都是花钱流水一样的事，眼下纵是吃着利，也填补不了这等空子。”

　　贾府的老爷们平日还要和京城的权贵们一起玩耍，一起跟人家玩着，争取不出圈，而在这一项上面，花钱是没准的事。

　　而偏偏贾府的老爷们多是挂名官职，并无实权，每天就等着静静拿工资，实在没有油水可言，这也就让他们难撑起贾府的门面了。

　　这贾府，如果李纨的丈夫贾珠活着，凭借他的才干，或可撑下去，而现在，就是一个腿细如筷，身壮如象的人，撑不起。

　　“明日你回夫人，这府中的事情，她也该知道。”

　　平儿说道：“你也别硬撑下去，平白多事。”

　　王熙凤手上动作一顿，说道：“这府中的事情，她哪件不知道？只是人家心慈，人家面善，人家是一等一的慈悲人物，人家心中有什么事，就在脸上表出来了……”

　　后续的话王熙凤不便继续开说。

　　本来王熙凤就是人精一样的人物，和王夫人共事之后，什么人心中揣着什么心思，她自是透彻，只是这王夫人和她一般，皆是贾王史薛的王家出身，论辈分，王熙凤要叫王夫人姑姑。

　　正是因为这姑姑，王熙凤才能在贾府之中掌握内事大权，而这等内事大权，皆是王夫人给予，在王熙凤掌了权之后，平白就有恶名留下，而面慈心善念佛经的王夫人，先逼死了金钏儿，间接弄死了晴雯的王夫人，依旧是有慈善的名声。

　　毕竟人家是一个虔诚的佛教徒，能坏到哪里去？

　　有事情尽管做善人就是，反正恶事都有王熙凤兜着。

　　平儿本就是一个伶俐人，一听王熙凤这般说话，自是不往下接口。

　　“但愿真如秦氏所说，这贾府之中有一好事，让这烈火亨油，鲜花着锦，我也好送这口气。”

　　王熙凤心中叹道。

　　贾府目前情形，让王熙凤不得不将心念放在鬼神上面。

　　翠环山。

　　这一日皇帝出巡，前面有人净水泼街，黄土垫道……

　　净水泼街，黄土垫道，其实是有实际意义的，皆因此时的道路，并非是水泥柏油，而是坑坑洼洼的土路，皇帝要出巡，这路要平，至于净水泼街，则是降尘工作。

　　除了这净水泼街，黄土垫道之外，左近之人也皆是出来迎接，对于这大乾王朝的元贞帝究竟何等面貌，这平民百姓是好奇的很。

　　元贞帝年过三旬，面貌白净，身穿黄袍到了这翠环山下，而在这翠环山下，浩浩汤汤有三千士兵，而京城左近的各种兵卫此时也都各有调动。

　　“皇上，还真道人此时就在翠环山上。”

　　有公公在山上迎接下来，说道：“真人是世外的人，不按照凡间礼节来……”

　　“朕懂！”

　　元贞帝一挥手，看着烟雾环绕的翠环山，说道：“朕便亲自上山，去见这世外仙人。”

　　世间有仙人，而皇帝问道。

　　这种事情只发生在上古，人文始祖轩辕皇帝问道广成大圣，而问道之时，广成大圣多有刁难，而后轩辕皇帝闭关多日，才终究是在广成子口中求到真言，从而乘龙飞升。

　　为了见还真道人，近来元贞帝戒了荤腥，只吃素食，天天沐浴，夜夜熏香，绝了房事，才终在此时，元精饱满，来见还真道人。

　　而贾府现在一直不曾听到元春被封贤德妃的事情，也是因元贞帝绝了房事。

　　沿着小道前往翠环山上，元贞帝见这翠环山台阶低缓，山林清幽，入目皆景，就知道这翠环山有大臣们进行打理，否则这山上之路，断不会如此轻松，路上所遇悬泉瀑布，林景溪流，更是无不成趣。

　　“这山上原本是有虎狼。”

　　北静王水溶在元贞帝侧，说道：“听闻这里有俗世真仙，臣弟便将这山上山下修缮一遍，将这山林之中虎狼驱逐，毒蛇打死，建立了这道德坦途。”

　　元贞帝点点头，说道：“功德无量。”

　　这一开口，下面的各位亲王便开始指点，说这是他修的，那是他建的，至于说会过还真道人没有，亲王们统统称无。

　　贾府之中的贾政，贾珍等人在此场面，根本不曾有站在元贞帝左右资格，只能远远在后，听着亲王和皇帝谈话。

　　贾家在京城里面，只算是中等人家，而顶层人家，便是这列位亲王们，贾府和这亲王们还有差距。

　　沿途曲折，过了玉波潭，五莲台，琉璃仙境，元贞帝终究是到了还真观前。

　　还真观门口有一小道童，年不过十岁，尚且年幼懵懂，出身山野，也不曾知道眼前这排场，便是皇帝老儿大驾，在门口问道：“你便是贵客么？”

　　正欲登门的元贞帝一愣，心中暗想：若说贵客，我身位天子，却也身在极贵，只是不知道这小道童在打什么机锋，这贵又指什么意思。

　　“我家仙师让我迎接贵客，我这前脚出门，就看到你，那肯定就是你就是贵客了。”

　　小道童转过身去，说道：“快进来吧，仙师在等着你呢。”

　　说完推门便进。

　　元贞帝在后并不犹豫，迈步走进了还真观中，只见这还真观中，地铺青石，一颗苍松，进入观中，在天地二字之前，就立一个有道全真。

　　有诗为证。

　　天君妙相立眼前，动静由心皆自然。

　　修得天尊崇高体，炼得太上万法圆。

　　林是六欲聚生处，动是摩诃入寂然。

　　心修明缘得神照，道自还真光且明。


第二十一章 修建大观园

　　“弟子俗世打滚，终见全真，恳请仙师赐下至道之精，让弟子能脱离凡胎，得道长生。”

　　元贞帝对着林动乖乖拱手，而后下跪求教。

　　他丝毫不怀疑眼前之人，在看到林动的一瞬间，一切心障碍全部打散，存疑这等心理在至道面前自是烟消云散。

　　“至道之精，杳杳冥冥，其中千百含义，非你凡人所明。”

　　林动转过脸来，说道：“你为人皇，自有气运，凡见一切仙神魔鬼，不可下跪。”

　　元贞帝一见林动面貌，正如是在寺庙里面见到神像一般，庄严且神圣，再听林动此言，赶紧站起身来，再一拱手而拜，说道：“恳请上神赐下至道之基，让弟子能成仙得道。”

　　历代以来，帝王们求仙之事广为人谈，秦始皇便是知名的一位，皆因个人所坐位置，已经是人之极致，他们即想要守住身边荣华富贵，又想要握紧眼前万里河山。

　　“至道之基，皆在于民。”

　　林动曾经是坐过几天人皇的，对于这等封建朝局的利弊得失清清楚楚，此时自是指点起来。

　　这条道路，也是死后封神的道路。

　　毕竟逆天反道的道路，在这四梵三界三十二天行不通，就算给元贞帝千亿万年，这元贞帝终究不可能去碰到玉皇大天尊，归根结底，元贞帝不是林动，元贞帝的哥不争气。

　　元贞帝听林动指点，躬身受教，只觉听林动所说，皆是朝廷弊病所在，而听林动所言策略，无一不是这朝局之中最为契合的，至于说延年益寿的法门，林动也不过说了些养身的窍道而已，其中之一，便是守精。

　　“宁荣二公的后人，荣国府出身的贾元春就在皇城之中。”

　　林动说道：“贾元春自有贤德，然家族却不修德，在皇宫之中，只会累她死在其中，她也是有缘的人，你若有心，便将她送出宫城，自有功德。”

　　元贞帝听闻此事，自是应命。

　　贾元春此时尚不是贵妃，也不得宠，对元贞帝来说不过是左右无关之人，因一个人而得到还真道人赏识，元贞帝自是同意。

　　元春之死，在红楼之中是虎兔相逢大梦归，也有写是虎兕相逢大梦归，关于贾元春的死法，多种说法，莫衷一是，有说是夹杂在两种政治斗争之中死去，而在后四十回里面写：圣眷隆重，身体发福，举止废力……大概就是胖死了。

　　而关于元春之死还有一个更加扯的说法，那就是刘心武，说元春胸大，皇帝就是看元春胸大，而元春死是因为皇帝手握大权，不愁玩不到胸大的。

　　元贞帝在林动这边听讲，知道天色将黑，才终于是从还真观中走出，纵然是在里面不曾用过米水，但元贞帝精神气爽，并不觉饿，回到京城之后，便是签了文书，将翠环山全部划给林动所有，而后便召来了贾元春，将在翠环山中所说关乎她的事情，细细分说。

　　“你虽然进了皇宫，朕却从来不曾碰过你，眼下你也是一个清白女儿。”

　　元贞帝说道：“只是若将你送回家去，难免言论太多，中伤累及于你，回家之后，也自是不敢有人来娶你，不妨待你回家之后，便前往翠环山，还真道人既然提起名字，自然对你另有安排。”

　　贾元春跪伏在地，流泪认同。

　　她进入皇宫之中，自然是已经认定了作为政治牺牲品，此时要送回家去，心中悲切，实在没有一点能高兴起来的，而她身份，也注定不能和皇帝谈条件，只能听吩咐。

　　“眼下返家之事，朕令他们修建别墅，作为你的居所。”

　　元贞帝大笔一挥，喻令就到了贾府这边。

　　贾政拿到喻令，不免愁眉苦脸，这元春被皇家送回来，就像是寻常人家休妻一样，而元春则是被皇帝休了，此等大事，别说是贾政愁眉苦脸，冷汗淋漓，就算是贾母知道之后，也不觉愁满额头。

　　“眼下元春回家，竟是还要先修缮别墅，供她居住，只是不知道这等别墅应当如何修建，应当按照什么规格……”

　　贾政不由又是一叹。

　　这不比原著里面被封为贵妃，那时候有人抢着巴结，抢着送钱，又有林家的银子，贾家是财大气粗，花钱如流水，而现在贾家没有林家的银子，没有人抢着送钱巴结，结合现在贾府的情况，这个“返亲别墅”成为了一个烫手山芋。

　　“要修缮别墅？”

　　贾宝玉在外走了进来，见过了贾母，贾政，王夫人等人，说道：“我倒是有个建议，我们从东府的花园开始，转到北边，画上三里大的地方，在这里面修建别墅……”

　　大观园对贾宝玉来说，可谓是魂牵梦绕，在贾元春省亲之后，这大观园便被他们搬进去住，贾宝玉居住的地方叫做怡红院，其实是“怡红快绿”四个字，而林黛玉居住的是潇湘馆，薛宝钗居住的是蘅芜苑……

　　后来他们在大观园里面办了诗社，在大观园里面和姐姐妹妹们在一起开夜宴，那一段时光，是贾宝玉心中最宝贵的时光，是聚在一起的时光。

　　而后悲剧接连发生，贾宝玉搬了出来，到了最后，这贾府落得个白茫茫大地真干净。

　　“混账东西！”

　　有贾母在，贾政也不动手，而是怒斥说道：“你个小孩子懂个什么，这修建别墅之事要你插手？”

　　三里半的地，王熙凤在一边听着脑门疼。

　　“修建大观园的事情我必须插手！”

　　贾宝玉说道：“不仅如此，我还要将大观园丈量出来，将大观园的图纸给你们画出来，你们就按照我说的盖，一点都不能短了……”

　　这可是他魂牵梦绕之地。

　　“大观园？”

　　贾政听这名字，说道：“你倒是将这名字都给取出来了，将这返亲别墅改名大观园……”

　　“省亲别墅自然叫做大观园！”

　　贾宝玉理所当然地说道：“就算是姐姐，也是喜欢这个名字的……你说返亲别墅？”

　　此时，贾宝玉才终究察觉到了不对的地方。

　　省亲别墅成了返亲别墅。


第二十二章 宝玉赚钱修观园

　　元春姐姐要被送返贾家。

　　不一样了，又不一样了。

　　贾宝玉突然发痴了。

　　林妹妹不回来了，元春姐姐回来了，只是元春姐姐回来，却不是省亲，而是返亲……贾宝玉真不敢相信待他如母亲般的元春，元贞帝居然不要了。

　　一切都变得不一样了……连大观园都不一样了，那还有什么是一样的？

　　“依照上意，我们便在西府之侧另起一个宅院，依照规格修上一个便是了。”

　　贾政说道。

　　元春突然要被遣返回来，贾政对贾家现状颇为悲观。

　　“不……不行！”

　　贾宝玉大声说道：“这个大观园，是绝对不能够将就的！”

　　就算现在这些都不一样了，大观园也要一样，只要将大观园修建出来，那么一切都会变回原样，不管是宝姐姐还是林妹妹，都会住进大观园里面，一切就能够像他记忆中的那样……

　　至于贾家被抄……等将大观园建造起来再说。

　　“孽障！”

　　贾政大怒，说道：“什么大观园小观园，这中事情，岂有你插嘴的地方！”

　　贾宝玉却是理都不理，一掀门帘往外面跑去，他要将大观园的设计图画出来，并且大观园里面的一草一木，贾宝玉都历历在心，此时他能够将这里面的记忆都给复述出来，什么地方当有什么景象，这大观园，一定要依着他的记忆来。

　　一路回到了住宿的地方，贾宝玉开始勾勒画图，只是这心中所想和笔下所画，实在是相差甚远，而上一世修建大观园的人是何人，勾勒图纸的又是何人，贾宝玉一概不知。

　　犹豫了好一阵子，贾宝玉终究是回想起来，上一世修建大观园的事情，贾珍和贾琏两个人在里面出了大力，贾珍因为秦氏之死殴打过他，现在两人正闹别扭，贾宝玉便将眼光放在了贾琏身上。

　　“宝兄弟啊。”

　　贾琏斜靠在炕上，说道：“你真是不当家不知道柴米贵，现在我们贾府，那里有能力修建如你所说的大观园？”

　　坐在一边，贾琏给贾宝玉算算账，让贾宝玉知道目前贾家金钱窟窿所在，修建这种大观园，建好之后，贾家就要破产了。

　　“不对，贾家的钱怎么会这般短少？”

　　贾宝玉自觉不对，“前世”修建大观园，元妃省亲，那真是烈火亨油，鲜花着锦，银子如同流水一样白花花的往外洒，便算是荣国府开宴，打赏的时候也是一股脑的扔银子，怎会像是贾琏所说，银钱短缺？

　　“宝兄弟，现在你年龄尚幼，这家里运作你也多不明白，眼下我们家确实没能力拿出这么多钱，来修建你所说的庄园。”

　　贾琏正色说道。

　　别看贾琏，贾珍这两个人平时好色，其实确实贾家现在主要在外混的人物，正如薛蟠这个人，别看人家贪花好色，男女通吃，其实薛家的生意也都有他，这等看起来是混账的人物，也都有自己能干的一面。

　　“要修建这等庄园，至少都要三五万两银子，里面要布置内景，采买摆置，那没有十来万是下不来的。”

　　贾琏又说道：“眼下我们家姑娘要从皇宫里面送回来，左右就是建一个院落，安置下来，宝兄弟你何苦多事。”

　　我何苦多事？

　　这一切都变的不一样了，我又怎能不多事。

　　你自是不知道那大观园中芬芳美景，娇花美眷，也不知道林妹妹在里面葬花，云妹妹在里面醉卧，你是不知道，所以不在乎。

　　我知道，我在乎。

　　“我不要这劳什子玉了，你看这一块玉能卖多少钱，只求能将这大观园给修建起来。”

　　贾宝玉再度从胸前扣出了玉。

　　“宝兄弟，你何苦又拿这玉。”

　　贾琏慌忙让贾宝玉将玉收起来，说道：“这玉在你口中而生，尊贵无比，在外更传多有灵验，你断不可轻易的将这玉拿来送去，也不可再说这等事情。”

　　真拿着这块玉当了，贾琏还不知道自己要担负多少的责任呢。

　　“可是……”

　　贾宝玉仍旧要说，却被贾琏给止住了。

　　“这样吧，宝兄弟，现在我们家中也是缺钱的时候，你如果真想建造这个庄园，那你便想方设法将这银钱给凑出来，到时我定然是将这庄园给你修建出来……这样，只要你能找到五千两能用的银钱，我便找东府的珍哥商量，把这【大观园】的草图给你画出来，把地基给你打上！”

　　贾琏哄着宝玉，将宝玉给哄了出去，才算是缓了一口气。

　　五千两银子绝对不是容易拿的，贾琏深深的明白这个道理，给贾宝玉定了一个五千两银子的本，就是让贾宝玉知难而退。

　　这五千两银子，如果不是在家中的账上找，贾琏也根本弄不过来，他个人除却在外面的开销，平常三两百的银子都要从王熙凤这里拿，如果王熙凤不给，那就要从贾家的账单上面做手脚，只是这账单上面，千八百两都好说，这五千两是如何都绕不过的。

　　贾宝玉离了贾琏的房，本欲前往薛蟠那里拿钱，只是左右觉得没脸，就先回到房间里面，将房间里面有价值的东西清算一遍，因他不懂经济，也不清楚这些东西究竟值个多少，钱之一道，终究是难住了贾宝玉。

　　“现在家里也是困难的时候，如果将这钱再想方设法从家里出，那这【大观园】能否修建仍是两下，唯有将这钱从府外弄来，方能彰显我的本事，也能让这【大观园】顺顺利利的修建起来。”

　　贾宝玉心中难得存了一口气，当下就离开了府中，前去找秦钟，商议生钱法门。

　　只是这两个皆是不学无术的人，平常在一起厮混还好，这做生意赚钱的本事又哪里有？

　　就算是仗着家中的势力，所得的不过就是一点零头利润，如何能够填补修建大观园这等口子？

　　“要赚这钱，终究是要找有这钱的人。”

　　贾宝玉心中发狠，一摸胸前坠着的通灵宝玉，想起了在秦氏死后，路途中遇到北静王的事情，当日那北静王对他别有不同，眼下要修建这等庄园，也能去找北静王，求他帮助。

　　这一去就是多日。

　　贾府本来听到这宝玉不见，很是担心，但是听到了贾宝玉在北静王府中小住，也就放下心来，暗叹宝玉终究是走上正途，知道结交京中权贵，在这元春被元贞帝退回来的大环境中，也是贾家的造化了。

　　十多天后，贾宝玉带着李贵，铭烟，骑马从荣国府外走来，这一进门，便先奔向了贾琏房中，此时贾琏不在，王熙凤，平儿两人招待了宝玉，给宝玉送上了茶水，宝玉用了茶之后，直等到贾琏回来，才终究是说出来意。

　　依旧是当日大观园的事情。

　　在这北静王府中，贾宝玉带出来了五千两银子，便是用这五千两银子，要贾琏迅速的开工画图，将这大观园给建造出来。

　　“要画这图的时候，千万要过我目，依照我说进行修正，至于这建造的地方，也要由我指定。”

　　手头有钱，贾宝玉说话也气粗起来。

　　贾琏遇到金钱，那就也是一个人精，此时他看贾宝玉眉目如画，万种风情都在眼梢，依照女的看来，那是自有风流，依照男的看来，这贾宝玉也端是男中上品。

　　更妙的是贾宝玉懂得脂粉浓妆，比起女人更解女人，此时一想，就算是有兄弟情分在，贾琏也不由微微一硬。

　　“宝玉自然拿出钱来，那事情定然由你的办。”

　　贾琏将这些银子按下，说道：“我这便去请示老太太，只要她一张口，这事情立刻就给你置办下来！”

　　贾宝玉一听才放下心来，他知道老太太素来疼他，现在银钱到位，断然没有不盖之理，这心中心心念念的大观园，终究是要被修建起来了。

　　贾母房中。

　　贾母和王夫人皆在，除此之外便无他人。

　　贾琏将这五千两银子的前后因果说了一遍，指着搬运过来的五千两银子，说道：“这些钱我是一分都不敢动，但凭您来处理！”

　　“混账！”

　　贾母一砸拐杖，怒声说道：“这宁荣国府这么多年，混账事我也是见多了，倒是从来没有这等子孙，送上门去给人玩，只为图钱，这庄园不修了，宝玉给我拘起来，这五千两银子也都给我退回去！”

　　丢人，太丢人了。

　　贾母只感觉宁荣二公的脸都给丢完了，贾家真是多少年才出现这样的一个极品，卖菊赚钱，贾母都感觉无法面对列祖列宗了。

　　“这五千两银子是小。”

　　贾琏说道：“但是这北静王一向都是我们贾府的靠头，若是惹到了北静王，倒是不好了，并且眼下荣国府进项少，出钱多，已经有了亏损，而宝玉的意向，却是【结交】城中贵人。”

　　“什么城中贵人！”

　　贾母再一砸拐杖，说道：“就算是我们贾家没钱了，失势了，也容不得宝玉这样赚钱！”

　　王夫人在一边面色不变，心中暗恨，不知这袭人平日是如何看管宝玉，竟然是让宝玉干出此等没品之事。

　　“老太太，外面义忠亲王府，南安王府，东平王府送上来了总计八千两银子，都求宝二爷过去呢。”

　　外面传来话。

　　亲王，郡王……

　　贾母一听，口气就松了：“由他去吧。”


第二十三章 宝玉很忙

　　翠环山中。

　　自从元贞帝访过此山之后，这翠环山无疑就成为了仙家之地，左近道观，朝廷配发，林动度化，倒是收罗了不少的道童道长，在这翠环山中修行，林动闲暇无事，也会从还真观中走出，和这些道长交谈论道。

　　山中不仅有男观，也有女观，晴雯，黛玉在这山中，也是有人陪着说话，倒是不显孤寂。

　　贾宝玉现在做的事情，林动是一清二楚，实在恶心。

　　搞基这种事情，在直男看来难以接受，被弄了菊花只感觉恶心难受，但是对贾宝玉这等人来说，人家是真的在享受，正是因此，才让林动没了看戏的兴致，多了恶心。

　　重生者依靠卖菊赚钱的，林动所知，也就只有这贾宝玉一人而已。

　　起身到了琉璃仙境，在这琉璃仙境中，林妹妹正坐在亭中，手中捧着一本《西厢记》默默在看。

　　西厢记是古代中的爽文，所讲的是相国千金崔莺莺和一介书生张君瑞两个人私下定情，却又有重重阻碍，为了爱情这张君瑞考了状元，最终两个人有情人终成眷属的事情。

　　在这古代大环境中，这等书籍非是林黛玉这等千金能看，因为这等杂书看的多了，心就乱了，平常让她们读一读四书五经，看一看历代烈女，懂得三从四德，谨言慎行，在礼教的约束中成为大小姐也就是了。

　　林动并不做声，靠在一边眺望风景，收敛神念，也丝毫不想观测到此时的贾宝玉在做什么事情。

　　直到林黛玉将这西厢记细细看完，抬起头看到林动之时，呀的一声，脸色绯红，伸手拿着书本便往后藏。

　　“不过就是看西厢记而已，有什么好藏的。”

　　林动笑笑说道。

　　古代的这种三从四德，左右都是对女性的压迫，至于那些列女传的故事，更是丝毫不值得宣传，只是黛玉这等人受到这方面的荼毒太深，若是强加纠正，或是开解，反而会惹得她们，倒是不美。

　　林妹妹的这种性子，无心的话落在她的心中都是刺，平常又过分敏感，林动轻易和她相处，也都避讳着。

　　“我就这一次，你又何必揪着不放。”

　　林妹妹将这《西厢记》拿了出来，以为林动揪着她的短。

　　“我怎么就揪着你了。”

　　林动笑了，说道：“不过就是一本西厢，又算不得什么事，你们这些人便是被这女德教化荼毒太深，在我看来，男女一般平等，地位也当相同，就算是这官场之中，朝堂之上，也当有女官，女帝，女生就当像男人一样，落落大方，在婚恋追求上面，也当像这张生和崔莺莺一般，婚恋自由。”

　　林动所说的，是实在话，也是当代理念所致，只是这种话在林黛玉看来，实在石破天惊，匪夷所思，却也说出了她作为女人胸腔中的一股气来。

　　“这等事情，哪里能容？”

　　林黛玉低声说道。

　　“能容的地方多了，据我所知所见，这男女一般平等非是妄言，而是常理。”

　　林动说道。

　　“你真见过？”

　　黛玉又追问道：“那里的女子该当是什么样的？”

　　“……”

　　林动叹了口气，那些世界的女子都一个比一个厉害，眼下他落入到这红楼世界，就是拜她们所赐，但凡她们能贯彻红楼世界女子的三从四德，林动现在还当大爷呢。

　　“我要去京城之中，见一见薛宝钗，你可愿去？”

　　林动问道。

　　“你见宝姐姐……”

　　林黛玉将手中西厢放在后腰，说道：“你们一个四海空囊，一个名门闺秀，自是有丫鬟红娘……只是啊，你若和那多情小姐同……”

　　后面的话，便是黛玉捂着脸不好意思说了。

　　四海空囊说的是张生，名门闺秀说的是崔莺莺，而张生见到了丫鬟红娘的时候，心中暗道：若是和这多情小姐同鸳帐，怎舍得她叠被铺床，定然是要求小姐，央夫人，若是她们不给自由身，那么自己来写从良状。

　　在红楼梦中，宝玉曾经用这话给紫鹃说笑，又惹到了林妹妹生气。

　　林动叫上黛玉，也是为免到时候私下见面，这薛宝钗只见林动一人时，多生尴尬。

　　毕竟这薛宝钗大家闺秀，近乎是古女德的代表，就算也有调皮玩闹，却也绝不会在外人面前。

　　林动便是外人。

　　至于这等避嫌，也是做给人看的。

　　荣国府梨香院中。

　　薛家在京城中，生意也不曾停下来，薛蟠平日里又是花钱如流水，拿着钱来哄人上床，那本事是一等一的，家中的账务上面，多少都要宝钗帮衬一些。

　　而宝钗精明能干，年岁不大，却也能将这账务理顺，只是这近来账务上却多了一个窟窿，少去了三千两银子，若是询问薛蟠，所得到的不过是谎言，宝钗按下不表，细细查来，这账务竟然是花在了宝玉身上。

　　想到近来在京城中听到的风言风语，便如宝钗也不寒而栗，似是在这里面发现了可怕的事情。

　　这一日晚间，宝钗热症发作，在梨树下面取了“冷香丸”，用十二分黄柏煎汤服下，这黄柏甚苦，和冷香丸的甘甜和在一起，倒是让宝钗更能领略这甘苦味道。

　　再一想到薛蟠和宝玉，这两个人属于姨表兄弟，虽说婚姻大事上面，这表兄表妹多有一起，只是在男生那事上面，姨表兄弟混在一起，没的让宝钗恶心。

　　“宝姑娘，宝二爷回来了。”

　　丫鬟在外面说道，这是事先宝钗所嘱咐的。

　　“好。”

　　宝钗收拾一下，起身便走向外面，向着贾宝玉此时居住之地而去。

　　自从查到了账务之后，宝钗数次想要和宝玉谈谈，只是宝玉多不在家，今日不是在那个王爷府上，就是到了别的贵人家中，往往回家的时候，已经到了夜深，今日回来的尚早，宝钗自是要和宝玉谈谈，让他改邪归正，别在这歪门邪道上面钻研，多多读书，走仕途经济这道路才是对的。

　　可叹停机德，堪怜咏絮才，玉带林中挂，金簪雪里埋。

　　停机德说的是薛宝钗。

　　乐羊子外出求学，因为思念妻子，不到一年便回来了，而妻子得知此事之后，一刀将织布机上的绢给割断，寓意他半途而废，而薛宝钗平日里也多多奉劝贾宝玉，只是贾宝玉这人不停，薛宝钗每一次奉劝，贾宝玉都要撂下脸来，赶薛宝钗走，说是他这房中容不下仕途经济云云。

　　“宝二爷，您回来了！”

　　贾宝玉房中，袭人将贾宝玉接过来，悄悄摸下眼角的泪水。

　　“嗯，今日在国公府中，我们谈论大事，因我所说之事皆切中要点，国公赏了我一千两银子，邀请我改天去他那里住上几天……”

　　贾宝玉一身酒气，脸上的脂粉受过水，已经成为花脸，袭人扶着宝玉，给他宽了衣服，让他躺在床上，说道：“二爷您学识过人，明日不妨就在家里，读一读圣贤文章，好等外出之时，再有高论？”

　　袭人也算是贾宝玉的枕边人，贾宝玉有什么事情，怎能瞒得过她，只是她知道，不曾明言罢了。

　　“明天，节度使进京，我要陪着他们吃酒……”

　　贾宝玉含糊说道，眼睛干涩，昏昏睡去。

　　自从开始赚钱之后，宝玉很忙。

　　袭人看着贾宝玉一身嫩肉，就在一边默默垂泪。


第二十四章 不把他当人

　　齐人有一妻一妾而处室者，其良人出，则必餍酒肉而后反，问其所与饮食者，则尽富贵矣。

　　曾经王昭君给两仪式讲这个故事，是说：由君子观之，则人之所以求富贵利达者，妻妾不羞也，而不相泣者，几希矣。

　　当时王昭君所说，是林动在外，经常会有非常手段，而此时此刻，袭人落泪，则是因为贾宝玉【之祭者，乞其余，不足，又顾而之他】，更是因为贾宝玉是袭人毕生依靠，而贾宝玉做出的这等事情，袭人纵然是丫鬟，却也羞愧，唯有贾宝玉并不自知，【施施然从外而来，骄其妻妾。】

　　这样一想，越是想，越是痛哭。

　　而贾宝玉在床上因疲惫而入睡，并不自知。

　　薛宝钗进入到这房间的时候，所见的便是这样的一幕，有丫鬟麝月将贾宝玉脸上的妆粉擦去，露出的面容依旧稚嫩。

　　“他刚刚才睡了。”

　　袭人拦下宝钗，轻声说道。

　　“唉……”

　　看宝玉此等模样，宝钗不由一叹。

　　从心而论，她待宝玉是有些微不同，皆因她身上所佩戴的金锁和贾宝玉身上的宝玉，是“金玉良缘”，只是现在薛家有了败落之势，此番进京，主要是进入皇城里面，倘若在里面谋取一个妃子的职位，也就能让薛家重振旗鼓。

　　宝钗自是能分清主次，日常对待宝玉，不过就是姐弟情分，劝导宝玉读书也是如此，只是现在宝玉和薛蟠两人，一个是哥哥，一个是弟弟，居然滚在一起，那成何体统。

　　宝玉作为宁荣国府的四代嫡孙，也是有头脸的人物，自然应当读书荣身，方能不让贾府步入眼下薛家的后路，只是这宝玉在外所做，未免太让人失望了。

　　“袭人。”

　　宝钗拉着袭人坐在椅上，说道：“宝玉在外之事，我耻于对旁人提起，你是他身边的人，又比他年长了些，遇事你也该有个规劝，莫一味的由着他，男人终究是要举业有成，通达闻名为好，况且这好男不吃分家饭，他也终究要自挣功名，不能一味的仗着祖上，做这些不成器的事。”

　　晴为黛影，袭为钗副。

　　袭人心中所想，本就是和宝钗是一样的，此时又听宝钗说出这话来，只觉心坎里面不曾外说的话都被说了，双手紧紧抓着宝钗的手，说道：“正是如此，只是这些话，我是不能给他说的。”

　　贾宝玉就像一个熊孩子，稍微有点不对就给人脸色，若是劝他仕途经济上面，他登时就能撂下脸，只是因为他是贾府的【宝玉】，所以人人都要让他，他这等脾气，也是生在这贾府，被称为是有性格，生在寻常家里，那就是【缺心眼】【性不全】。

　　就连宝钗劝他，他都能撂下脸，袭人又能如何说？

　　“终归是要劝一下的。”

　　宝钗看向床上趴着的宝玉，对袭人说道：“何不让他躺着，这般趴着压了心肺。”

　　这一说，袭人又呜呜呜的哭了起来。

　　“外面的那些家伙，都不把他当人，他如果不休养，如何能躺着……呜呜呜……”

　　花钱玩，图的是一个开心，谁管贾宝玉如何。

　　宝钗听了这些话，不由面红耳赤，坐立不安，再看宝玉就趴在床上，对着袭人告退而去。

　　自翠环山而下，林动依旧是白衣竹钗，晴雯随在林动身边学道日长，身轻体健，倒是林妹妹在修行上面，堪堪入门，林动也就不慌，到了翠环山下之后，起了马车，向着京城缓缓走去。

　　“前面可是还真道人。”

　　临近京城，林动听到传来叫声，转眼过去一眼，正是年迈的贾代儒，而在贾代儒的身边跟着，是一个面貌白净，并无胡须的男子，看年龄不过二十多岁，见到林动之后，就被贾代儒压着头，跪在林动面前磕头。

　　“这是我那不成器的孙子贾瑞。”

　　贾代儒看着贾瑞，在一边对林动拱手，说道：“他的一身病症，就像是仙人所说，眼看他奄奄一息，我终究是将他的祸根割去，这才救了他，失了这根子，他也不能再读书荣身，科举取士，平日就在城外农庄里面代为打点……”

　　林动审视贾瑞，看此人虽有面貌，但却气质猥琐，只是除了祸根之后，这猥琐中夹着阴柔，看起来比起宫中太监还多有不如。

　　“哦。”

　　林动应了一声，说道：“活着便好。”说完，勒马便继续往前走。

　　“仙师，仙师。”

　　贾代儒连忙跪在一边，说道：“恳请仙师发发慈悲，再给他救上一救，让我家中也能传下后人，我儿子儿媳早死……”

　　贾代儒此人也甚是不容易早年丧父，中年丧子，原本还有一个晚年丧孙，是林动给了他一线生机，让他有个养老送终的人，只是这贾瑞毕竟是被切了根子，今后断无子嗣，终究是有不足。

　　“天下间绝门绝户的人多了，你又算是什么呢？”

　　林动舍过了贾代儒，继续驱赶着马车往里面京城里面走去。

　　“爷爷，这皆是命。”

　　贾瑞将贾代儒扶了起来，说道：“也是往常孙子不争气，心思上面入了邪路，才致此祸，若非爷爷当机立断，恐怕孙儿已命入黄泉。”

　　贾代儒起身，看着贾瑞，叹道：“你要是早能这么明白事理就好喽。”

　　贾瑞笑了笑，说道：“孙儿在农庄里面已经想清楚了，现在您老年龄大了，一个人撑着私塾多有艰难，孙儿这就在您老身边，也能学一些夫子语言，不求科举取士，但要明达体用。”

　　贾代儒看贾瑞这等样子，心中欣慰至极，却不知这贾瑞心中所想，却是如何报复王熙凤。

　　倘若不是王熙凤的毒计，怎会让他身虚体弱，在要吃人参的时候，所吃的也不过是一些参须，此仇贾瑞耿耿于心。

　　林动是在正午的时候，将马车汇入京城里面的，到了一家酒楼吃了顿饭，而这酒楼里面的吃食自是比不上贾府的精致，也比不上翠环山的鲜美，黛玉，晴雯皆是用了一点。

　　“咦，那块烂泥骑马要到何处？”

　　晴雯所坐较为靠窗，眼尖的看到外面贾宝玉骑着一匹骏马，在这街头上面缓缓走着，目光所视，只觉贾宝玉脸上红妆，比起昔日更甚，那种娇柔妩媚，万种风情，竟是将女儿家都给比下去了。

　　黛玉听到之后，也是起身，往下一看后惊讶说道：“他骑马的姿势怎的如此怪异，倒像是不敢碰到马鞍一样。”

　　林动丝毫不想谈论关于贾宝玉的任何话题，而听到贾宝玉这三个字，更是喝茶的兴致都没了，将手中茶碗往桌上一扔，往后靠在椅子上面。

　　“呦，这大爷是给谁甩脸呢。”

　　晴雯听到响动，回头看着林动，说道：“你若是不满我们看他，我不看便是，你不能让这林姑娘有了堂哥，没了表哥吧。”

　　黛玉一听晴雯的话，伸手就来撕晴雯的嘴。

　　“我们不去梨香院了，改天再去。”

　　林动默算天机，突的起身说道。

　　“见个宝姑娘，还要挑什么黄道吉日不成？”

　　林黛玉倒是开始说道：“那么你给我说说，是你们两个今天的八字不合，还是你们两个的时辰不对呢？”

　　八字，时辰，这都是在婚姻大事上面用的。

　　林动微微合眼，因为贾宝玉所干的事情，林动将贾宝玉给设为【屏蔽】状态，不关注他一点事情，省的糟心，而适才听到贾宝玉的名字，不自觉就算出来了今天去见薛宝钗，薛宝钗定然求他要伸手救贾宝玉，如果林动不伸手，也会有渺渺真人前来出手。

　　当然，林动也可以当场让他死，只是对贾宝玉，林动是碾死的心都没了。

　　“行，你们想见的。”

　　林动无所谓起来，就是怕贾宝玉干出来的事情你们接受不了。

　　梨香院是荣国府的边角院落，原本是荣国公养老的地方，小小巧巧有十余间房子，一道门通往大街，另一道门则是通一夹道，那边便是王夫人院落的东门，说是荣国府的，和荣国府也有门相隔，薛家的人来了之后，这地方便由薛家的人居住，荣国府的人闲暇十分，倒也会来此走动。

　　林动，黛玉，晴雯三人走入梨香院中的时候，不曾有他人知道，仅是在薛宝钗的房中才显了身。

　　“原来是还真道人。”

　　薛宝钗初时一惊，但她也是知道林动的人，从这服装竹钗，晴雯黛玉中自然能够分别，连忙施礼。

　　“不必如此。”

　　林动说道：“今日来此，实则为你而来，颦儿也一直想和你叙话，不妨沏一壶茶，说一说话，等一个时辰，事情结束之后，我们再言其它。”

　　薛宝钗闻言，知道林动自有深意，便着令丫鬟将上好的茶叶拿来，将茶泡上，端到了林动面前。

　　黛玉和宝钗却是良久不见，此时叙旧起来，也自有说不完的话，刚巧一个时辰的时候，外面有丫鬟进来，伏在宝钗身边说了几句，登时将宝钗羞的面红耳赤。

　　贾宝玉给人表演金鸡下蛋，结果鸡蛋下不来了。


第二十五章 京中红人

　　贾宝玉含玉而生，对于京城的人来说，是个明星人物，更有种种谣传，说贾宝玉的宝玉拥有各种不可思议的能力，这就造就了贾府里面佩玉的公子哥在京城之中都广为人知，何况贾宝玉那种种荒唐行径，多少也有传到了园外面去……

　　正因如此，对于京城的达官贵人们来说，玩贾宝玉和玩明星是没什么差别的。

　　上世纪有一个号称第一美人的女明星，被人塞了两个高尔夫球，赚了两千万，这种事情有说事实，有说谣传，人云亦云，不辨真假。

　　但是贾宝玉真的依靠这一颗鸡蛋，赚了一万两银子！

　　薛宝钗的面色极为难看，林黛玉也感觉非常难堪，至于晴雯，那一瞬间的表情只想要将这一块烂泥给轰杀至渣。

　　贾宝玉的这种病情，在古代是极为棘手的，毕竟这是古代，没有现代那种完善的外科手术，成熟的医疗体系，更何况鸡蛋这东西滑不溜秋，想要取出来都无从下手。

　　林动在薛宝钗再三恳求下，终究是动了身，而晴雯和黛玉则在宝钗的闺房里面，不曾外出，不欲碰到这荣国府中人。

　　“今日你们定是要将我气死才行，你们定是要将我气死才行。”

　　进入到贾宝玉现居住的宅院里面，贾政身边跟着仆人，有的拿棍子，有的拿绳子，是因贾政听到了家中出现此等丑闻，回到家中前来处置。

　　毫不避讳的说，这样一个鸡蛋，算是将宁荣两府都给搞臭了。

　　贾母，王夫人，贾赦，邢夫人，赵姨娘，周姨娘，贾琏，王熙凤以及有名的丫鬟都在这里，多数仆人因为这主子间的吵架，已经跪在地上，无论双方如何，都绝不作为。

　　“我养了这样的孽障，已经是没有颜面去见列祖列宗，今天他做出此等孽障之事，不如现在就把他勒死，打死，才是绝了后患！”

　　贾政显然是冲了数次，都被贾母王夫人拦下，此时坐在一边气喘说道。

　　贾政平日里可谓极孝，但是今日不顾贾母在侧，也要冲进里面将宝玉弄死，可见这件事情对他来说，是造成了多么大的伤害。

　　“够了！”

　　贾母一磕拐杖，终究是让贾政冷静下来。

　　“这宝玉成了今天这样子，还不是被你逼的，平日里你对他就是非打即骂，若不是这宝玉短了银子，能成今天这个样子嘛。”

　　贾母护短，这贾宝玉的面貌和她相公年轻时候一般无二，故此贾母对宝玉多有疼惜……只是这大户人家的孩子，就算是私下里狂放一点，在外人面前终究是要拿的出来，而宝玉今天闹出的动静，无疑是让贾府丢了大脸，如果不是涉及银子和权贵，今天对宝玉的惩罚断不可少。

　　贾政一声不吭。

　　房间里面的宝玉依旧不断喊疼。

　　“奶奶。”

　　袭人从房间里面走了出来，跪在贾母面前，说道：“宝二爷已经吃了过药，但是依旧不见奏效。”

　　过药就是泻药。

　　当下这鸡蛋不见出来，贾府请来的大夫便下了重药，让贾宝玉屎尿难禁的时候，将这鸡蛋给逼出来，只是现在这鸡蛋倒是成了堵塞的门路了。

　　贾府的人听了之后，面色各异，像是王夫人，自是担心自己的孩子，而赵姨娘，则巴不得贾宝玉赶紧去死，好让贾环上位，至于这贾母，贾政，贾赦也是各有各的心思。

　　“姨妈。”

　　薛宝钗见王夫人垂泪，走上前去，轻声说道：“翠环山的还真道人适才落脚梨香院，听到这边宝玉有事，我便千求万请，终是让道长来此，救他一救。”

　　翠环山，还真道人。

　　这名字对荣国府中人来说，已经是久仰大名了，再看林动一身白衫高洁，竹钗束发随意，一举一动皆和自然，自是知道不凡，连忙拱手参拜。

　　而房间里面的贾宝玉原本正是肚疼难受，一听翠环山还真道人来了，身下将床单一围，也不管这寒冬腊月，连忙从里面跑了出来，叫道：“还真道人来了，林妹妹，林妹妹也该是来了。”

　　这一开门，见这外面景象，洋洋洒洒五十多人都在这院中，贾宝玉也不为怪，目光在这五十多人脸上扫过，最终落在了当中的林动身上。

　　肌比雪白，唇比梅红，发比墨浓，宝玉心中品度，只觉这男儿比起北静王，柳湘莲还要俊美，再观这气质，便是所见女儿都比之不上，甚至连腹中的疼痛也给忘了。

　　他常说这女儿是水做的，男儿是泥做的，见到女孩就觉清爽，见到男孩就觉浊气逼人，而这一见林动，只觉比起女儿还要清爽，若是能……

　　去你妈的！

　　就算是林动养元纳气，近来脾气好多了，这贾宝玉心中念想一传到林动这边，林动这暴躁脾气就来了，心念一动，众人眼中虽不见任何异状，贾宝玉站立当中却觉五雷轰顶，刹那间金光闪电一同劈来，登时将他劈的两眼翻白，四肢无力，一下就瘫倒在这冰天雪地之中，不能动弹分毫，一身的气也散了九成九。

　　“宝玉。”

　　“宝玉。”

　　这一下子贾府的人就慌了起来，有的去扶贾宝玉，有的则赶紧跪在林动面前求药，乞求林动能够施恩援手，救一救贾宝玉。

　　这也是林动收敛脾气，更是不至于因为一个念想，就灭了一个人，毁了一个家，失了慈悲，没了道德，比之林动所厌恶的佛门也多有不如。

　　看不爽人家，自己也不这么做，这才是正理。

　　“我就要走了。”

　　有通灵宝玉护持，贾宝玉缓过一口气来，看着眼前的袭人，秋纹，麝月，再看薛宝钗也一脸担忧，说道：“有你们在身边，我便是被雷击死了，成了灰，被吹的一点都不剩，也是值了。”

　　贾府的人闻言无语，不想这宝玉在这关头，居然能说出这般话来。

　　“宝兄弟！”

　　薛宝钗终究是按耐不住，说道：“你便改了吧，今日到底，终究是你多行不正，倘若你行的正，怎会有这等局面？”

　　多行不正，行的正。

　　贾宝玉的面色顿时悲痛，只觉他所做的这一切，不曾被任何人理解，便是薛宝钗也不懂的他的意思。

　　“我为了你们，操碎了这颗心。”

　　贾宝玉眼泪流了下来，在这寒冬腊月，眼泪出了眼眶，就成了冰，而这眼泪，正如是贾宝玉的心一样。

　　“我要建这大观园，还不是要给姐姐妹妹们一个地方。”

　　贾宝玉说道：“旁人都不解我，连你也不解我，恐怕只有林妹妹才知道我的心。”

　　抱歉，是我的林妹妹。

　　我林妹妹根本不懂你的心事。

　　林动冷眼瞅着贾宝玉。

　　周围都是荣国府人，薛宝钗也就劝上一句，不多争执，见宝玉此等模样，默不作声的便往后退去。

　　“好，左右你也不了解我，今日之后，我们两个就撂开手。”

　　贾宝玉不依不饶地叫道：“等到我将大观园修起，蘅芜苑中肯定没有你的位置！”

　　蘅芜苑便是大观园中，薛宝钗居住的地方。

　　薛宝钗闻言面色便有不悦，依靠这贾宝玉卖身而修建的观园，便是请她去住，宝钗还嫌辱了自己，怎会住里面的蘅芜苑中。

　　“你不理我，我……”

　　贾宝玉正在说着，突又觉得腹痛难忍，捂着肚子在院中来回打滚，疼痛难忍，那原本还有一气，现在这一气都要断了。

　　贾母一看这模样，连忙求林动，只望林动能伸出援手，救宝玉一救。

　　“他的病症，在于气郁结体内，不曾畅通。”

　　林动心中早就做了安排，说道：“这气皆郁结在鸡蛋上面，稍后这让袭人按他丹田，脐中，龟尾，七节，这鸡蛋自是能出来，只是这事有先后，要先丹田，再脐中，龟尾要两百下，七节要两百下。”

　　丹田，脐中，龟尾，七节，有部位，有穴道，在这古代大家中，对于这身体穴道自是多有涉猎，便是贾宝玉也多少懂点医术，依法施为，并不困难。

　　“这鸡蛋取出之后，不能经水，一经水神气必散，务必让他吞吃殆尽，方能将气给补回来。”

　　后面这点，就是林动恶趣味的设定，若非这贾宝玉心头妄想，林动也不会让他吃这鸡蛋，现在这鸡蛋吃了，自然是神元气足，回归原本，如果不吃，那么就丢了九成九的神气，过不了多久一命呜呼。

　　就算现在是神，林动也不是慈悲的神。

　　袭人在后面依言开始按捏，说来也怪，贾宝玉本来感觉肚疼，被这揉捏之后，只感觉腹中好多了，待到袭人捏着七节向下推拿之时，贾宝玉终究是忍不住，就在这大庭广众，众目睽睽之中，将这鸡蛋给崩了出来。

　　“快！你们这些坏事的丫头！”

　　王夫人在一边连忙叫道：“这鸡蛋不能经水，怎能让它沾了地气，赶紧用毛巾擦擦，让宝玉将他给吃下去……”

　　正说的时候，吃的“过药”终究是来劲了，这贾宝玉门前的人一会儿就散去了大半，剩下的人等着将鸡蛋塞入宝玉口中，让宝玉吃完，回了神气，才终究是受不了这气味，各自散去。

　　而经此一事，贾宝玉的名声在京城之中更是响亮。

　　而关于鸡蛋的名声，比起上世纪的高尔夫球明星也不遑多让。

　　贾宝玉红了。


第二十六章 是非皆有前定

　　不提那荣国府中纷纷扰扰，吵吵闹闹。

　　梨香院中，宝钗，黛玉，晴雯三人分别落座，薛宝钗最爱针线，此时细细端详林动衣衫，看这针线是如何织成，她竟从未见过。

　　“你说这天下之大，金陵女子也多不胜数，仙子怎就将我们列入到了薄命司中了呢？”

　　黛玉对此疑问。

　　天下女子数不胜数，而警幻仙姑的太虚幻境里面，有痴情，结怨，朝啼，夜哭，春感，秋悲等等，黛玉，宝钗皆是在薄命司中，而晴雯又是金陵十二钗的副册。

　　除了这择录的人之外，多数女子庸庸碌碌，无册可录。

　　“自然是因为你等皆有不凡。”

　　林动淡淡说道：“人物事宜，非是神人有意造就，不过气化推迁，在明暗间，是非处，偶成方圆，而人在其中懵懵懂懂，忙忙急急，不明天数，不知命数，故成败巧拙，便有前定，而有我入凡，这命数改，气数变，你们可谓是得天独厚的人，怎会在薄命司中。”

　　黛玉听闻此言，依旧有些疑问，只是还不待说，便听到房间外面有脚步声音传来，而在外面还有王熙凤以及丫鬟平儿的声音，询问外面丫鬟之后，王熙凤便在外求见。

　　“让她进来吧。”

　　林动说道。

　　有了林动的话，门前的帘子掀起，王熙凤掀开帘子走了进来在，在后面跟着的就是丫鬟平儿，而平儿怀中还抱着一个女孩，当是王熙凤的女儿，也是金陵十二钗中有名的人。

　　“见过还真道人。”

　　王熙凤再看林动，老老实实在下面躬身下拜，而晴雯却离开座位，伸手将王熙凤扶了起来，说道：“我们道门齐同慈爱，异骨同亲，大家皆是平等，叩拜之礼，大可不必。”

　　王熙凤本就是八面玲珑的人物，一听这话就不强跪，起身说道：“还真道人是有道全真，天下有名的神仙人物，我是个笨人，你们怎么说，我也就怎么做了。”

　　“你若是个笨人，这天下间就没什么能人了。”

　　黛玉听到王熙凤如此说，捂嘴笑道。

　　她在荣国府中住过一段，和这王熙凤自是熟识，知道这王熙凤是厉害人物，平日里因为黛玉有贾母宠着，王熙凤对黛玉也别有不同，若有好的，也时常能想起黛玉……就算是在红楼梦的原著中，王熙凤也是不折不扣的宝黛党，一门心思的将这两个人往一块撮合，奈何贾宝玉不争气。

　　“颦儿这张嘴可是越发的厉害了。”

　　王熙凤进来之后，便看到了黛玉，之前要先给林动行礼，不曾理会，现在听黛玉说话，也就回了。

　　林黛玉和林动是堂兄妹关系，自扬州进京之后，一直都在翠环山中，此时王熙凤再见，倒觉得这黛玉越发的出色了。

　　“颦儿就在这神京左近，也不回来坐坐了，那翠环山是仙家圣地，我们寻常人家难以去得，你也不下红尘，可是让老太君想你。”

　　王熙凤看着林黛玉，说道。

　　“我这不就下来了嘛。”

　　黛玉拿着手帕遮脸，轻声说道。

　　“下来了你怎不去那边……”

　　王熙凤正欲说，突想起了贾宝玉现在做的荒唐事，连忙改口，说道：“不去也好，这两日那边的事情多，太乱了，你现在来不定要怠慢，过上两日再来才好。”

　　黛玉一笑。

　　在红楼中，贾宝玉所做的荒唐事情，林黛玉，薛宝钗大约都是知道的，只是生活的环境不一样，依照黛玉，宝钗看来，这种事情并没什么大不了的，豪门贵族里面，龌龊的事情多了，便如同贾琏睡了自家老子贾赦的妾，贾珍睡了自家的儿媳妇一样，故此贾宝玉睡自家丫头，睡外面汉子，这都不为怪。

　　但是现在，他夹着鸡蛋回来，那就是两回事了。

　　酿成这么大的一个丑闻，可以说是给贾府的脸都给丢尽了，弄不好在这朝中，还有人要弹劾贾政，说他治家不严呢，就算是今后贾政将这事情给捂下去，贾宝玉也因此而大红了。

　　而这样的贾宝玉，便是黛玉也不待见，这不是纨袴膏粱，这是行事荒唐。

　　就算是王熙凤，现在谈起宝玉也觉行事荒唐无度，只不过宝玉带回来的钱，确实是真金白银，能缓解现在贾家的内囊空虚，至于贾宝玉所谓修建“大观园”，贾琏现在也在着人，不过这份钱嘛，十成有八成都要用到平常的开销用度上面，是以这工期也就遥遥无期，现在草图不曾画出，地方不曾画出。

　　“我今个来啊，一是久闻还真道长大名，一直无缘相见，今日特来拜会，其二啊，便是我这丫头。”

　　王熙凤在平儿的怀中将丫头抱过来，说道：“她也有几岁了，只是生辰不好，一直都没给取名，今日道长来了，您是天上云里来雾里去的人，舍给她两个字，也能借一借您的福。”

　　王熙凤的女儿就是巧姐，这名字本来是刘姥姥取的，刘姥姥和王熙凤，王夫人家中有些溯源，算得上是认的亲，而刘姥姥两度来到大观园中，王熙凤皆是给了刘姥姥好处，也正是这偶然的功德，让巧姐在后来贾府衰败，被人贩卖的时候，有刘姥姥的帮衬照顾，最终嫁给了刘姥姥的外孙板儿。

　　这算是一段好缘分，只是这巧姐从原本的大户人家，沦落到寒门破户，算是薄命人。

　　林动从王熙凤的怀里接过女孩，看着女孩年龄不大，却也粉雕玉琢，只是现在天寒地冻，女孩儿受了风寒，现在是吃了汤药，正在睡着。

　　只能说凤姐不愧是心眼多的人，能想到将自己孩子给林动取名，以此结下缘分。

　　林动看女孩儿粉雕玉琢，煞是可爱，捏了捏她的小脸，说道：“她既然是七月初七生的，那便叫她七七好了。”

　　七在古时是不吉利的数字，而这女孩就是逢了两个七，正是因为这生辰不好，才这么大都不曾取名。

　　“道长。”

　　王熙凤略微犹豫，说道：“自古便说，这七……”

　　“无妨，那是古人不曾听过【逢七必过】。”

　　林动将这七七递给王熙凤，说道：“便叫这个名字，管保她一生喜乐安宁。”

　　这种种忌讳，在林动面前是最百无禁忌的，甚至可以说，林动给她取了这个名字，便是黑白无常也不敢拿她，自然是逢凶化吉，遇难成祥。

　　王熙凤听林动如此说，也只能如此，有当今元贞帝亲自问道的还真道人在，取的名字定然是不会错，何况她从来不曾说过女儿的生辰如何，林动一眼便能看出是七月初七，足见本事。

　　“倒是你。”

　　林动看王熙凤，说道：“将来如果看破红尘，想要出家修道，这翠环山中有你的地方。”又看向平儿，说道：“也有你的地方。”

　　平儿的性情极好，温和贤顺，王熙凤八面玲珑，手段颇多，这两个人都是常人难求的女子，都被贾琏拱了，而贾琏却并不知足，在外厮混，男女通吃，被王熙凤抓到几次之后，和王熙凤也渐行渐远，最终一从二令三人木。

　　当然，王熙凤的这些手段也有不少黑点，只是黑点并不能盖过她女孩儿家的风范，王熙凤这种人，在现代定然是个女强人……不过还是入狱的可能性更大。

　　现在林动看王熙凤，已然察觉她原本的运势改了，后续诸多手段可能都用之不上，因为就林动看，现在的王熙凤已经绿了。

　　倘若是肉体上的绿，王熙凤是早被贾琏绿的，但是如果是心灵上的绿，还是让贾琏换了心意的那种，现在刚巧开始了。

　　“难得道长收留。”

　　王熙凤一笑，说道：“如果我是那未出闺阁的丫头，不定就跟着道长去了，但是现在身管一府，诸事繁多，恐怕是无福了，倒是平儿，你可愿意去翠环山中修行？”

　　平儿一听，也是接连摇头，她自认是红尘俗世的人，出家修行和她意念相差太远，故也不愿。

　　林动笑了，在这上面并不强说，这里面的因果是非，自然是要她自己悟透才行，强让她们上山，反而难以透彻。

　　王熙凤和平儿在这里面留了一会儿便回去了，她此番前来，只是要林动给她女儿取个名字，现在目的已经达成，看林动和宝钗显然是另有话说，也不便留。

　　“无上天尊。”

　　薛宝钗看林动看来，双手合十说道：“道长您下山该不会是度化弟子吧。”

　　“当然。”

　　林动看薛宝钗，说道：“你也是翠环山的人。”

　　宝钗听了微微摇头，脸上含笑，说道：“修道之事事关重大，弟子一人不能做出决定，不妨等弟子请示母亲兄长，再做打算。”

　　这算是婉拒了。

　　宝钗来到京城，毕竟肩负着薛家振兴的使命，此时薛宝钗断不敢轻易出家，不顾家人，这也是缘何修道需要“断缘”，在刚开始迈入修行的时候，旧缘新缘皆是牵绊。

　　“无妨。”

　　林动说道：“今日来此只是结缘，你且将你的金项圈给我拿来。”

　　宝钗不解，却也从红袄里面将金项圈拿了出来，上面沉甸甸的一个金锁，和贾宝玉胸前的佩玉，正是金玉良缘。

　　“茫茫大士留下的谶语已经被我破去，这字也便别在这里丢人了。”

　　一语未落，这金锁上面的字像是长了翅膀一样，从这锁头上面飞走了。


第二十七章 什么赚钱

　　贾家四女，元，迎，探，惜。

　　元春目前尚在宫中，迎春性子懦弱，探春倒是刚强精明，而惜春年龄小小，已经常说出家之意。

　　在这里面，林动最欣赏的是探春，有能耐，有手腕，性格颇受人喜欢，在贾府里面因为出身不好，又有赵姨娘，贾环这等坑货，让探春一直都处于不利，甚至要和赵姨娘划清界限，以此来换得清净。

　　近来贾府里面出了许多事情，特别是贾宝玉在外所做的事情成为笑柄，贾府近来多为闭门之后，赵姨娘在内宅里面就开始活泛起来。

　　林黛玉刚开始进贾府的时候，在饭后喝茶之时，曾经仔细的看漱口，然后将这水给漱出，其实这事情是有典故的，而典故出自《世说新语》。

　　王敦初尚主，如厕，见漆箱盛干枣，本以塞鼻，王谓厕上亦下果，食遂至尽，即还，婢擎金澡盘盛水，琉璃碗盛澡豆，因倒箸水中而饮之，谓是干饭。群婢莫不掩口而笑之。

　　这就是一个人娶了公主，公主如厕用干枣塞鼻，洗澡水用金盆，澡豆用琉璃碗，而王敦并不明白，将这个也给吃了，婢女们都笑话他。

　　林黛玉在当时若是将水咽了，婢女们也会笑话黛玉。

　　这就是大户人家，平常的奴婢们总是会那主子私下说笑，而贾宝玉的所作所为可以说是承包了贾府一年的笑料，贾母自然是不能容忍宝玉被人随便笑话，故这个事情在内门就是禁口令，谁敢谈论，贾母就要撕烂谁的嘴。

　　在这荣国府中，私刑也是有的，奴婢和主子有很大的身份差别。

　　而贾母下的禁口令，绝对不是随便说说的。

　　赵姨娘几乎没什么顾忌，就在这府内张扬，说起这个事情，绘声绘色，举止浮夸，大有贾宝玉要倒，贾环吃到饱的意味。

　　探春也是凑巧见到这等场面，连忙喝止，也是为了避免赵姨娘再惹祸，却不想赵姨娘是个混人，以为发生鸡蛋事故，已经能让贾宝玉倒下，说话肆无忌惮，毕竟这贾环一上位，荣国府的一半都是她的，故此撒泼谩骂，无所不为，更是对探春多有微词，一说二说，终究是吵到了王夫人的口中。

　　王夫人素来有“心慈面善”的人设，也不惩罚毒打，轻易的就给赵姨娘安排了罚跪，悔过，检讨，这一番行径，固然是“心慈面善”“法外开恩”，却也足够赵姨娘喝上一壶了。

　　探春见此情形，心知随在赵姨娘背后，少不了又有挖苦，又看王夫人在侧，便叫了声娘，言称要到宝玉的房中看看，方才脱身。

　　贾宝玉房中。

　　贾琏带着两个画师来到房中，商量着大观园的构图事件。

　　贾宝玉勉强的坐在床上，近日来他一直都在病榻上休养，眼下神气充盈，就是这后面隐隐作疼，不过有袭人日夜上药，已经不碍事了。

　　“这里是假山，这里是小桥，应该这样走……木料，应当是上好的吧。”

　　贾宝玉在一一复述大观园的构建，贾琏本就是陪着玩闹的心态，此时见宝玉复述的煞有其事，在两个画师的笔下，这大观园逐渐栩栩如生，终究是让贾琏失了轻视，仔细的看着大观园的构建。

　　“宝兄弟，这个庄园真是你想的？”

　　看着勾画成功的大庄园，贾琏满是难以相信。

　　若要构思这等庄园，便算是专门做这等园林设计的大家，也要费心构造，妥当的安排内部空间构建，方才能够处处景观，而这样的庄园，实在不是贾宝玉这等在外卖菊赚钱的纨绔子弟所能设计的。

　　“……我也是梦到的。”

　　贾宝玉靠着床头，说道。

　　“宝兄弟，前是我误会你了。”

　　贾琏正色说道：“之前你要建这庄园，我只当你是玩，现在看来，这庄园定是你一番心血……今后只要银钱供应到位，为兄绝不贪墨！”

　　“……”

　　贾宝玉虎躯一震，神色复杂，尼玛卖菊花的钱你也贪，你还是人不是人！

　　这一想倒是又让贾宝玉隐隐作疼，想了想这贾琏的为人，又觉得他贪墨银两，简直是再正常不过了，不过左右应当也没多少，不影响这大观园的修建。

　　“链二哥。”

　　贾宝玉靠在床头，说道：“我这终究不是长远之计，你倒是给我说说，这哪方面是最赚钱的，也算是指个明路。”

　　周围的人都被打点出去，唯有袭人一个侍立左右，端茶倒水。

　　贾琏闻言，坐在贾宝玉的床头，说道：“宝兄弟，若说这最赚钱的，那就是做官，为什么人一直都往这官场上爬，就是这官场上面赚钱太多，我们不说下面那些明目张胆买官卖官的，就说是当官之后，一点小事就能扒人一层皮，三年清知府，十万雪花银，如果再管的是税上的，盐上的，那利润数不胜数……”

　　“呀！”

　　贾宝玉讶然一声，他想起林妹妹的父亲，就是扬州的巡盐御史，也是个赚钱的行当。

　　“如果不是这些盐，税上面的，还有户部也是赚钱的……”

　　贾琏给宝玉说起现在的社会现状，一个人当上大官，家里的人就能够仗势，然后那方方面面都能搜刮，对比人家的赚钱方式，贾宝玉只感觉自己LOW爆了。

　　“可恨的是现在我爹你爹都非实权，那些有实权的大官又将这些生意给了自家亲戚，宁荣国府虽大，现在也没什么人主事，我们家内囊也是上来了。”

　　贾琏叹道。

　　“我们家没人主事，我们就去找主事的人。”

　　贾宝玉皱眉说道：“这种生意应当是能够接下来的。”

　　官府里面能捞油水的行业太多了，神京之中的富贵人家，多少都是和官场有着交道。

　　“有生意的，我们根本就寻不到，就算找到了，也敲不开门。”

　　贾琏对世情多有了解，说道：“像这等生意，皆是亲戚包揽，皆因这主事的大官在里面要占据大头，而亲戚们占据的都是小头。”

　　贾宝玉“重生”之后，接连吃亏，此时脑袋运转起来，将“前世”的阅历一一调控上来，眼前一亮，说道：“我们就吃小头，将大头依旧给大官，甚至在这里面，我们能给他提供更多的了利益……”

　　在“前世”的阅历中，贾宝玉看到了在生意方面生财的本事。

　　这其实不算什么好本事，比起贾宝玉前世最讨厌的“禄蠹”之辈也不差多少，甄宝玉听到最害民的吏，役，官之亲属，官之奴仆在这行当上面能够占全。

　　出面“承包”项目。

　　“问题是我们联络不到人家。”

　　贾琏叹道。

　　“我能啊。”

　　宝玉一口肯定说道：“你说这京中的哪位大官，我都能联络上，我和北静王，国公们，节度使，上上下下的关系都是极好的……”

　　近日贾宝玉虽然行事荒唐，却不知不觉间已经联络了巨大的关系网。

　　贾琏的眼睛一下子就亮了，伸手抓着贾宝玉的手，说道：“兄弟，你出面联络这些人，夺到项目，拿到朝廷往下拨的财产，这份财产先将各位都送足够了，然后有我们来。”

　　“国家拨钱，向来没准，似是进来往京外铺路一事，皇上要求五两银子一里地，一直要修千里，但是雇佣农民，填补道路，左右一里地不过两百钱，这道路修好之后，还有后续的养护……若是将这给吃了，后续就这神京附近的道路，就够我们家所有开销，要修建大观园也是容易至极！”

　　这是贾琏早就眼馋的一个项目，平常都听人说，如果将这道路一项给占了，至少能在这里面捞出来几万两银子，并且这还是小头。

　　“宝兄弟！”

　　贾琏越说越激动，一把牵着贾宝玉的手。

　　“链二哥！”

　　贾宝玉也握着贾琏的手，两个人四目相对。

　　“我们两兄弟合作，这金银财……呸！大观园一定能修建起来！”

　　贾琏说道，贾宝玉握着贾琏的手也是称是。

　　“宝兄弟！”

　　贾琏又说道：“我知道你近来在养伤，但是为兄现在有一件事情，一定要分享给你，就是你的学塾里面，贾代儒的长孙贾瑞……实在是一个妙人！等到兄弟稍稍休息好，为兄就带你去尝尝鲜！”

　　贾瑞失了命根，越发阴柔，对贾琏也有意勾引，贾琏本来也就荤素不忌，不分男女，两人一拍即合。

　　“万万使不得！”

　　贾宝玉连忙摆手，说道：“贾瑞虽多行不端，素日却也教我读书识字，这人便像是师长一般，这如何使得！”

　　就算是无法无天，都是因为贾府中的娇惯，但是在贾府里面长大，这礼教所带来的道德观，贾宝玉还是有的。

　　“师长有什么不使得的。”

　　此时的贾琏也是得意洋洋，只感觉和宝玉合作，天下都在手中掌握，说道：“我连我家老爷子的小妾都给睡了，还在乎什么狗屁师长，依照为兄所说啊，这越是不道德的事，越是快活~”

　　说道后面，贾琏是挤眉弄眼。

　　而这一切，却是被探春给听个正着。


第二十八章 真人齐聚，再点顽愚

　　贾宝玉和贾琏两个人合作，竟真有所成，笼络贾家内部的家仆和外面的民夫，竞标夺项，竟然真是给贾府收拢了近万两银子，贾府本来是内囊虚空，现在有了这银子源源不断的流入，竟是让贾家再度兴盛起来。

　　贾府的老太君本就想要贾宝玉过上安稳富贵的生活，此时见宝玉和贾琏两人合作，竟有此能耐，喜的合不拢嘴，就是那王夫人，邢夫人等人，见贾宝玉和贾琏真有所成，也就由他们闹去。

　　大观园也在贾宝玉和贾琏的合作下，开始打地基，圈地，动工。

　　贾宝玉对大观园知之甚详，大观园中的景象名称，更多是他所定，对这大观园，贾宝玉有着极深的感情，这是“现世”和“前世”联系的纽带。

　　这一日贾宝玉将定好的吴家事情给贾琏说了，叫上茗烟李贵，备上礼物，向着翠环山而去。

　　林妹妹一别多未曾见，贾宝玉终究是放心不下，之前因为翠环山有元贞帝摆驾，贾宝玉不敢上去，现在元贞帝将翠环山化为仙家福地，将翠环山上的一切尽数赠给还真道人，而昔日在翠环山上投资建造的人，个个皆有元贞帝赏赐的好处。

　　现在但凡学道之人，均能自上翠环山，在山中自有居住之地，也有诸位道长传授道经。

　　“小哥。”

　　贾宝玉刚欲上翠环山，便被一个小道士拦了下来，说道：“小哥，想要学道可以，礼拜天地也可以，但是我们这翠环山上不让上香，请让你的仆人将香火放在山下，方才能够上山礼拜。”

　　“这倒是奇了。”

　　茗烟一听，说道：“这天下也不曾见有哪家寺庙不让上香的，莫非你们是要直接收钱？”

　　现在天下出家人，读书人大伪日增，归根结底都是为了钱财，贾宝玉所说的禄蠹两字，是将这一切皆给囊括在内的，只是现在家中生活拮据，又要修建大观园，贾宝玉不可避免的也成为了禄蠹之辈。

　　“我们也不收钱。”

　　小道士摇摇头，说道：“还真道长吸风饮露，不食五谷，至于这山上修道的列位道长，各有活计，也不必你们施舍，关乎这香烛，听还真道长传训，这香烛灼烧，毒气弥漫，对人是有害无益，对这天地更是毫无进益，且近日还真道长运转神通，移植了五棵茶树，这茶树是绛珠仙子，芙蓉仙子的至宝，更是勒令这山中上下不得有焚香烟火，还真道长虽说过犹不及，茶饭继续，只是芙蓉仙子的泼辣性子，谁也不敢招惹，小道在这山下拦人，也是避免山上再有误解纷争，乱了这仙家们修行。”

　　宝玉最是会尊重女孩，一听绛珠仙子，芙蓉仙子这等名字先就痴了，且又知道这芙蓉仙子正是晴雯，连忙着命茗烟将香火蜡烛一应扔了，方才带着礼往山上走去。

　　今日因宝玉在床上多事，此时肾气亏损，这上山道路走了没一会儿，就感觉双腿发虚，身上发有冷汗，让宝玉难受至极，只是心心念念的林妹妹在上面，这倒是让贾宝玉自有一股子劲。

　　路途中经过了玉波池，五莲台，琉璃仙境，贾宝玉终究是到了还真观前面。

　　在这还真观前面讨了一碗水，贾宝玉对道童们说要见还真道人。

　　“道长早就在那厢房里面等着了。”

　　小道童指了那边厢房，说道：“说来也怪，在那厢房里面还有一个道士，一个和尚……还真道长是素来讨厌和尚的，今日居然也和那和尚说话了。”

　　贾宝玉闻言，整理一下仪容，向着那里的厢房走去。

　　在门前先称呼一声，得到里面准许之后，贾宝玉迈步而进，但见这厢房里面皆是古色古韵，木桌瓷碗皆是贫家模样，但在这里面却有仙家韵味，迎面而见三人，当中坐着的是一身白衫的还真道人，面貌年轻，竹钗束发，左右陪坐的和尚道士皆少正相，一个是癞头和尚，一个道士似是跛足，腿稍诡异。

　　“无稽崖一别，转眼十一年，不知玉兄在这红尘俗世之中，自觉如何？”

　　癞头和尚看贾宝玉，双目生有慧光，问道。

　　贾宝玉不明前因，但却知道这红尘俗世，一听这话，便觉是要度他，对癞头和尚一拱手，说道：“大师，红尘俗世……自是好的。”

　　跛足道人听了，在一旁摇头叹息，说道：“这红尘之中，真是迷人心窍，这里面各种因果因缘，若非还真道长出手，我等也只能等这冤孽偿清，各自退场。”

　　这癞头和尚，跛足道士，正是一手开启红楼梦篇章之人，贯穿始终，完结绛珠仙子还泪，神瑛侍者历凡，以及这补天石在红尘磨砺之功，近来有高天上圣亲历凡间，一手改写这各种因果，癞头和尚，跛足道人也是前来拜见。

　　癞头和尚便是茫茫大士。

　　跛足道人就是渺渺真人。

　　林黛玉，薛宝钗，香菱出现之时，皆有这癞头和尚影子，而甄士隐，柳湘莲被度化的时候，也皆是这跛足道士之功。

　　贾宝玉依旧不明就里。

　　“人之一生，就怕知之不真，不知者可教可点，一点就知，这知之不真者，非要将头撞在墙上，把脑袋撞的头破血流，方才能明白真假。”

　　林动见贾宝玉此等模样，不由一叹，说道：“这自信为知，却知之不真，终生难有醒悟之机，可见其荼毒剧烈。”

　　癞头和尚，跛足道人皆是点头称是。

　　“贾宝玉。”

　　林动连名带姓，对贾宝玉说道：“我且问你，现在你家内囊已空，缘何在你幻梦之中，贾府烈火亨油，鲜花着锦，白花花的银子往外流？”

　　贾宝玉一听，悚然一惊，目光抬头看着林动，但觉林动双眼能看一切世情，这对他来说最为重要的“重生”，竟是被林动看的清清楚楚。

　　“那是……那是我姐成为皇妃。”

　　贾宝玉又惊，又怕，又慌，连忙说道。

　　“成为皇妃，元贞可是赏赐你家什么了？”

　　林动再问。

　　贾宝玉一怔，开始思索当时记忆……在前世的那个时候，正是秦钟病逝的时候，宁荣两府热热闹闹，贾宝玉却将这禄蠹之辈视若为无，当时家中还有林妹妹回来之事。

　　“不对，自古接驾这等事情，皆是拿着皇帝的钱往皇帝身上用，贾家内囊已空，怎能花钱来买这等热闹，何况当时非是我姐一人，还有周贵人，吴贵人，现在他们皆是在盖省亲别墅，这里面的活计还是被我揽下来……”

　　近来贾宝玉所做工程项目之事，接下了这等宅院的活，只是人家是省亲别墅，他盖的是返亲别墅，这里面的差异让人多有耻笑，唯贾宝玉浑不在意。

　　贾宝玉联想近日种种，突然想起贾琏曾说盐业赚钱之事，再想到“前世”黛玉重返贾家时候，种种联系到了一起，贾宝玉终究是察觉到了这“前世”和现在的差异所在。

　　贾家花的是黛玉的钱。

　　无怪乎黛玉曾经算过贾家的开销用度，而当时他竟浑然不在意的说：再短也短不了我们的。

　　“我再问你，秦氏死的时候，贾珍和贾蓉谁更伤心？国孝家孝期间，又是谁家热热闹闹，要抄家的时候，为何要先从宁国府抄起？”

　　林动问道。

　　贾宝玉接连张嘴，不知该如何说。

　　“鸳鸯为何在你奶奶死后，便登时死去？”

　　林动又问道。

　　鸳鸯是老太君的贴身丫鬟，和平儿，晴雯，麝月，袭人等皆是副册上的人物，平日里因在老太君身边，府上的人多有敬重。

　　“这我倒是知道的。”

　　贾宝玉说道：“当时鸳鸯姐姐立誓了，只要老太君一去，她或是当尼姑，或者寻死，本以为是一句空话，不想鸳鸯姐姐刚烈如斯。”

　　当时鸳鸯立誓的时候，还说别说是宝玉，就算是宝金，宝银，宝皇帝，横竖不嫁人也就完了，那时候贾宝玉还觉得自己无辜中枪。

　　“这就是知之不真。”

　　林动闭眼说道：“看待事情，要看出本质，这红尘俗世，等你看穿了，了悟了，也就能脱身出来了。”

　　贾宝玉此时正在震惊之中，他生活在荣国府中，对荣国府中许多事情自也是知道的，只是在此时，他方才知道这过往所看的荣国府，不过就是一个外相，在里面的弯弯绕绕，暗波汹涌，他竟然一概不知。

　　“粉渍脂痕污宝光，绮栊昼夜困鸳鸯。”

　　“沉酣一梦终须醒，冤孽偿请好散场。”

　　癞头和尚一挥手，贾宝玉感觉迷迷瞪瞪，就从里面走了出来，而厢房的门也自然关上。

　　“黄粱美梦终有涯，朽木成灰方是家。”

　　林动的声音在里面传来，说道：“不破其中真假处，终是劫来做烟霞。”

　　这算是林动第二次点贾宝玉。

　　第一次林动是让贾宝玉明白后续事情，望他能有所担当。

　　而这第二次，则是破了这真真假假，望他能看破本质。

　　贾宝玉后续有何发展，林动再不会管。

　　“道长，贾敬在外跪着。”

　　小道童在外传话，说道：“说是三百善功已经立了。”

　　“那便让他跪着吧。”

　　林动说道：“他的儿子无德，已经将他的善功败完了。”


第二十九章 叫我小敬

　　贾敬此行并不容易。

　　将香菱从薛蟠这傻子手中夺过来，送到了迷津处见了甄士隐，又去见了香菱的母亲，本以为一家团聚便是好的，结果香菱的外公又不是个东西，一看这香菱，就想着要赔钱赔嫁妆，惹怒了贾敬用拳脚教他做人，而后干脆将香菱以及封氏都给带了回来。

　　途中要立这三百善功更不容易，修桥铺路，治病救人，帮穷人致富，同时有没少做任侠之事，将一些纨袴皆用拳头教做人，本来这贾敬年龄大了，吃了金丹，得反童颜之后，昔日的压抑在心中的种种皆是上来，对这浊世官场，扭曲世情的不满也都上来，此时碰到那种让他不满之人，皆是用拳头来教做人，可以说脾气极刚。

　　此时回到翠环山，跪在还真观外，满心以为林动就要教他成仙之事，结果就听到了自家不孝子居然将他的三百善功给败完了。

　　善功善果，恶因恶果，皆有一个“承负。”

　　为何宁荣二府的人能享受富贵？皆是祖上基业。

　　为何有些人福气绵绵，有些人恶孽不断？这也是祖上传下。

　　故此这上下相成，功德即是个人，也是后人，贾敬和贾珍，贾蓉此时都在一世，贾敬是辛辛苦苦积累了善功善果，贾珍和贾蓉不经意就将这些给败坏出去，贾敬辛辛苦苦这么长时间，等于零。

　　这等事情被林动传达之后，贾敬的无名火已经爆开，如果不是杀人作孽，贾敬现在就要将贾珍，贾蓉给掐死……这两个畜生完全就是在妨碍他的修仙路！

　　愤然起身，贾敬从还真观向着下面走去。

　　刚到了琉璃仙境，贾敬眼睛就看到了贾宝玉的身影，在贾宝玉的身前正是芙蓉仙子。

　　“呦，这敬老爷回来了。”

　　晴雯看到贾敬之后，打了招呼。

　　“芙蓉仙子不必如此称呼。”

　　贾敬一听，礼貌的对晴雯说道：“您是天上的仙子下凡，不比我们这些凡夫俗子，这老爷称呼实在担当不起，不妨您便叫我小敬就是。”

　　修行之后，贾敬知道这年龄终归是虚，倘若年龄大就厉害，现在这世道就是王八的天下，故此他知道这未来修行，晴雯必然是天仙，而他的未来，在于家中的不肖子孙。

　　“伯伯。”

　　贾宝玉一看贾敬，礼貌拱手，称呼，说道：“一别经年，不想您竟回这翠环山来，若是有闲暇，不若随小侄回家，让小侄聊表孝心……”

　　作为贾府的人，贾宝玉的言谈举止都是受过指点的，近来又多在社会里面打滚，现在已经磨砺的能说善道，这等体面话是张嘴便来。

　　“哦。”

　　贾敬上下打量宝玉，说道：“这一年你倒是成长不少。”

　　贾宝玉默默点头，说道：“皆因一场梦幻之事，对这世情算是略略领会了些。”

　　贾敬打量宝玉，露出欣慰之色，难得开口，说道：“不错不错，比起以往那行事荒唐是强的多了。”

　　晴雯在一边浅笑，说道：“我又怎敢称呼您为小敬呢？既然敬老爷回来了，那么此事也就不用劳烦这块朽木，是还真在武夷山上移过来了五棵茶树，本来这茶树已经年长日久，经由还真露水点化，已经通灵，在这茶树上的茶叶，更有奇味，眼下我炒制了几盒，这皆不用凡间烟火，纯以日精月炼，三光成火，你便拿这茶叶，到了贾府上面，分给府中女眷，特别是那鸳鸯，平儿，袭人也都给点……”

　　贾敬拱手，领受晴雯吩咐。

　　“晴雯。”

　　贾宝玉看这晴雯，问道：“林妹妹究竟是在何处，如何不肯见我？”

　　他此次上山，最想要见的就是林黛玉，只是不想黛玉竟然避之不见。

　　“她便在这翠环山上，朝吞紫气，暮用烟霞，松风寒露，以此为家，若是你甘于寂寞，真观泰定，在此修行，自然是能够见到绛珠仙子。”

　　晴雯见贾宝玉依旧这般，不由再出言暗点。

　　贾宝玉闻言，神色一动，却又摇头，说道：“我纵然是得到真人指点，明悟一些世情，只是这恋爱家庭，终究是看不破，放不下，我自然是知道自己才疏学浅，不能够明悟真理，所以在这翠环山修道之事，不敢妄谈。”

　　就算是林妹妹在这山上，贾宝玉也放不下这山下的人。

　　“蠢货！”

　　一听贾宝玉此般话，晴雯不由骂道：“谁要你看开放下！修道之人既有谢绝万缘，也有度世修缘，便算是仙道，也不是让你修的刻薄寡恩，仍是让你重情重义，至亲长幼，骨肉伦常，这些真能放下的又有几人？从古至今，这修行之人度化父母妻子，合家注仙籍，拔宅飞升的又有多少？可见这情之一字，别说是人看不破，仙也看不破，别说你看不破，我也看不破，林姑娘也看不破，就算是还真观中的道长也看不破！”

　　“只是修道之人外魔又多，若是不先谢绝万缘，时时刻刻和父母妻子骨肉在一起，诸事繁杂，怎能有道心，怎能走正途，若是你像还真那样，那就是从心所欲不逾矩，那又有什么事是不能做的？”

　　将这心底的话都给说了，晴雯也算是完了对贾宝玉的一切劝谏，一摔衣袖，转身走向琉璃仙境里面。

　　“小敬！那些茶叶别让那个蠢货碰！”

　　晴雯的声音又是传来。

　　贾敬在后面一个拱手，算是领命。

　　贾宝玉听晴雯所说，再想林动所说，又想这宁荣二府，大观园，纵是明白这短暂的分离会有更好的相聚，只是这贾宝玉喜聚不喜散的性子，却是不愿意将这短短的热闹气象给在山上修道荒废。

　　眼下大观园要建，荣国府的金钱要填补，近来贾宝玉又因为北静王的关系，搭上来了几笔生意，倘若他现在离开，这生意也就泡汤。

　　……等到这大观园修建好了，便来这里学几年道。

　　贾宝玉心中暗道，他常读庄子，对出家是有一分心的，但是这贾宝玉终究是时间未到，真理不明，看不穿也放不下。

　　眺望一眼琉璃仙境，贾宝玉随着贾敬往山下而去。


第三十章 秦钟遇乞

　　宁国府。

　　自从贾敬不再宁国府之后，这宁国府便是贾珍当家，而贾珍的这个尿性，家中的男女都要沾染，便像是柳湘莲所说，宁国府的门前只有狮子是干净的，里面的猫猫狗狗都是脏的。

　　贾珍如此，贾蓉也是如此。

　　而贾珍对于贾蓉又素来看不上，平常寻找到一点差池，就能够给贾蓉难看，不管有没有外人，有没有奴才，而贾蓉的性子就是好色软弱，外加此时这世界的三纲五常，爹有什么样的脾气，孩子都要受着，于是贾珍做什么，贾蓉都不敢吭声，以至于明明他是秦氏的老公，但是秦氏和贾珍滚床单，他不敢吭声，平常连和秦氏多说话都不行。

　　现在贾珍刚从一丫鬟的房中出来，正系着腰带往前走呢，就看到园子里面贾蓉正在搂抱着一个小厮调笑，登时就让贾珍不满，当场就让贾蓉跪在地上，让这个小厮吐贾蓉两口，喝骂两句，让贾蓉跪在地上。

　　“日子过的挺自在是吗？”

　　贾珍端起茶水，细细喝着，过了半晌，才对贾蓉说道：“你老子爹让你过这自在的生活，你有没有一点孝道，有没有一点孝心？”

　　贾蓉一听贾珍在孝道上面做文章，当即泪水急流而出，跪在地上咚咚磕头，说道：“孩儿耿耿之心，断无半点虚假，如果父亲怀疑孩儿孝心，不妨将孩儿的心刨出来……”

　　孝是大名，是大义。

　　特别是贾蓉的这等家庭，他的一切都是家族给的，一旦背负不孝，那对他极其不利，至于说寻常家庭，这孝顺不孝顺也有许多约束，但纵是如此，依旧是有不孝的人，并且不是特例。

　　“行了行了。”

　　贾珍说道：“这两日你姨娘们要住过来，你也是知道的，她家里现在不乐观，我呢，又是一个心软的人，就许她们住过来了，她们过来之后，自是好吃好喝，待她们，你当如同姨娘，晓得吗？”

　　贾蓉一听这个，顿时会心。

　　现在贾珍正妻是尤氏，而尤氏和现在的二姨，三姨等是重组家庭，说血缘并无，不过是因为尤家大娘在，有这么一点名分，平常这尤家大娘常来这里，只是不知怎地现在要住过来。

　　至于说这二姨，三姨，则是尤二姐，尤三姐，这些皆是改姓人，现在年龄虽不大，却一个比一个标致，这贾珍今日让他跪着，便是警告他这尤二姐，尤三姐是他嘴中的，不让他碰。

　　事实上，这一番警告绝对防不住贾蓉，原本红楼里面，这尤二姐，尤三姐便是贾珍，贾蓉这父子的玩物，不过玩的多了，又有贾琏来求，贾珍便将尤二姐给了贾琏，而尤二姐跟了贾琏之后，一心一意随在贾琏身边，只是毕竟愚钝，不通这宅内斗争，落入到了王熙凤的手中，最终落得吞金而逝。

　　至于尤三姐，落入贾珍手中，因不顺意，故而浪荡不堪，和柳湘莲定下婚约之后，柳湘莲又嫌弃宁国府出身的人太脏，不愿意当活王八，悔婚不娶，尤三姐也就自杀而去。

　　其实这柳湘莲也不见得干净，和贾宝玉秦钟混在一起，又加上他的相貌描写，多半也是一个抽签比长短，谁长谁先干的主。

　　“孩儿一定孝敬她们，当做至亲，断不敢有半点轻视！”

　　贾蓉拍着胸膛，打着保证。

　　贾珍见状，这才一捋胡须，相当满意。

　　尤二姐此时刚刚长成，相貌一流，身段别致，贾珍正想要沾染，这尤大娘又爱慕这边的钱财，自动送上门来，这简直一拍即合，贾珍为她们提供银钱住宿，而她们则为贾珍提供身躯享乐……当然，这里面不包括尤大娘，年龄大了，贾珍没有半点兴趣。

　　“极好，极好。”

　　贾珍起身，刚欲再说什么，便听到前面仆人叫着敬老爷回来了，慌忙带着贾蓉到前面迎了上去。

　　从贾敬之死，贾珍哭丧，从门外爬进去，哭的喉咙沙哑，目不能视，可知贾珍作为人子，在孝这个大节是做的极好的，穿堂过廊，贾珍看到贾敬身穿道服，相貌正是年轻时候，连忙迎上，面上笑脸，正要恭贺贾敬学道有成，贾敬啪啪就是两个大耳刮子，打的贾珍眼冒金星，扑通就跪在地上。

　　“你日子过的挺自在是吗？”

　　贾敬看着贾珍，气不打一处来，喝骂道：“老子让你过的这么自在，你倒是会给老子找不自在，毁了老子的善功，你还有没有一点孝心？”

　　一听孝心两个字，贾珍连忙抱着贾敬大腿，泪水一下子就流了出来。

　　“父亲如果怀疑儿子的孝心，不妨将儿子的胸口刨开……”

　　贾珍的话脱口而出，听的后面的贾蓉一愣一愣，愣是将他适才的词给说了个遍。

　　“刨开？如果不是杀人孽太大了，老子现在就掐死你！”

　　贾敬一踢贾珍，顺带让贾蓉也给跪在地上，怒骂道：“老子辛辛苦苦立了三百善功，就是被你给糟蹋的？接下来，不将这家给治理好，不再立三百善功，我还如何能去修道？”

　　贾珍跪在地上，不解这善功是何，贾蓉也在一边，老老实实。

　　贾敬回来，自然是将宁国府的权利都给收了，将这宁国府上下捋一遍，但凡有不对的地方，立刻就予以校正，至于贾珍贾蓉，贾敬看不过眼，当时就将这两个人给关禁闭了。

　　而尤二姐，尤三姐连同尤家老娘来到宁国府之后，贾敬问明缘由，也给三人置了地方，就让她们在这宁国府中暂且安定下来。

　　宁国府被贾敬接管之后，家风为之一变，从上到下皆有不同，此等家风骤变，倒是让这京城之中多人广为听闻，和贾珍，贾蓉来往的纨绔子弟们一听这家风骤变，贾敬当权，许多人吓的都不敢上门，这对宁国府来说，倒是有少了些事。

　　神京之中，秦钟家里。

　　这一日秦钟回家之后，面色难看，抓起茶杯摔在地上，惊的丫鬟缩在一边，在内房中的智能儿闻听，慌忙走了出来。

　　“这是怎么了？”

　　智能儿轻言相劝，拉着秦钟坐在一边。

　　两个人是因为宁荣二府结缘，秦钟是秦氏的兄弟，而智能儿则是馒头庵里面的尼姑，两个人在宁荣二府中多有相见，年长日久，各自长成，又互相有了情，彼此按耐不住就开始偷了起来，现在秦钟的父亲已死，智能儿也就离了馒头庵，一心随着秦钟过，现在头发又蓄了起来，倒也是一个美人坯子。

　　“还不是宝玉。”

　　秦钟不爽说道：“今日工期出了波折，这分明都是湘莲兄弟的错，宝玉抓到我倒是一阵埋怨，好话歹话，说的像是我对不起他似的……你看看，我什么地方没对得起他？于公，我也是兢兢业业，于私，每次他来到我们这里，都是我们两个陪他……我看啊，他就是近来陪的人都是贵人，看不上我们这等贱人了。”

　　智能儿闻言，连忙柔声的劝慰秦钟，说了好一阵儿，才让秦钟消了火。

　　贾宝玉开始揽工程之后，秦钟都是随在贾宝玉的身边干活，和柳湘莲一般，都算是工程的小头目，他和柳湘莲是宝玉一系，在这里面还有贾琏一系的人，外在虽一团和气，但是彼此还是有暗斗。

　　“也是我现在不争气了。”

　　秦钟无奈的看着胯下，说道：“近来着了凉，这活已经多日不曾抬头，找遍了城中名医，皆不见效，我已经做好打算了，等到将这家伙治好，就要离开神京，让你过自在的日子，而我脱身这里面，就打算读书取仕，近来这些睡宝玉的人，皆是现在高不可攀的人，但是往前几代，大家也都差不多，这读书上进，不说让我们的后人去睡什么人，至少让他不像我们这般，让人来睡。”

　　智能儿闻言，趴在秦钟的肩膀上就哭了起来。

　　年岁渐大，所知越多，才明白以前行事荒唐，只是现在想要抽身而走，却又有百般阻碍。

　　“有没有人啊，可怜可怜我，施舍一口饭吧。”

　　两个人正在室内柔情蜜意，突然就听到外面有声音传开，智能儿曾是出家人，毕竟有慈善之心，连忙打发丫鬟将门打开，将这锅中剩饭剩菜都均一些，弄一大碗，在这碗里面有肉有菜，送了上去。

　　“老乞丐都饿了十多天了，你们就这几块肉，都进不了乞丐的胃，就要消化没了哩。”

　　外面的乞丐不依不饶，在外说道：“并且你看看，我们这么多人，你这一点饭菜怎么能够？小丫头，你既然有善心，不妨就好事做到底，都给我们弄出一些吧。”

　　秦钟和智能儿在室内听外面没完没了，起身就往外面走去，只见就在他家门口，乌泱泱的聚了一大群乞丐，有男有女，有老有少，统计下来有近百人，穿着破烂，饥瘦不堪，而最前面那个乞丐，手中端着碗递给后面的人，继续张手讨要。

　　“没有了！”

　　一看这等脏人，秦钟先就不喜，怒声说道。

　　“怎么会没有哩？”

　　前面的乞丐说道：“我的鼻子最灵，我分明能闻到你家厨房里面，有鸡肉，有鸭肉，有鱼肉，有羊肉，就是你家的锅里，还有从我们那里拿的米哩……”

　　从你们家里拿的米？

　　秦钟闻言，怒声说道：“简直一派胡言！”


第三十一章 就说不肖皆荣出

　　“我何曾从你们家里拿过什么米？”

　　秦钟怒声说道，看着外面这黑压压的乞丐们，秦钟是终究明白了为何会有“刁民”这个称呼，只不过这群乞丐已经不能称作刁民们，这一并来到这里，完全就是在讹诈人。

　　“拿不拿再说。”

　　当头的乞丐一把将秦钟推在一边，带着人就进入到了秦钟家里，掀开这锅一看，正如乞丐所说，里面有鸡肉，鸭肉，鱼肉，羊肉，还有各色的菜肴，锅里面还剩下半锅米，也是热热腾腾。

　　后面跟的这些乞丐都是饿了多天，每天所吃不多，都在喝水，一看到这些米饭，有些就想要来抢。

　　“别急别急，这米多着哩，大家都有，大家都有。”

　　当头乞丐也不吃，就张罗着拿秦钟家的碗在盛米，然后递给这些乞丐们，说来也怪，秦钟家的锅并不大，这边盛米送饭，共百来人，每人都是一大碗，这锅里面依旧还有剩米，还有剩菜，而这些乞丐端着碗筷，都在门口扒饭，早些吃完的还要过来再要一份。

　　见到这等情形，智能儿哪里不知是遇到真佛了，拉着秦钟就跪在一边，不住的对正在给人盛饭的乞丐磕头，只是那给人盛饭的乞丐看都不看这二人，一心在打点外面的乞丐。

　　“你们这两个倒是奇怪了，对着我一个乞丐下跪，真要跪，你们应该跪外面的这些人。”

　　乞丐哈哈大笑，从厨房里面走了出来，四下打量这大院，说道：“这大院倒是你们的祖业，只是现在你们所穿所吃，就都是我们这些乞丐的东西喽。”

　　秦钟和智能儿在后面不解，却也一步一步跟着这个乞丐，心知这个乞丐就是高人，今日带着这么多的乞丐上门，定然是有分说。

　　“怎么，今日吃你们太多东西，来找乞丐我要饭钱呢？”

　　乞丐挥挥手，说道：“饭钱我们早就给了，现在吃的还远远不够呢！”

　　说完这句话，乞丐坐在门槛前面，一腿翘在另一条腿上，闭目一前一后的摇晃身子来。

　　秦钟走到了乞丐面前，刚要行礼再问，就有吃他家饭的乞丐走了过来。

　　“你们都是哪里人？”

　　秦钟看向这群乞丐，看他们有男女老幼，像是一个地方的难民，只是这京城左近，却不曾听说过有天灾，不知是什么地方逃难过来的。

　　“我们都是京城东八十里，戴家村的人。”

　　走过来的老乞丐说道，一屁股坐在地上，也在秦钟身边。

　　“东八十里，戴家村。”

　　秦钟一想，顿时惊讶，说道：“你们村里虽说有路扩过去，占了你们房子，但也不会让你们沦落至此才是。”

　　最近秦钟所做的项目中，有关于戴家村的，那里地势较缓，在戴家村里面将路扩展过去，据说能省下七千两银子，而关于戴家村里面的补偿，秦钟在这里面吃了八百两的扣头。

　　“戴家村那边的军官，是有名的血帽子。”

　　老乞丐坐在地上，说道：“他到了什么地方，那个地方的土匪就绝了……只是这太平世道，哪里有那么多的土匪？左右不过是屠了村，杀了人，凑个数罢了，他带人过来赶我们，我们哪里敢多说一句话，他将我们村里的地，钱，都给拿了，我们都是怕他剿匪，那里的官也和他串通一气，我们到京城里面，就是想要找个能管事的人……”

　　这话说的颇为绝望，秦钟听了之后也不由心中一酸。

　　当军官的有血帽子，这些秦钟也曾听说，剿匪越多，军功越大，这也就导致一些军官无事之下，就到穷乡僻壤之中寻事，现在交通也不便，门户之见也比较大，平民百姓平常来往不多，而这等屠村之事就算发生，那也是有冤没处伸。

　　“现在你明白为何我们要来你家吃了吗？”

　　坐在门槛上的乞丐嘿嘿冷笑。

　　“该吃，该吃。”

　　秦钟拱手赔笑。

　　“吃是该吃，但是这吃喝之后，让他们还流落街头，我林动可不答应。”

　　林动抬头看着秦钟，摆明这件事就要在这里止住。

　　秦钟细细打量林动，只见这人衣着破烂，又带着这么多的乞丐找上门来，心知是来讨公道，只是这讨公道，也当找对人，他就是跟在下面混日子拿银钱，吃点回扣的人，如何有本事来给这百来人重建村子。

　　“上仙，要给他们重建村子，小人力浅，委实难办。”

　　秦钟再对林动拱手。

　　“你办不来，便不会找别人去办？”

　　林动冷笑对秦钟说道：“你力浅，就去找力强的人，男子汉大丈夫，做人萎了，怎会能举？”

　　秦钟一听这话，福至心灵，顿时明白这眼前真仙即是给乞丐一条活路，对他也有搭救之意，似是若是给这些乞丐一条路来，他身上难以启齿的大疾也就能好了。

　　拱手再拜，刚要再说，秦钟抬头一看，这门槛上面已经没了乞丐的影子。

　　林动，林动……

　　秦钟呀的一声，对着智能儿说道：“我想起来了，宝玉曾经对我说过，还真道人原名就叫做林动，适才的人，正是还真道人！”

　　智能儿一听还真道人这个名字，顿时向着翠环山方向跪拜下去。

　　“咦，我们碗底怎么还吃出银子来了。”

　　“我这里也有。”

　　“妈妈，你看我的碗底也有银子。”

　　“我家狗儿不烫了，他可是烫了好几天了。”

　　“我的身体感觉也好了。”

　　这边吃过饭的乞丐们，不仅在碗底发现了钱，还惊讶的发现长途奔波，饥寒交迫所带来的伤病都好了，再一听还真道人的名字，也是向着翠环山的方向下拜。

　　“少爷！”

　　秦钟家的丫鬟跑出来，说道：“你让我拿钱打发他们，可是我进门之后，发现你放好的八百两银子都没了。”

　　秦钟点点头，看着门前的乞丐心中了然，知道他们所拿到的银子，正是从他曾经吃的八百两回扣，眼下这里有百来人，八百两银子在他们家乡，足够他们生活一年，但是在这京城，不过就是几个月。

　　这几个月，大约也是还真道人给他的期限。

　　“智能儿，我们写状纸。”

　　秦钟咬咬牙，说道：“这里面牵涉极大，牵涉众多，想要平和解决，不是我们能做的……我们将状纸写好，递给宁国府的贾敬老爷，贾敬老爷随翠环山的还真道人修道，自有一腔正气，现在他管理宁国府，宁国府家风竟然一变，这种事情，也只能到了贾敬老爷的手中，才有妥善解决的可能。”

　　秦钟终究是想要举起的，并且眼下是林动将人带到了他家门口，若是毫无作为，还不知这等上仙当给他降下何等报应。

　　“这事，多少对不起宝玉吧。”

　　智能儿拿着白纸，墨水，犹豫说道。

　　“左右我们都要走了。”

　　秦钟拿着笔将状纸写下，到了门外，找到那些乞丐们，将这件事情详细的说了一遍，及至说道要乞丐们签名画印，状告此事，乞丐们争先恐后，将这印子都给印下。

　　拿着状纸，秦钟上下的再看一遍，最后看到这些字迹左右的红印，等着墨汁干了，将这状纸往怀中一塞，向着宁国府便走了去。

　　秦钟毕竟是秦可卿的弟弟，秦可卿在宁国府的时候，府中上下都说她好，特别是她公公，故此秦钟在宁国府还是有面子，脸熟的人。

　　得知秦钟要求见贾敬之后，府中的仆人便让他先等，通告了贾敬之后，贾敬便接待了秦钟，待到秦钟将状纸拿出，让贾敬看到这状纸上下所述之后，贾敬的面色顿时变了。

　　近来贾敬可谓任侠之心大涨，最是看不惯这等不平之事，又看这事里面牵扯荣国府，贾宝玉，贾琏，贾敬更是不满，亲自将秦钟送走，贾敬是家门也不回，径直向着荣国府就去了。

　　“敬老爷。”

　　荣国府院中，王熙凤凑巧是看到了贾敬，连忙上前施礼。

　　“宝玉和贾琏呢？”

　　贾敬冷声问道。

　　王熙凤何等玲珑人物，一看这贾敬面色不好，就知事情不对，说道：“他们两个都是外面的人，一会儿东，一会儿西，一会儿亲王府上，一会儿又户部门中，我一个妇道人家，怎么能知道他们在哪？就算是这会儿回来了，许是也在老太君的房中。”

　　贾府的史老太君最是疼爱这小一辈，贾琏在王熙凤生日的时候偷吃，拿着一把剑要杀王熙凤，在老太君看来不算事，贾宝玉睡人家忠顺王府的琪官蒋玉函，在外包养，和母亲房中的丫鬟金钏儿因为亲近，导致金钏儿死了，在老太君看来也没什么。

　　就不说死人这回事，王夫人房中的金钏儿，道义上说，属于贾政的备用，只是贾政过“正”，不曾开脸，若是换在宁国府的贾珍，那这就是宝玉的姨娘。

　　由此可见，史老太君护下面，完全就是溺爱。

　　而现在贾敬不管有多大的火气，到了老太君面前，总不至于对这两个人大打出手，何况现在宝玉变得懂事，贾琏还操持外面家业……

　　王熙凤算盘是挺好的。

　　贾敬一到了老太君的房中，耳光的声音就传到了外面。

　　“宝玉，贾琏，你们都给我跪下！”

　　听到里面声音，王熙凤捂嘴讶然……真在这？


第三十二章 贾瑞的报复手段

　　贾宝玉和贾琏两个人看着状纸，句句惊心，字字血泪。

　　这个村子仅仅是他们所涉及到的一个，除此之外还有其他，而贾宝玉和贾琏就算是贪钱，归根结底也是心善之人，见此一幕自然不忍，故此就算是贾敬给了这两人耳光，贾宝玉和贾琏两人都跪地认错。

　　“孩子绝对不曾想过有此等害人之举，容伯父给孩儿几天时间，让孩儿将这个事情查清摆平。”

　　贾琏跪在地上流泪说道。

　　贾宝玉也是磕头不止。

　　“好了！”

　　老太君在上面已经气的不行，一摔拐杖，怒声说道：“链儿和宝玉都是纯善的人，现在他们管事了，家大业大，顾及不到也是有的，像你们宁国府，以前是个什么样子，这都瞒不过我，现在你随着还真道人修了两天仙，倒是连家都不认了，连礼都不顾了，来到荣国府一次就要打人，莫不是我们荣国府好欺负不成？”

　　简直不能忍。

　　她宝贝的贾宝玉近来诸事繁多，受到的委屈也多，老太君担忧宝玉经受不住，现在又有贾敬劈头盖脸的两个耳光，让老太君终究是忍不了。

　　“此言大谬！”

　　贾敬听老太君之言，拱手说道：“富贵荣华一轮回，没有长盛的家庭，眼下宁荣二府昌盛百年，各种弊端已经显露，若无手段将这弊端革除，那么荣华富贵化为水流也是常理，眼下这宁荣二府，不肖辈出，不见有能守住基业的人，倘若对着子孙再不打磨，那么百年一梦，转眼归空……”

　　贾敬是知道贾家气运的人，但他一心好道，并无逆天之心，也少有保全贾家之意，但若是能给贾家留上一条后路，待到那一梦醒时，贾家的子孙都有后路，也是好的。

　　这话说的也是在理，只是这内府之中的妇道人家，却都是不讲理的人。

　　老太君仗着自己年龄高，辈分大，还有夫人称号在身，那是百无禁忌，自言家中产业，足够后辈子孙荣华富贵的过一生……

　　这话贾敬听着是没什么，听的贾宝玉是脸色一绿。

　　家里有那么多钱，你们还要我卖菊花赚钱？

　　其实贾家现在内囊空虚，但是贾家的产业却是广泛，只是这等产业，多是良田农庄这等不动产，还有家中的各种珠宝，首饰，这些皆是价值极高，但是银子这种硬通货却逐渐在少。

　　若是卖了家中产业，珠宝首饰，自然是一笔巨大财富，但是同时也将贾家的脸面给卖了，当然，贾宝玉卖菊花也顺便将贾府的脸给卖没了……

　　没有林如海的遗产，让贾府修建一个大观园，那绝对是伤筋动骨，故此这大观园，非是贾府自己修不起，而是不能修。

　　“既然老太君有这样的心，那对贾家的子孙来说也是承负祖宗的福，贾敬自然无话可说。”

　　贾敬一拱手，说道：“既然如此，贾敬告退……”

　　有贾母这样护着，贾敬也不想要多争什么，毕竟是一个年老的妇人，真对贾府有什么见解，该当说给贾政来听……

　　只是这劫来之时，天性蒙尘，就算是有祖宗警惕，旁人警告，当事人依旧似若未觉，贾敬对他能够警告贾政，让贾政处理好此事的也不报什么希望，毕竟贾政这个人，说是挺正的，其实就是不管事。

　　贾敬告退的时候，顺带将这状纸塞到了自己怀中，出门之前对贾琏，贾宝玉再次警告，让他们两个迅速将这个事情给处理好，否则必然是要见官。

　　贾琏和贾宝玉互视一眼，两个人站了起来，在老太君这里说了两句，便结伴走到了外面。

　　庄园之中娇花映水，假山溪流。

　　王熙凤已经闪身一边，避免这两位心头有气，遇人就撒，隐匿在假山背后，恰好听到了宝玉和贾琏两人的对话。

　　“真见官了我们也不怕，这敬老是不知道我们和现在官场上的关系，只是这件事情托给了贾雨村，不晓得贾雨村怎会将事情闹到此步。”

　　贾琏叹气说道。

　　现在贾雨村就在那边暂做一个小官。

　　“贾雨村此人本就有枭雄之心，狼顾之相，事情给他我本就不放心，不想和他那边还结交一个血帽子……”

　　宝玉对贾雨村断无好评，在未来贾家被抄，这里面就有贾雨村的煽风点火，宝玉做和尚之前，曾经流落江湖多日，也见到了“你方唱罢我登场”，见到了贾雨村也发配边疆，算是天理昭昭，报应不爽。

　　“钱财扣点，本是常事，只要仍旧有落入百姓手中，让百姓能另起家业都是好的，这一个村子，百来人口，难不成我们要给他们送一个庄园？那岂不赔死？”

　　贾琏抱怨说道。

　　“不必。”

　　宝玉心中有数，说道：“我舅舅在京中手握军权，我去他那里一趟，那他约束一下什么血帽子，在那里给百姓们起一个安居乐业的地方也就是了……只是这鲸卿，这件事情来找我谈谈，也就罢了，今天我不过就是说他两句，他倒是告状到了伯父那里，平白让人生厌。”

　　贾宝玉的舅舅，就是现在贾王史薛四大家族的顶梁柱王子腾，手握军权，是京城中的一方大员。

　　两个人凑在一起又谈论了两句这上面的事，贾琏就改口说道：“今天已经晚了，我就先去外面府上，有事情你便去那里找我。”

　　宝玉一听点头，而后问道：“那瑞哥儿真就如此销魂？让你这几天皆在他那里？”

　　贾琏一听，面露微笑，对宝玉说道：“这其中味道，难以言述。”

　　两个人告别，左右离开。

　　王熙凤手脚冰冷，从假山后面显出身来，看着贾琏的背影，只感觉心头被一把针扎了一样。

　　倘若是贾琏在外面养了小老婆，王熙凤听到这话也不甚奇怪，毕竟现在贾琏本事见长，便是她在家也拿捏不住，倘若真有小老婆，王熙凤也不过就是闹一场，将这小老婆接进来，然后慢慢打算，可是他妈的贾琏居然在外面养男人，还养的是贾瑞。

　　一想到贾瑞那等面貌，王熙凤都要呕吐出来了。

　　昔日贾瑞猪油蒙了心，多次想要王熙凤的账，王熙凤不过略施小计，就将贾瑞折腾的生不如死，据说是断了根脚，才保了一命，被贾代儒打发去城外庄园，只是不想这贾瑞居然在什么时候回来了，竟然还和贾琏睡在一起了。

　　昔日贾瑞那等龌龊样子，就足够王熙凤反感，现在贾琏和贾瑞这般，让王熙凤对贾琏的失望一下拉满，心头一会儿疼，一会儿酸，一会儿又空落落的说不清楚什么滋味。

　　脸色煞白的回到了房中，便是给平儿都吓的不行，连忙搀扶王熙凤先坐下。

　　“这贾瑞分明就是在报应我们。”

　　平儿听王熙凤言明前后，说道：“他癞蛤蟆想吃天鹅肉，被奶奶你整治过后，现在心头一腔怨气，所以来和你抢二爷。”

　　王熙凤何尝不知道这是贾瑞的报复手段，只是不得不说，贾瑞的报复手段挺狠，一击致命，把王熙凤的贾琏抢过来，让王熙凤这妇道人家在贾府之中都不知该如何立足。

　　“奶奶，你一定是有法子将二爷抢回来的。”

　　平儿劝慰道。

　　“抢回来做什么？”

　　王熙凤问道：“他都和贾瑞在一起了，难不成还要和我再睡一起？想想都恶心！”

　　将贾瑞的味道带到家里，沾染到她王熙凤的身上，这事情想想都不能忍。

　　“以前琏二爷也玩小厮，也玩男人的。”

　　平儿依旧小声劝慰，希望王熙凤能够想开一点，毕竟夫妻关系上面，一直都是劝和不劝离，平儿是绝对不能说出贾瑞好恶心，贾琏品味好差，我们和他分割干净这等话来。

　　毕竟这个时代，女人离开了男人是难以生存的。

　　“不一样，这次不一样。”

　　王熙凤埋头说道：“以往我就恶心这等行径，现在是更加恶心，并且在这事情上，所有人都可以，就是贾瑞不行，这家伙獐头鼠目，观之欲吐，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也是猪油蒙了心……这一次他就是冲着我来的。”

　　王熙凤所料不差，贾瑞就是在报复。

　　之前他找王熙凤约，炮，连续两次，王熙凤放了他两次鸽子，并且对他百般玩弄，第一次差点冻死，第二次更是被屎尿泼了一身，被贾蓉，贾蔷这两个家伙勒索，让他生活水平骤降，平常又撸的多，差点就没命了。

　　幸好贾代儒在还真道人的指点下，一道割了他的祸根，算是保了他的性命。

　　在这上面，贾瑞不怨恨贾代儒，也不敢去埋怨还真道人，只能将这断根之祸也归结到王熙凤的身上，在乡下多日，贾瑞看到了几个秘卷，进京之后又找红牌讨教，终究是练了一身功夫，将贾琏给勾引上床，凭借这一身功夫，让贾琏开始乐不思蜀。

　　把王熙凤的立身根本贾琏给抢走，这就是最果断最狠辣的报复手段。

　　正如贾瑞所料，这等手段，王熙凤无从招架。

　　贾瑞在这边得意的笑着，王熙凤在贾府之中哭着。


第三十三章 传说

　　贾府之中，静来无事。

　　贾宝玉时时往外跑，倒是让家中的姐妹们也都清净。

　　这一日，薛宝钗，迎春，探春，惜春，李纨皆在一起，又有史湘云来到这里，一众女生共聚一堂，品茶下棋说话，这边正说着呢，又有香菱过来，见到史湘云在这里，连忙去将翠环山上的茶叶拿了过来，送给史湘云。

　　史湘云自幼父母双亡，跟着叔婶过日子，平常在家的时候多是做活，纵然是身位四大家族，贾王史薛中的史家女孩，史湘云的生活却并不好，倒是贾母史老太君怜惜湘云，湘云在搬离贾府之后，也经常在这边做客。

　　未来大观园修建成功，贾家即将败落的时候，史湘云也会居住在大观园里面一段时间，醉卧在花丛之中，为这大观园中留下一道美景。

　　因为湘云经常来此，倒是和这里的姐姐妹妹们都是熟识，此次湘云前来，是听到太多宝玉荒唐事情，想要鉴证一下，劝劝宝玉，只是不想宝玉不在。

　　其实史湘云还有一层身份让人猜测，这无关于红楼梦中的形象，是书中形象的正人。

　　曹雪芹写下红楼梦，是家亡血史，因为亲身经历，故此描绘之人也都是家中之人，而后人考究红楼梦，脂砚斋的批本是线索之一，而从批本上面，多番线索证明脂砚斋是经历过贾府，大观园的人物，而薛宝钗，史湘云均是脂砚斋的怀疑人选。

　　“这是什么茶叶，好香。”

　　史湘云接过茶叶，一嗅这茶叶味道，顿时沉迷，连忙招呼要将这茶叶泡上，品尝一下这茶叶的味道。

　　“这是翠环山上，还真道人移植点化，芙蓉仙子摘采炒制的茶叶，说是赠给我们这些薄命女子。”

　　宝钗唇边起笑，拿起茶杯，让湘云一样给上一些，用水泡上，说道：“能品上这等茶水，我都觉得苍天厚爱了，薄命之说，真是难测。”

　　那边的迎春，探春，惜春，李纨也是拿过茶碗，湘云一样将这茶叶分出，将这茶叶泡上。

　　“还真道人我还见过呢。”

　　史湘云一听还真道人，立刻说道。

　　她爽直干脆，平常跟着叔嫂多有压抑，一到了这贾府这边，那就有说不完的话，连笑声都是不停的。

　　“我们也见过呢。”

　　薛宝钗，迎春，探春，惜春，李纨皆是说道。

　　贾宝玉那天惹祸回家，就是还真道人解开其中枢纽，当时她们皆在场，后来贾宝玉冲出之后，家中人将她们劝回，但是还真道人的面貌如何，她们却都是见了。

　　“链二嫂子还将小女抱过去，被还真道人赐名七七呢。”

　　迎春捂嘴，轻笑说道：“说来也怪，那女孩儿本来体弱多病，稍微有些风吹湿寒，就要躺在那里几天，现在被还真道人赐名之后，体格极好，便是腊月寒天不穿夹袄，在那雪地里面奔跑玩闹，都是不妨事。”

　　七七本来粉雕玉琢，娇俏可爱，现在体格好了多了分活泼，倒是更讨人喜了。

　　“谢天谢地。”

　　史湘云一听这小女孩体格健康，笑着说道：“她本来那像是林妹妹那般体格，我倒真怕她的身躯像是林妹妹一般娇弱，现在好了，倒真好了。”

　　说着又笑了起来。

　　其实现在湘云印象中的黛玉身躯虽然娇弱，但是比起红楼梦中，纵然是热天还要穿着夹儿，风一吹就倒了，有病西施的名字，而湘云印象中的黛玉，是佩戴着玛瑙石的黛玉，身躯比之常人是要娇弱，带着一分病气却也添增一分美色。

　　“你倒是不知道，那翠环山的绛珠仙子，便是林姑娘吧。”

　　迎春也笑着说道。

　　贾家四女中的迎春，是一个老实懦弱的性子，平常习惯了逆来顺受，便是人家拿针扎她，她也就受了，从来不和人起什么争执，这等人该当是奴才喜欢的人，但是奴才们在后面评价，却是一个“木头。”

　　纵然是木头性子，迎春的貌相却是极漂亮的，曹公在写的时候女貌虽都着墨不多，对文采更不会像是平常话本，夸她们天上少有，地上绝无，但是从诗词言行中，均知道这是一等一的女子，便是这才能，也远胜过寻常本中的诗词歌赋无一不精，无一不通的那种。

　　“呦，这我倒还真不知道。”

　　史湘云一听，惊讶说道：“我还道林妹妹在扬州不回来了呢，原来竟然就在神京左近。”

　　“你喝的茶，也有绛珠仙子的一份力呢。”

　　宝钗端茶，细细品味。

　　湘云端起茶碗，轻轻尝了一口，生怕自己凡人俗女，冒犯了这等仙茗，而这唇舌尝到了仙茗之后，顿觉味道直冲脑门，融入骨髓，便是将她整个人都浸泡到了这等茶水中一样。

　　全身上下，为之一清。

　　“世上倒是真有这等好茶。”

　　湘云只感觉这等味道抓人沉溺，轻轻的一口，后味都在唇舌之间，清香芬芳让湘云种种疲累不见，心头各种杂念一扫而空。

　　好半晌，湘云终究是回过味来，连忙将这茶叶盖上，对着宝钗等人说道：“你们都有这等茶了，还偏来吃我的，你们都要给我补回来。”

　　这等要求，便算是一向木讷的迎春都不答应。

　　“我们吃了你的茶，你也喝了贾府的水，这算是两清了。”

　　探春说道：“这是有来有往。”

　　这一说湘云更是不依，随着众人都闹腾一阵，才收敛下来，将杯中茶水喝完之后，着命丫鬟添上。

　　“云丫头适才说见过还真道人，是在何处？”

　　宝钗好奇心起。

　　对她们这等闺阁中的女孩，言行举止都要注重，平常又不能轻易往外面去，而话本这本事情又是她们不能看的，故此对于当今之世，真真正正存在的有能耐者，还真道人，都是极为好奇，极为关注，听还真道人的故事，就像是在听话本一样。

　　“我自然是在家里见到的。”

　　史湘云笑道：“那一日我在家中做工，叔叔在外有不顺心的事，回家之后就挑我不是，责骂了我几句，恰好还真道人从外经过，明白这个中曲折，扣门从外而来，我叔叔不识真人，喝骂着要他离开，还真道人闻言也不动怒，就站在那里看我叔叔，我叔叔越是说，越是气，肚子就像是癞蛤蟆一样鼓胀起来，不多时他的肚子，脸就像是两个圆球，轻飘飘的在地上就飘了起来。”

　　说起当日的滑稽事情，史湘云是历历在目，此时说的是绘声绘色，让宝钗，三春，李纨听了之后都似是能看到当日情景一般。

　　“我那婶婶就一只手抱着叔叔的腿，一边对还真道人求情。还真道人冷笑说道：把你在外面做什么都说出来，说一句真话，你肚子就小一分，再敢对道爷大放厥词，腹中排挤，现在就送你上天。”

　　史湘云说起那一日的情景，依旧是感觉滑稽可笑。

　　“我叔叔就开始说：愧对我，克扣了我的钱，还要我每天给他干活，又说对不起娘子，今日在外不顺心之事，皆是因为狐女不至。”

　　“狐女？”

　　探春一听狐女，不由惊讶。

　　当今世上，既然有还真道人这等神仙人物，自然也有各种鬼怪传说，只是这等鬼怪传说皆是子所不语，便像是她们这等高门大户，也是避讳诸多，皆因这鬼怪之说，据说是以邪引邪。

　　倘若你行的正，坐得直，心神无杂思，那么自然不会有任何鬼怪之事，而倘若是你心头有鬼，那么自是有鬼找上门来。

　　这其实都是心理作用，故此这以邪引邪在古时告诫意味居多，倘若真不言不说，那么鬼怪自然皆无，而若是言语诉说，那么你添油，我加醋，久而久之，就有了鬼怪之说现世，并且说的有板有眼，有条有理，让人听了都以为是真的。

　　“这世上有还真道人此等真仙不假，但是这狐女一说毕竟荒谬。”

　　史湘云一念至此，又是笑的前俯后仰，说道：“哪里有什么狐女，不过就是街头寡姨在荒院之中所扮，因为不想被名声所累……哎呀~”

　　史湘云知道自己所说过了界，连忙捂着脸，但是这话中含义已经被人所知。

　　眼下这宝钗，迎春，探春都是到了懂人事的年龄，对于男女之间的事情渐渐明白，一听就知道是什么，而李纨更是一个过来人，闻言却不由一笑，却又不由一叹。

　　这街头的寡妇受不住了，编造了这狐狸鬼魅之事，而她这个被封建礼教约束的寡妇却日日如此，夜晚也有难耐寂寞的时候，只是毕竟都熬过来了。

　　宝钗，迎春，探春都不敢笑，皆是因为这寡妇二字，可能会伤及李纨，而李纨先笑了，她们才在后面笑了两句。

　　“后续如何了？”

　　李纨问向史湘云。

　　“后续还能如何。”

　　湘云说道：“鬼怪之说在那里已经盛行，求证鬼怪的人多了，后来这狐女是人终究是被人发现，那寡妇也就吊死荒院，现在荒院之中，倒真是有各种奇闻奇响传来……可见这事情一旦被传开了，也就失控了。”

　　事情传开了，也就失控了。

　　薛宝钗不由想起还真道人最近的传说，不知道这传说会给贾府带来什么，毕竟这还真道人用半锅米养了百口人的话，已经传的满京城都是了。


第三十四章 天下真有后悔药

　　这一日天气大晴，连日的乌云小雨散去。

　　林动一身白衫，竹钗束发，手中提着一个酒葫芦，就靠在神京之中的一棵大槐树下，水井旁边，坐在这树下的石头上面，也不管周围脏净，歪着身子大口的喝着里面的水酒，醉眼惺忪，衣衫蓬松，这神京中的百姓见了，都以为这是一个狂人浪人，多半都是绕着走，口中也多少点评两句，对这等闲言碎语，林动毫不在意。

　　正喝着酒呢，林动突然伸了一个懒腰，伸脚往前一伸，将一个过路的哥们都绊翻在地。

　　“瞎了你的……原来是个醉人。”

　　贾芸从地上爬起，拍一拍身上的尘土。

　　就算是在京城之中，地依旧是土路，真正要将这土地硬化，林动掐算日子，怎么也得这大乾王朝的气运消耗殆尽，这士大夫的统治阶级被推翻，至少还能两百年。

　　荣国府中，自从贾宝玉，贾琏两个人管上了事务之后，贾宝玉看重贾芸义气，就给贾芸调到了自己手下，委以重任，贾芸也肩负了荣国府中的外在许多事务，若论职位重要，尚且在柳湘莲，秦钟这等人之上。

　　今日是贾芸母亲寿诞，贾芸事先给宝玉打了招呼，不做外务，一心在家给母亲祝寿，此时是到外面操办祝寿的宴品，不想在这古井旁边，被人绊倒在地。

　　起身欲走，贾芸看林动此等醉样，又是左右无人管，便伏下身拍了拍林动。

　　“兄台。”

　　贾芸将林动拍醒，只见这醉眼惺忪，伸手就拿葫芦要再喝，不由将酒葫芦夺了过来。

　　“兄台你是哪里人？”

　　“过路人。”

　　“兄台你家在哪里？”

　　“地球。”

　　“兄台你在这里有亲人没有？”

　　“在这里绝对没有亲过人！”

　　“……”

　　贾芸看这等模样，不由摇头，伸手将林动扶了起来，说道：“兄台，我也不知道你是什么人，做什么的，不过让你一个人在这里烂醉也不好，今日凑巧是我母亲寿诞，就当是我积德行善，稍后你清洗一下，就在我家坐下，吃上一顿寿宴，算是给我娘添寿了。”

　　“哦？”

　　林动扭过头来，近距离看着贾芸的脸，问道：“有酒吗？”

　　“有！”

　　贾芸答应的干脆利落，说道：“今日你尽管喝，喝完之后，我给你找个客栈安置着，休息好之后，可不要在这白天烂醉……男子汉大丈夫，终究是要有点自己事业的。”

　　林动点头哈哈笑着，问道：“你做的可是事业？”

　　贾芸不明就里，也不做回答。

　　贾芸的家是在宁荣两府外面西廊，是小小的一个合院，墙边一个水井，一棵果树，一边则是走道，东西两个厢房，上房又有三间，门院虽小，却也别致，贾芸将林动扶进来之后，打水让林动洗漱一番，给林动安置在东厢房中暂时休息，他则外出依旧去打理母亲寿诞的事。

　　此时这院落之中，贾芸的舅舅卜世仁已经在上房坐下，还有贾芸的舅妈，此时正和贾芸的母亲攀扯交情。

　　卜世仁，不是人。

　　贾芸舅舅的人品可见一斑，原本贾芸去求他舅舅，拿些东西的时候，他舅舅是百般不肯，现在贾芸有贾宝玉提携，在荣国府外面做了管事，这卜世仁就是百般贴上来。

　　因为这家中院落太小，贾芸现在又是荣国府外面的管事，身上也牵连许多生意，故来客众多，贾芸不能在家招待，便将这给安排在了外面酒楼之中，一直到了临近晌午，贾芸回到家中，接了老娘，要出门的时候才想起林动，连忙将林动叫醒，也给拉上，径直去了神京之中的“晓月楼。”

　　这晓月楼是单纯的酒楼，贾芸现在虽然管事，却也不能像是宁荣二府中的人那般，能够在寿诞的时候请人唱戏，故此在酒楼之中，万事备了。

　　贾芸将卜世仁安排上座，毕竟娘舅最大，而林动这等客人，则是坐在角落之中，而后这你来我往的客人便都来了。

　　其中有贾雨村，张如圭，荣国府的仆人赖大，林之孝，还有贾芸的左右邻居，其中便有倪二，这熙熙攘攘聚在一堂，也是有百来人，贾芸在这楼上定有雅间，故此什么人和什么人一桌都是有分配。

　　少顷这宴席就开了，烤好的鸭子，大块的猪肉，蒸好的鱼，炖好的排骨……这外面的人家虽在京城，像这等敞开肚子吃的时候也不多，一个个筷子下的飞快。

　　贾雨村现在是京外的官，近来到京城之中，则是因为戴家村之事被宝玉问责，而张如圭则是贾雨村在扬州时候的旧识，两个人同样是被免了官，张如圭也想要靠林如海的势，只是林如海不曾给他写过书信，跟着贾雨村到了京城，现在随在宝玉身边做事。

　　因为张如圭曾在官场，明白这里面机巧变化，得到贾宝玉重用，只是从这人名之中，就可得知，这如圭，如鬼，此人也不是正人，此时这贾雨村和张如圭两个人坐在一起，说起公事，一个心不正，一个人如鬼，两个人就定下了要烧一个村子，来让工程项目不受阻碍的计策来。

　　林动坐在下面，也不和人抢饭，就拿着酒坛子喝着酒。

　　“这位兄弟！”

　　倪二素来有醉金刚的称呼，素来也是爱酒的人，因为所从事的事业是收账，本身也是黑色行当，像这等鸡鸭鱼肉自不少吃，今日在这里就是喝酒，只是这左右吃肉的居多，喝酒的少，举目四望，倒是看到林动这等清流，抱着酒坛就来到这边认识。

　　“我只当是我爱这坛中酒，不想在这里还遇到你这样的人，不管了，今日我们都坐在这大堂里面，就是兄弟，来，喝上一碗。”

　　倪二将这黄酒倒上，林动拿起酒碗，和倪二碰了一下，一饮而尽。

　　“痛快！”

　　倪二索性就将这身边的人攆到他那吃肉的桌上，将周围好酒的朋友都给叫来，在这里面又拿出来了几坛酒，倒上酒之后，各自介绍，林动就说自己叫做林动，这里的泼皮无赖们也都不认识，最后一碗酒喝了之后，就开始各种喝酒游戏。

　　酒过三巡，倪二已经感觉上头，但看林动依旧面不改色，对林动这朋友跟显亲近。

　　贾芸从里间出来，看着左右皆是吃肉喝酒，挨桌的来打招呼，到了林动和倪二这一桌的时候，知道倪二也是有本事的人，就在这里拉了一张椅子坐了下来。

　　“倪二哥，招待不周，担待担待。”

　　贾芸先自饮一碗，这等黄酒度数皆是不高，然后对倪二说道：“这楼上之人，多是那官场出身的，不然倪二哥如何都要到楼上坐坐。”

　　“有甚不周的！”

　　倪二摆手并不在意，说道：“今日在酒桌上面遇到这兄弟，比坐在那楼上都要高兴的多了。”

　　贾芸又和林动寒暄，说是已经给林动订了客栈，在这里尽管喝，喝完之后，就可以到客栈里面休息，然后又给倪二介绍林动来历，只说林动爱喝酒，却也不说早上醉卧古井旁边一事。

　　“都喝这等黄酒，着实无味。”

　　林动将后腰上挂的酒葫芦拿出，对着倪二和贾芸说道：“你们两个敢不敢尝尝这葫酒？”

　　“有什么不敢的！”

　　倪二看这葫芦，笑道：“我倪二喝的酒也是多了，你这酒还能有什么花样不成。”

　　贾芸好歹也是贾家分支，纵然之前家贫，但是好酒好肉，也是曾吃过的。

　　“我的这酒，是由何首乌，地黄，白芷，山药，五倍子……等等中药混在一起酿造而成，又称男儿再造酒，也叫后悔药，喝上这一碗酒，鲜有不流泪，不后悔的。”

　　林动给贾芸，倪二两个人添上酒来，说道：“我们不妨定个赌约，你们若是喝了我这碗酒，流泪了，那么你们两个不妨应我一件事，如果你们喝上这碗酒不曾流泪，那么我应你们一件事。”

　　贾芸和倪二两个人对视一眼，看向林动，皆是说道：“好，我们还不曾喝酒哭过呢，就应这赌！”

　　话毕，两个人端着这碗酒饮了下去。

　　这碗酒刚入肚，确实酒香浓厚，但在府中酝酿之后，就有一股苦涩直冲心头，往昔种种事，历历在心头，自己生活中的苦涩都化作了甘甜，但因自己而让他人生活苦涩，则像是毒药一样附在心上。

　　贾芸和倪二两个人原先还忍着，只是这泪珠却不由的落了下来，少顷两个人就在这里嚎啕大哭，彼此抱着，也不说其他，就说是：“错的厉害。”

　　林动也倒上一杯酒喝着，心头不禁想到：当年就不该去救赛利亚……

　　贾芸是这里是事主，突然在这里抱着倪二哭了，让这盛宴上的人都不自在，纷纷过来拉，让这盛宴上乱成一团，好不容易人们才将两个人拉开，贾芸和倪二刚要再找林动，但见林动早就消失不见，唯有这桌子上面放着一盘子寿桃，各个体大鲜艳。

　　贾芸和倪二两个人对视一眼，将心事按下，暂且不言。


第三十五章 作恶自尝

　　宴席散后，各自奔走。

　　贾芸将老娘送回家中，便去找了邻居倪二，两个人对视之后，各自惭愧一笑，并立而走，倪二说道：“饮了那杯酒之后，我只感觉往昔种种所做之事，竟然多是错的，我在这里放黑钱，收黑钱，却不想那等平头百姓，如果不是走投无路，又有谁来要这黑钱。”

　　放黑钱，收黑钱，逼得人家家散人散，其中苦涩味道，倪二已经尽数得知。

　　贾芸也在一边叹息，说道：“平常我以为跟着宝二叔，链二叔，所作所为都是对的，也不想这项目所到，都是要将人村里害的不成样子，原来我也是错的。”

　　被害人的感觉，贾芸也是知道的。

　　两个人对视一眼，不由一叹，均是在心中想着林动是什么人，该当在什么地方再找到他，指点一个明路，一个问心无愧的路，却不想在转过街巷之后，便在槐树下，古井边见到了林动。

　　依旧是醉眼惺忪，靠在槐树下在喝酒。

　　“仙师！”

　　倪二和贾芸两个人皆是不犹豫，一并跪在了林动面前，咚咚磕头，说道：“弟子昔日罪孽深重，望仙师能启正途明路，不奢望成仙成圣，只求真知，不再似这般作孽而不自知。”

　　“呵呵。”

　　林动坐起身来，说道：“真知，若是你们做到了真知，就胜过了这世上的大多数人。”

　　倪二和贾芸两个人跪身低头，静静听着。

　　“你们要真知却也不难。”

　　林动让这两人起身，说道：“只是现在你们二人还欠我一件事情，现在我不曾吩咐你们，你们却来求我做事，这不合情理，你们若是将我这件事情做完，我便指点真知。”

　　倪二和贾芸两人闻言，拱手听吩咐。

　　林动让这两人到了近前，细细嘱咐，将贾雨村，张如圭这两个人计划要烧人村子的计划说了出来，这一说，让贾芸和倪二两个人皆是忍受不了，如此草菅人命的行径，已超脱此时两个人的道德底线。

　　要止住这等计划，不过就是让贾芸，倪二两个人分头行动，一个去通知贾宝玉，贾琏这两个人。

　　贾宝玉和贾琏虽然纨绔，行事荒唐，却也有个人底线，像这等烧人村子的事情，自然是这两个人所不容，而另一个要快马加鞭，前往城西村中联络村民，避免村民被他们所害。

　　现在这年头，农村多是土房子，茅草屋，有钱的人则是竹木搭建的房子，这些皆是易燃的，并且这年头消防也是个问题，一旦遇到火灾，多数都是拿着盆子往上泼水，若是农村里面被此一烧，那定然是化为灰烬。

　　至于说里面村民，能跑出来几个全看个人，若是不幸的，腿脚不灵便的，烧死在里面也很正常。

　　贾芸自然是去见贾宝玉和贾琏，而倪二则是准备了一匹快马，向着城南外的农庄而去。

　　两个人按着吩咐而去。

　　神京城南外有个村子，距离神京有四十多里，因为这距离不远，所以这村中的人也颇为富裕，在这村里面更是曾经出过几个读书人，当官的，此时都在外地，而这村子里面也有能人，知道这朝廷修路大事，更知道朝廷拨款，现在这路往这边移，不说少了多少工程，至少也知道这里面有不少贪官吃钱，而让他们迁移村子，所拿出来的钱更是打发叫花子的。

　　故此有人组织，有人进京，有人则去联络外面的官员们，纵然衙门差役几次前来，都不曾将这村中的人给赶出去。

　　张如圭正是负责城南这边，在这村子左右已经搁置停工了好一阵子，这前面是一条水路，又有群山起伏，唯有这边村子是最便捷的道路，并且这村子还有自己搭的桥，足够省下许多的工程进度。

　　今日在贾芸母亲的寿宴上面，张如圭和贾雨村一番攀谈，所言的都是开发策略，说到这个村子阻碍进度的时候，贾雨村便说：就像是蜂窝一样，拿着棍子去捅，他们就来蛰你，拿着火把一烧，他们倒是散了，左右这村子都是要拆的，不妨一把火烧了去。

　　这话被张如圭当做至理。

　　一开始当这种开发商的角色，他们本来就不正的心已经是彻底黑了。

　　在张如圭身边的人中，有一个人叫做万恒田的，在那个村子里面有亲戚，已经和人早就勾搭好了，这张如圭刚刚说出这等计策，万恒田就说了姑家哥哥一定配合，只是姑家哥哥短了银子。

　　张如圭就从自己行囊里面拿出来了两百两银子，交付给了万恒田，万恒田拿到银子之后，在里面扣了一百两，拿着一百两银子去见了姑家的哥哥，两个人商量了时间，方才从村中走出。

　　倪二也是一个敏锐人，到了村口，一看到有马匹在外，便是知道了张如圭的人早来了，又怕有张如圭的人在村头左右堵着，将马绑在深山里面，倪二乔装打扮，围着这个村子山头左近都走了一圈，果然是找到了张如圭。

　　张如圭也是因为在这村子上面绊了太长时间，心下狠毒，只想要看到这个村子烧成灰烬，故此就在这山上和人躲避，等待着看晚上的一场大火，只是不想倪二已经摸到了他们身后。

　　“俺只道像我这等人已经是心黑，不想还有你们这等要烧人村子的人。”

　　倪二心中暗道：“像这等村子，有百来户，四五百人，这一场火要是在晚上烧了，不想得做多大的孽，张如圭这种人，不给个教训实在不成。”

　　倪二本也就是泼皮无赖，要收高利贷，自然也是练过，看人就是人高马大，心下打定主意之后，骤然从后面扑出来，当下就吓的有几个人心想是虎，往前一扑，顺着斜面崖头往下滚去，虽然不死，但滚下去也轻易爬不上来。

　　张如圭也是想跑，被倪二抓着后退拽了回来，抡起砂锅大小的拳头就是几拳，直打的张如圭眼冒金星，跪在地上叫着好汉饶命。

　　“饶命？”

　　倪二拿着麻绳将张如圭给捆起来，说道：“你要烧人家村子的时候，怎么不想着饶命？左右我也不管那么多，你想要放火烧人家村子，我倒是也有几个在火上面的路数。”

　　收高利贷的，都有着折磨人的窍道，这等法子会给人带来多大痛苦，倪二已经从酒中尝到，但是倪二觉得这里面的味道，张如圭一定没有尝到。

　　这一说折腾，就将张如圭给吓的瑟瑟发抖，连忙将一切都给说了，说了万恒田，又说了万恒田的姑家哥哥，这一听村里面还有内奸叛徒，倪二就拿着张如圭往里面去。

　　这张如圭的姑家哥哥家就在村口，倪二也是和村中的人说了信，又说了这张如圭便是修路到此，此时要放火烧村子云云，村中的人是义愤填膺，说是等到天亮之后，便要带着这些人去见官，倪二将这事情交托清楚，嘱咐这村民多多注意，不顾这村民留意，起身离去。

　　连带倪二牵着马的时候，天色已经黑了，倪二正往外走，只听到后面呼呼声音传来，有百来人都在吆喝，再一转头，则看这村子方向红光满天，吓的马都不敢近前。

　　将马拴好，倪二跑回去一看，只看这村子里的人卷着铺盖往外跑来，后面的火焰左右摇曳，一个房子一个房子的点燃起来，村民们多是不知道该如何救火，并且这风大火大，倪二看着，直到了天色渐明，将村子都给烧成空地的时候，这火焰才终究是停了下来，目光所见，都是黑压压的烟煤。

　　庆幸是这等山里的村子，害怕有老虎，左右的杂草都给清了，不然这一场火焰，不知道要烧成什么样子。

　　清晨点人的时候，村子的人口都在，被烧死的只是张如圭以及张如圭的众仆人，万恒田的姑家哥哥这些被绑缚的人。

　　倪二询问原因，方才知道这村里面的人近来和官场中人打交道，知道这官场中人互相庇护，就算是将张如圭交给他们，可能也是没事，所以想要做出失火，将张如圭等人烧死，只是不想火势失控，现在整个村子都成了废墟。

　　这里面的因因果果，曲曲折折，倪二也不能说清楚，起身上马，向着京城方向走去。

　　槐树下，古井边。

　　贾雨村浑身上下都是伤势，被荣国府中的仆人抬着，到了这边往地上一扔，仆人们拍了拍手，都自回去。

　　匍匐在地的贾雨村，再一次感受到了从云端趴在地上的痛苦，他的官职被贾宝玉找人革掉了，关于戴家村的事情，所有的锅也自然扣在了他的头上，这一番毒打更是贾宝玉怨气所致，此时趴在地上，贾雨村是丝毫动弹不得。

　　“呀呀呀，不想在这神京中，槐树下，古井边，居然见到了故人。”

　　林动坐在一边，看着贾雨村饶有兴致，说道：“贾雨村，你欠我一本论语，知道吗？”

　　贾雨村一看是林动，灵光一闪，惭愧脸红，连忙拱手，说道：“我知道您便是还真道人，只求您现在救我一救，这一本论语，我回头定然抄给您。”

　　“呵呵。”

　　林动笑了，在这槐树下，古井边，正如一个有道全真，放浪形骸的模样都收敛去，看着贾雨村，说道：“你以为我此时此刻现身此地是要度化你？你想多了。”

　　林动站起身来，浑身上下没有一丝尘土，依旧是白衣如雪，说道：“道爷就是看你倒霉的！”

　　说罢，头也不回，转身离去。


第三十六章 是个公道人

　　天下间总是有道人，会在一个人登高跌重的时候出现，轻而易举的几句话，让这个人明白荣华富贵过眼云烟，然后跟着修道，远离红尘。

　　贾雨村看到林动的时候也是这么想的。

　　但是他想多了。

　　度化这东西是看人的，贾雨村这等人，林动无疑是看不上的。

　　在高鹗续本里面，贾雨村犯了案，没几年就又是一个大赦，成为了平民，倒是又混下去了，也真算是便宜他了。

　　只是可惜，现在的贾雨村当官的路已经被贾宝玉堵死，后续没有继续当官的可能，有极大的可能，是回到原本教书先生的位置，毕竟贾雨村也是有真材实料的，这种人饿死是不可能的，只是断绝了仕途道路，对他来说比死更难受。

　　“师傅！”

　　“师傅！”

　　贾芸，倪二两个人结伴来到了翠环山，在这翠环山上的茶树下面见到了林动，两个人先就跪下，口称师傅。

　　“呵呵。”

　　林动看这两人，说道：“点化你们，皆因你们在这浊世之中，有任侠之气，我也不说点化你们修行，你们就在凡间，我自指点你们一桩富贵。”

　　贾芸，倪二两个人听林动话，方才起来。

　　“倪二。”

　　林动又吩咐说道：“村人自烧村子之事，我已得知，这皆是心头邪起，神明速报，只是这一村之人皆被牵连，现在无家可归，也未免太过可怜，这里面还需要你倪二出一份力才是。”

　　倪二一听，自无不从。

　　林动又嘱咐了贾芸，倪二两句，便让他们两个下山去了，林动在翠环山上下转了一圈，遇到有诚心修行的就指点两句，不觉脚步就来到了琉璃仙境。

　　琉璃仙境是当初诸位亲王在这里费大心思所修筑，斜靠在还真观下的山腰，一侧皆是悬崖峭壁，另一边则是在这边移植的长青之草，不谢之花，将这琉璃仙境妆点的花团锦簇，绛珠仙子林黛玉，芙蓉仙子晴雯两人便在这里。

　　林动来到这琉璃仙境之外，恰好是紫鹃在窗台浇花，看的分明，往里面招呼之后，衣衫单薄，带着一分病气的林妹妹便出现在这窗台边上，看到林动先是一笑，而后说道：“好一阵风，倒是将这天下的仙人刮下凡了。”

　　林动看向从窗台露出半身的林黛玉，虽有这一分病气，却如同是一个病西施一般美丽，微微一笑，迈步进入到了琉璃仙境里面。

　　这前脚进入到了琉璃仙境，晴雯便从里面出来，一看林动先就笑了，说道：“你来的倒是时候，我从茫茫大士那里听到了一个方子，近日来都收集花露，刚好是够一壶茶，本要和林姐姐私下喝了，你倒是进门了。”

　　林动笑笑，找了张椅子坐了下来。

　　琉璃仙境内有古筝松木，围棋宣纸，摆放的古色生香，在有了茶树之后，翠环山不让起香火，这方面里面的麝香也是不用，林动所闻，这里面倒是有花香气味，以及丝丝缕缕从黛玉晴雯身上传来的香气。

　　黛玉自阁楼上面下来，看到林动坐在这里，歪头轻轻一笑，也就坐在林动对面，轻声说道：“晴雯为了这一壶水，每天可是卯时就起，辗转多地，说是卯时的花好，辰时的香浓，这一天天去收集，每日也就几点水，若是遇到了风雨天，就要辗转多地，真真是辛苦这芙蓉仙子了，要喝的时候，你可要慢慢品，细细尝，可不要牛嚼牡丹，一口喝了。”

　　“我向来不爱在吃穿上面讲究。”

　　林动轻声说道：“不过既然晴雯有此等心思，那可真要说出来这味道如何了。”

　　黛玉在一边只是轻笑，看晴雯在用炭火烧茶，忽轻声的询问林动，道：“还不知道林动上仙是何时修行，几年入道，可有名号，可有道侣呢？”

　　诸天仙神皆有名号传下，像是阴司无常，又或者诸天真圣，黛玉近来也读不少道经，在这道经之中又知道不少仙神之事，只是关于这林动，还真道人这等名号始终不曾见过。

　　虽在此世，林动也有出身，只是仙家多有投胎转世，度化世人一说，便像是太上老君，是开天之主，无量劫以前口吐开天经，开天辟地，又历世渡人，广为人知的便是在人间过函谷关，留下了道德经一事。

　　“道家纪年和别不同。”

　　林动想了想，说道：“我入道时和蚩尤交过手，我修道时和张三丰打过照面，这里面种种，和你们分说也难以说清，至于说我的名号就又多了，有说是轮回之主，又说是王朝终结者，破壁人，林动如来……至于说道侣，倒是有一个你们广为熟知，便是九天玄女。”

　　“乒乓……”

　　里面响了一声，是晴雯将一茶碗失手打破。

　　便是黛玉面色也变了，用扇子轻轻遮嘴，惊讶这九天玄女之名，也惊讶林动能和这等上仙结成道侣。

　　九天玄女这等名声，不管是黛玉晴雯，都算是久仰大名。

　　不多时，晴雯在里面走了出来，伸手捧着茶碗，放在林动和黛玉面前，说道：“我这茶水，别人求我我也不给，你倒是有口福……这煮茶本应当就在此地，只是这里面都是林姑娘的宝贝，我可不敢让那凡火将这熏了。”

　　“你这丫头又是讨撕。”

　　林黛玉起身，说道：“我喝了你的茶水，还能计较这些不成。”

　　晴雯也还以颜色，两个人在这里稍稍笑闹。

　　林动看这两人，端起茶碗，轻轻品尝，让这茶水清香在舌尖蔓延，由衷赞道：“不错，这茶叶的微苦和水的甘甜混合在一起，生出了多重味道，更妙的是这恰到好处的炭火烤制，将这味道都给逼迫出来，这种味道就咸水吸盘一样，将人的味蕾完全抓了起来，尝上一口之后，就感觉这味道完全进入到了全身的细胞里面……清净，益神……”

　　这种中华小当家一样的夸张手段，由林动这等不食人间烟火的还真道人表现出来，这一瞬间萌发的反差，让黛玉，晴雯，紫鹃都给愣住，就看着林动在这里接连表现。

　　“哪有那么夸张！”

　　晴雯羞的一把将林动的茶水夺了过来，恼怒说道：“你再这般搞怪，这茶水就不让你喝了。”

　　黛玉在一边轻笑，林动稍微的服软两句，将这一碗茶水饮用完，晴雯又添上几次，直到这茶水近乎无味，林动才从这琉璃仙境之中走出。

　　晴雯低头将茶具收拾了，默不作声的坐在一侧，看着外面云海翻涌。

　　“晴妹子。”

　　黛玉看晴雯这般模样，轻声叫道。

　　“警幻仙姑给我们分到了薄命司也真是不错。”

　　晴雯叹道：“他们只道我们福缘深厚，我却知道自己是个福薄的人。”

　　黛玉见晴雯如此，泪水儿也流了下来。

　　喝了一碗茶水之后，林动也不再翠环山上多有停留，白衣竹钗，足不沾地，飘飘乎就到了翠环山下。

　　薛蟠骑马扬鞭，带着一群家丁在山中奔走，适才他经商所获得的财产，全部被盗，一切皆是因为他在驿馆里面见到了贾芸，两个人坐下喝了几杯，然后都晕了过去，等到醒来的时候，身边的财物全部都一扫而空。

　　贾芸是另有要事，并且损失不过几两银子，不在意就离开此地，倒是薛蟠因为这一趟大赚，有五千多两的银子，是近年来收获最丰的一次，并且这箱子里面还有买给母亲和妹妹的东西，怎能放过，故此骑马扬鞭，沿着痕迹前来追赶。

　　“前面的，就是你们这些人！不要命了，连你薛大爷的东西也敢抢！”

　　薛蟠远远的看到山坳里面有一群人，抬着的箱子正是他薛家的东西，怒声叫道。

　　后面的仆人们见到这等情景，一个个急的嗷嗷乱叫，恨不得一双腿变成四条腿，拼了命的往前面赶去，而前面抬着珠宝走的人个个都是饥瘦人，即着急的想要跑，又舍不得这里面的财富，不多时就被薛蟠的人给围了上来。

　　“吃了熊心豹子胆！”

　　薛蟠持着马鞭，劈头盖脸就对着下面的人抽去，只是许是心慌意乱，这些鞭子一下都不曾抽到人的身上。

　　“休要打人，且住，且住！”

　　林动远远的在山头喝止住了薛蟠，从山头慢吞吞的爬了下来，一身白衫被挂烂了多处地方，浑身上下也是黑一片，灰一片，到了下面之后，说道：“有话我们可以慢慢说，你怎么能够打人呢？”

　　薛蟠审视了林动，又看那十多个将箱子放下的人，问林动道：“你们都是一伙的？”

　　“不！”

　　林动正了正衣领，对薛蟠说道：“在下是个公道人，这周围十里八乡，只要有争执，就有我这个公道人在，我在，公道就在，眼下你们既然有了争执，我这个公道人怎么能不在？”

　　公道人。

　　薛蟠也算是一个走江湖的人，见过不公道的事情多了，还从来不曾见过一个公道人，一听如此，也有了听林动高见的想法，下了马来，拉着林动坐在一边石头上面，开始分说起来这里的事情。


第三十七章 跑的太快，没追上

　　薛蟠说了自家赚钱，在半道里面喝酒，然后醒来之后钱被都抢走，一路追赶了十多里，到了这里，见到了这些将他银子偷走的人。

　　“公道人，你说这个事情应当如何分说。”

　　薛蟠昂首挺胸，说道：“要我说啊，就应该将这些人的贼手都给打断，然后带着他们去见官……简直是岂有此理，抢劫居然抢到了我薛大爷的身上，还是在这天子脚下。”

　　一边的十多个人低头不语。

　　他们的村子因为操作失误被一把火烧了，其中还包括了粮仓，现在村子的人投奔亲戚的投奔亲戚，不愿意投奔的，或者没有亲戚的，只能够在那里忍饥挨饿，也是在万般无奈之下，他们才决心走险，在倪二那里弄到了蒙汗药，只是不想这钱还没有运走，就被人追了上来。

　　林动坐在那里，仔细的看了看，将箱子又都打开，然后摇摇头，说道：“不对，这里面定有蹊跷！”

　　薛蟠看这银钱无失，心中也松了口气，听林动说里面有蹊跷，就张口问道：“这里面应该有什么蹊跷呢？”

　　“请过来。”

　　林动一挥手，到了这箱子旁边，双手抓着箱子，看似拼尽了全部力气来挪动这个箱子，额头上面的青筋都一根根的显了出来，但是这箱子不曾被挪动分毫。

　　这般坚持片刻，林动一身是汗，气喘吁吁地说道：“你看了，这一个箱子，我拼尽全部离去都挪运不动，你再看这些人，他们一个个面黄肌肉，怎么可能有力量能将这箱子挪动，这里面一定是有蹊跷。”

　　这话说的让薛蟠哑然失笑，只感觉看到了一个傻子。

　　这个事情是他亲眼看到这人在挪运箱子，又亲手从箱子夺了回来，这已经是板上钉钉的铁锤，还有什么蹊跷。

　　不过既然这个公道人如此说了，薛蟠也乐的嘲讽一番，先看林动做什么表态。

　　“来。”

　　林动对着十多个村民挥手，说道：“你们来将这箱子给我搬起来，我倒是要看看你们是如何背着箱子，跑了十里路的。”

　　“我们都是些乡下人。”

　　一个村民终究是忍不住开口，对林动说道：“我们勤做农活，和您们这等手无缚鸡之力的人是不一样的，像这等箱子，我们背起来就能跑。”

　　特别是这里面都是钱，村民们的动力可以说是很大，只不过这再大的动力，在背负了十多里之后，终究是要被这外力所压倒，何况他们是两条腿，跑不过薛蟠的四条腿。

　　“我不信！”

　　林动摇头，丝毫不信，说道：“除非你们背起来，跑起来，让我亲眼看到，我才相信。”

　　“嗨……”

　　薛蟠看着林动，怒声说道：“不曾发现啊，你竟然是个抬扛的，这些人背着钱，我亲眼看到，他们亲口说了，这就是一个事实，你还有什么不信的？”

　　“不是我亲眼看到的，我就不信。”

　　林动是将抬扛进行到底了，指着薛蟠说道：“你能够背负这些钱跑上十多里吗？”

　　薛蟠也是一个富家大少爷，怎么可能有这般力气，平常拿银子这种事情都是下人拿的，背一箱子，这不可能。

　　“来！”

　　薛蟠火气上来，指着那些村民们说道：“你们将这些钱给我背起来，跑起来，让这个公道人看看，你们多跑一步，我就少打你们一鞭子！”

　　那边十多个村民听到此言，面面相觑。

　　“好。”

　　林动说道：“你们即给我跑一下，让我们看看。”

　　村民们你看我，我看你，见此情形，也是无奈，一个个踌躇上前，伸手将这箱子搬了起来，只感觉这箱子里面的金银并无重量，轻轻一举就背了起来，而跑动起来更是身轻体轻。

　　这里面除了银两之外，还有一些丝绢绸缎，只有两箱子是给薛宝钗和薛姨妈的礼物，这两箱子这一次没人背负。

　　村民们背着钱先就在前面跑了，薛家的仆人就在后面跟上。

　　林动和薛蟠两个人就在最后面等待结果，看这些村民能跑多远，然后给薛蟠林动一个准信，让林动这个“公道人”明白一下。

　　两个人坐在这里就闲着叙话，薛蟠嘴上不离的是女人，给林动说了这一趟生意去了江南，在那里给宝玉采访买了许多一批女的，各个都是模样标致。

　　林动不欲跟薛蟠多谈女人，就是在一边默默的听。

　　过了好半晌，薛蟠的仆人气喘吁吁的跑了过来，薛蟠一见仆人，就笑着问道：“那些贼人跑了多远？”

　　“薛大爷……”

　　仆人气喘吁吁，说道：“他们跑的可太远了……我们都没追上！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　薛蟠一听这话，顿时笑哈哈，对着林动说道：“怎么样，公道人，我说这些人能背着钱跑吧，你看他们跑的多快，我这些仆人都没追……”

　　薛蟠笑容逐渐消失。

　　林动笑容逐渐缺德。

　　“钱呢？”

　　薛蟠问道。

　　“没追上！都被那些贼人给背跑了！”

　　仆人回答。

　　“人呢？”

　　薛蟠再问。

　　“没追上，他们背着钱就跑了。”

　　仆人回答。

　　“你们呢？”

　　薛蟠再问。

　　“我们没追上他们，他们背着钱跑了。”

　　仆人依旧是这一句话。

　　“……”

　　乌云密布，雷电轰鸣，这就是仆人心中薛蟠此时的状态，薛蟠也该火大，他们这些仆人也很火大，谁特娘的背着这么重的财宝，跑的比他们这些没有负重的人还快，青石板面，就像是迎面的墙，稍稍歪斜，这些人脚踏着就上了，他们爬这个青石面，手脚并用都没人家跑的快。

　　他们能有什么办法，他们也很绝望啊。

　　林动点了点头，对薛蟠说道：“薛兄，看来是我错了，这些人背着银钱箱子，竟然真的是跑的飞快，看样子是我这个公道人不公道了，公道人三个字，今后再也休提！”

　　似是极为羞愧，林动给薛蟠告辞离去。

　　在这个时候，林动是支持这些村民们的，他们烧了自己的家，没有吃的粮食，已经是走到了末路，就算是抢了薛蟠的钱，也只是为了生存，诚然他们的手段不对，但在这个时候，林动确实是同情他们的。

　　而薛蟠这等大家族的钱，再干净的也有污痕，拿了五千两就拿了，毕竟对薛蟠来说，这钱也就是和贾宝玉睡一觉的事。

　　“你不能走！”

　　薛蟠一把抓住林动，眼睛里面都是血丝，盯着林动说道：“这都怪你。你要跟我去见官！你要把这些钱都给我吐出来！”

　　“这我们就要掰扯掰扯了。”

　　林动回过身来，看着薛蟠，说道：“薛兄弟，你说这钱跟我有关系，那么请问，我是偷了这些钱，还是抢了这些钱？”

　　“你是同谋！”

　　薛蟠一口咬定说道。

　　现在必须要有一个背锅的，一个出气的，不然他薛蟠回到京城里面，人们听到这个事情，岂不是要说他傻子了，何况这一趟又出工又出料，辛辛苦苦赚了这五千两银子，要回家了莫名其妙消失了，这岂止是不能忍，完全是不能忍啊。

　　“我是一个公证人。”

　　林动正色的纠正道。

　　“你就是一个同谋！”

　　薛蟠是咬牙切齿，伸手对着林动的脸就打了过去。

　　这钱他花在贾宝玉身上都不嫌心疼，但是这莫名其妙的消失确实很心疼，很窝火。

　　“……这年头，敢对我动手动脚的人已经很少了。”

　　林动双手一架，将薛蟠的手给挡住，正色的对薛蟠说道：“薛兄弟，作为一个公证人，在下是有手上功夫的……”

　　薛蟠不管不顾，伸手又对林动打来，一旁的仆人见状，也不管跑的多累，也是强行过来帮架。

　　好了。

　　接下来就是自卫时间。

　　人家先动手打人了，林动自然是要还击的。

　　对薛蟠这种二愣子，林动也没有什么特别的心思，就算是薛宝钗的哥又怎么样，薛宝钗又不是自家老婆。

　　伸手一带，薛蟠顿时重心不稳，林动一拳就打在薛蟠的下巴上面，将薛蟠上下牙齿打的咬合一起，只听的脑海里面咚的一声，头晕目眩，不知是在何处。

　　而那仆人扑上来，林动顺手就是两拳，将这仆人锤翻在地，爬不起来。

　　“哼！战斗力为零的渣渣！”

　　将这两个人锤翻在地之后，林动哼了一声，丢下这句台词，起身就离开此地。

　　至于薛蟠，丢了银子，还被人锤了，可以说是倒霉的事聚在一起了，等到仆人们都回来之后，薛蟠拿着自己的仆人挨个撒撒火，这个打几巴掌，那个踢上几脚，才算是将心头的恶气出了一些，悻悻的回京城而去。

　　从江南带回来的东西，最终剩下的就是给薛宝钗和薛姨妈的礼物。

　　公证人，偷了薛家财产的人。

　　薛蟠报案之后，衙门立时开始审查起来，只是这十里八乡根本不存在公证人之说，至于说抢了薛蟠家银钱的事情，衙门更是查不出来，倒是查到了一个村子近来失火，村里面的一切都给烧光了，衙门还拨了几两银子，却也根本不曾到村民手上就被克扣干净。

　　这件事情也就到此为止了。


第三十八章 摔玉的，砸玉的

　　宝玉近日正是多事的时候，受到了贾政约束，贾敬看管，躲在荣国府中不能外出。

　　这些事情，主要是戴家村的事情，虽然有贾雨村将事情顶了，只是后续多种传闻多宝玉实在不利，据说此事已经上达圣听，近来有可能会被政敌利用，让贾家陷入不利。

　　虽然此时宝玉已经差人将戴家村重建，并且由王子腾将血帽子的军官抓了过来，这仅仅算是尽了人事，接下来还是要听皇帝的“天命。”

　　这在家之后，宝玉闲来无事，总是往姐姐妹妹们身边凑，只是凭空的，宝玉感觉和这些姐姐妹妹们有了距离，像是迎春虽然内向，却也明显感觉生分，而探春则明显的和他有距离拉开……要知道探春一向不和自己亲娘赵姨娘亲近，而对宝玉亲娘王夫人亲近，平常对待宝玉更无嫌隙，这种明显的拉开距离让宝玉非常难受。

　　平常他是这家中的掌中宝，现在倒像是人人都嫌弃一般。

　　自己房间里面，左右都是丫鬟。

　　贾宝玉坐在那里生闷气，忽然将怀中的玉石扣了出来，向着地上狠狠摔去。

　　“就你也算是一块宝玉？”

　　指着地上的石头，贾宝玉恶狠狠地叫道：“冥顽不灵，顽固不通，就算是茅坑里的石头，也比你招人喜欢！”

　　越说越气，贾宝玉抓起茶案上面的茶壶，杯子向着玉石砸了过去，这一砸就将这院里面的丫鬟都给惊动了，不说袭人，麝月，秋纹来劝，就连外面扫院子浇花的也都来了，一看到是宝玉又在砸玉，登时就将这些小丫头们给吓的呆了，一个个扑了上来，将宝玉拉开，让袭人将玉石拾起来仔细端详。

　　通灵宝玉：MMP，又是这一招！

　　通灵宝玉是有灵性的，本来就是一个补天石，不能补天之不足，被茫茫大士，渺渺真人带到这凡尘俗世来享受几年，本来又被林动以“重生”点化之后，这贾宝玉应当以通灵宝玉补地之坎坷，让这荣国府中一片平坦，让他想要保护的女孩都能过上舒适的生活……奈何贾宝玉本身就是一个坑货，这坑倒是更大了。

　　现在更是一言不合就将它摔在地上。

　　“宝玉啊。”

　　贾母，王夫人这些都已经闻讯赶到，一看到袭人手中捧着通灵玉，立刻就将这玉石夺了过来，抓在手心，对宝玉叫道：“你何苦又摔这个命根子！”

　　“人人都说我是个宝玉，可是在家里我就是一个烂石头，根本没人陪我玩！”

　　贾宝玉哭着叫道：“姐姐妹妹们都跟我生分了，难道就没个人知道，我都是为了这个家，都是为了她们……一个个都不理我，我盖这个大观园还有什么意思！”

　　老太君和王夫人对视一眼，心知近来宝玉有不少事情，此时突然发作起来，她们两个也是没招，毕竟在她们看来，宝玉此时不过是十多岁的孩子，这般任性一次，撒娇一次也是常事。

　　当即这老太君，王夫人就将迎春，探春给叫了过来，惜春此时因为贾敬回府，一直都在宁国府那边住着，老太君和王夫人也约束不到。

　　当着宝玉的面，老太君和王夫人让迎春和探春两个人不能避着宝玉，说是年龄都小，都是一家人云云，宝玉听到这种话自然是心头高兴，迎春木讷，对此无可无不可，探春在老太君和王夫人面前也不敢有过多言语，也是答应。

　　这样贾宝玉才心满意足，老太君和王夫人两个人才离开这里。

　　“妹妹。”

　　宝玉先不管迎春，来到探春身边，小声赔笑，说道：“妹妹近来好久都不理我。”

　　探春见宝玉这等笑脸，往后退了两步，说道：“谁敢理你，湘云劝了你两句上进的话，你便说人家不懂，将人家赶了出去，宝姐姐和你说了两句，你便要和人家撂开手，我们理了你，谁知道你过个两天，会不会将我们给赶出去呢。”

　　前不久湘云劝了贾宝玉，这事情也闹的极大，让湘云哭着走了，探春实在心头不满，何况在她看来，近来的宝玉像是变了个人一样，为她不喜。

　　“妹妹，你说这等话，就是要诛我的心。”

　　贾宝玉赔笑说道：“云妹妹那天说的话，是我过激了，今后她若是再来，我一定和她赔个不是，你说宝姐姐的事情，我现在就去给她道个歉。”

　　在女人面前，贾宝玉是非常懂礼的。

　　“罢了罢了。”

　　探春看宝玉此等模样，说道：“近来宝姐姐家里有事，薛家的哥哥银钱在京城边上被人抢了，现在宝姐姐也为这事情担忧呢。”

　　“丢了银子了，丢了多少？”

　　贾宝玉一听，觉得自己终于能被薛宝钗用上了，赶忙说道：“宝姐姐家里若是短了银子，我可以将银子先给她……薛大哥在我这里存了五千两银子，今就拿给他。”

　　修建大观园是大事，博美人一笑也是大事，回想昔日为了大观园而惹怒美人，贾宝玉不由暗骂自己该死。

　　“善哉善哉。”

　　探春一听这个，没有多心，说道：“宝姐姐家中所丢的银子，正好也是五千两，有你这五千两银子拿着，想来宝姐姐是不短缺了。”

　　此时也是探春不曾多心，真以为是薛蟠存在这里的，否则断不会说出如此之话。

　　宝玉点头，连忙招呼李贵，让李贵将这个事情给操办下去，将库房里面的五千两银子拿出来，交给薛蟠。

　　“宝二爷，这五千两银子是哪一笔款项？”

　　李贵愣了。

　　“是薛大哥在我这里存的款项。”

　　贾宝玉声调有变，暗示说道。

　　“哦……”

　　李贵拉了个长音，明白，说道：“这笔款项已经被您花在了大观园上面，您也和琏二爷说好了，你们赚钱来的款项，除了府中开支，其余的都是大观园上面的经费，这平白的要拉出来五千两银子，您要和琏二爷说一声啊。”

　　大观园是一个无底洞，没有荣国府出力，现在的大观园就是在往里面拼了命的填钱，贾琏虽然说是一心支持贾宝玉，只是若论人格魅力，在下人眼中，贾琏还在宝玉之上。

　　探春见此，已经知道是事情有变，这般牵扯到了家宅款项的事情，牵扯到了外面，非她一个女孩家能插手的，故此轻轻扯了扯迎春便要离去。

　　“妹妹稍等！”

　　贾宝玉拦住探春，迎春，说道：“这个事情好解决，你们稍等一下，我这就拿出来五千两银子，我们一并去见宝姐姐。”

　　李贵这般不识相，贾宝玉心头已经恼怒起来。

　　只是有此一岔，探春知道这里面不好插手，执意拉着迎春离去，见宝玉几次阻挡，便说道：“你和链二哥有什么勾当，我们不知道也不清楚，你莫在这里拦路！”

　　“我能有什么勾当！”

　　贾宝玉执意要在探春，迎春这姐姐妹妹面前逞能，说道：“李贵，你速速在库房里面拿出来五千两银子，就说我用的！”

　　现在贾府的钱都是我赚的！拿出来五千两怎么了？

　　换句话说，这些钱多是他卖屁股赚来的，合该他用。

　　李贵脸现为难，说道：“宝二爷，这还是联系一下琏二爷吧。”

　　钱到了贾府，应该如何用已经不归贾宝玉说的算了，这钱已经不是贾宝玉的私钱，是公钱，而在贾府里面，掌管着内府银钱的正是贾琏的老婆王熙凤。

　　让李贵拿着贾宝玉的口令去拿钱，拿的少人家也就给了，这五千两毕竟不是一个小数目啊。

　　“啪！”

　　贾宝玉给李贵一耳光，破口大骂：“混账东西！我和链二哥是兄弟，我的意思，便是链二哥的意思，要你去拿钱你就去拿，不过后续我给他说一声罢了。”

　　李贵挨了这样的一巴掌，方才动身起来，一面先支应小厮去通知贾琏，另一边先去内府拿钱。

　　“他根本不知道我和链二哥亲密到什么样。”

　　贾宝玉对探春，迎春逞能说道。

　　“我可是知道的。”

　　一听到亲密二字，探春冷冷说道：“你们那日在房中所说的话，我可都听到了！”

　　“什么话？”

　　贾宝玉一愣，回想之后，想到那日袭人说探春进院云云，不由说道：“啊，你该不会知道……我可没有去碰那贾瑞……倒是链二哥偷姨娘的事，你可不能……”

　　探春，迎春两个人面露惊恐。

　　贾宝玉的这话，将贾琏卖的干干净净，因为在他背后，正是贾政，贾敬，贾赦三个人，因为听到宝玉砸玉的事情，这三个大老爷感觉宝玉又在任性，有了贾母和王夫人的怀柔，他们是过来警告一番的。

　　而现在，刚好是听的正着。

　　“啪！”

　　贾政一巴掌将贾宝玉扇翻在地，指着贾宝玉怒声骂道：“你在说什么龌龊话！看你现在可还有一点样子！冥顽不灵，顽固不通！看你说的话，比起茅坑里面的石头又有何分别！”

　　通灵宝玉：打得好！草！

　　被贾宝玉经常摔打，通灵宝玉最喜欢的，就是这贾宝玉挨打。

　　贾敬看探春迎春吓的不敢说话，上前让她们两个去东府避避，这荣国府又是一场大风波啊！


第三十九章 应誓言

　　“看到那个荣国府的大宅子了吗？”

　　林动坐在宁荣街外面的客栈里面，旁边坐着一大群人，身上穿的都是单薄简陋，此时各个吃的是满嘴流油，围在林动身边。

　　“当然了。”

　　这里面一个年老的人说道：“这荣国府啊，还是从金陵那边迁过来的，我们这条街就叫做宁荣街，听说这宁蓉两府的钱多的，那是几辈子都花不完……前不久我和荣国府的仆人打交道，仆人说最近荣国府是成箱子的搬钱，成箱子的往外撒钱。”

　　“荣国府的祖宅就是宁国府，当年的宁荣两公也是英雄人物，才给后辈创下来了这样大的家业。”

　　提起这宁荣二府，这满条街的人都是羡慕。

　　“我说我请大家吃的饭，会有荣国府的人出来结账，你们信不信。”

　　林动端着茶，靠在椅子上面，瞥视着眼前的荣国府，对周围的人说道。

　　今天下山之后，林动就在这宁荣街上面大宴宾客，只要是个过往行人，林动看的过眼，都邀请进来吃一顿，喝一场，屈指算算，也要有近百两银子。

　　“哦？”

　　左右吃饭的人惊异说道：“莫非贵人也是这宁荣两府的人？”

　　“不是。”

　　林动摇摇头，说道：“但是要我进这荣国府的门，得是贾赦，贾政这两个人出来抬我，这算是给他们赏脸了。”

　　平常百姓的家里，想要请一尊神进门并不容易，而林动现在，和太上道祖，玉皇大天尊也几无分别……只是，就算是给林动请进门，林动也不会庇护人。

　　“吹牛！”

　　吃了林动给的饭，他们不会说什么难听话，但是林动的这种话，他们是一点都不相信的。

　　林动微笑摇头，说道：“那你们可都要瞪大眼睛看好了，只是如果荣国府付了你们的账，你们就要给我记住这里面的几个人，等到她们流落到你们那边的时候，你们也当还人家一口饭吃。”

　　从袖头里面掏出来了一张名单，林动给这些人看看。

　　看红楼梦，最可叹的还是里面人的命运，贾府倒了之后，覆巢之下焉有完卵，只是在这些仆人里面，也是不乏有各类极佳的人，林动看她们的因缘因果，其中多半也算是善，只是这里面终究有大波折，稍不注重，就有倾覆危险，林动在这边替她们点了善缘，到时候自然能救她们一救。

　　“好好好。”

　　这周围人们都凑过来，其中有识字的，也有不识字的，识字的将这名单念了一遍，不识字的人听了哈哈笑上一通。

　　林动靠在椅子上面，眯着眼睛看着荣国府，没过多久，这荣国府的大门里面就出现了一群人，在这里面贾政，贾赦两个人抬着轿子，贾敬手中拿着钱囊，向着客栈这边径直而来。

　　到了客栈里面，贾敬用银钱将账结算，贾政，贾赦两个人恭敬的请林动上轿。

　　客栈里面的人见此一幕，都被镇住，静静的看着林动进了轿里，让贾政，贾赦两个人将林动抬进去才算完事。

　　今天的这一切，其实皆是贾府所求，而归根结底的缘由，则是荣国府里面出现的巨大丑闻……贾琏睡了自家姨娘。

　　这算是不孝的大罪。

　　而偏偏贾琏嘴硬，偏说没有睡过，这贾赦说宝玉说睡过，贾琏说宝玉说谎话，贾宝玉在里面也不知应该如何说是好，王熙凤只是在一边痛哭，向来能言善道的她也不说话。

　　其实像偷偷睡姨娘这种事情，这种富贵人家难免都有，毕竟这里的人都是凡人，个人的能耐有限，妻妾过多就兼顾不来，一时冷落是有的，一时寂寞是有的，一时浪荡也是有的。

　　贾母这等人均知事情多半是真，奈何这三方对质，口径不一，最后倒像是贾宝玉在这里面捣鬼一样，而忍无可忍的贾宝玉祭出杀器，就是让贾敬去翠环山请林动下山，三个人跪在林动面前赌咒发誓，让林动来辨别其中真假。

　　这对贾府来说是一个好办法，并且林动毕竟是有道全真，像这种事，多半也不会往外宣传。

　　进入荣国府之后，这荣国府里面已经准备妥当。

　　在花园里面置上香火，请林动上座，贾母，王夫人，贾赦之妻邢夫人，自然还有贾敬，贾政，贾赦这三个人在，王熙凤，平儿也在这里，除此之外，并无外人。

　　下面跪的是贾宝玉，贾琏两个人。

　　“宝玉，贾琏。”

　　贾敬看这两人，说道：“真人面前不容假话，现在你们二人谁要改口，还有反悔的时候，将这一切说出，家法处置……”

　　家法处置就是个死！

　　贾琏面不改色，心头暗道。

　　这年头大户人家弄死个人根本不算个事，一个地主倒下了，从家宅里面能挖出来许多尸骨，而这些尸骨是谁，便是官府都无法确认……何况贾琏不孝在先，贾赦这暴脾气一门心思要将他弄死，他根本无法躲。

　　贾宝玉和贾琏两个人对视一眼，终究是贾宝玉先开口了。

　　“关于链二哥睡姨娘的事情，确实是链二哥亲口跟我说的。”

　　贾宝玉跪在地上，再一次对着贾政，贾赦，贾敬以及贾母四个人说道。

　　这四个人是贾府内外最大的，而此时不是还不是发誓的时候，故贾宝玉不面对林动。

　　“孩儿从来没有做过此等大逆不道的事情！”

　　贾琏跪在地上，义正言辞的继续说道：“宝兄弟如此说，只是因为现在贾府外面的账多是我管，宝兄弟要夺这一份权罢了……这是一个阴谋！”

　　本来是合作无间的好兄弟，就因为爆出来的这个事情，贾琏和贾宝玉是彻底的闹掰了。

　　对贾宝玉来说，证实他撒谎了，那就是落的他在贾府里面根本无立锥之地。

　　而对贾琏来说，若是证实他撒谎了，他就死定了。

　　因此这两个人毫不相让，越闹越大，现在跪在一起，已经是势不两立。

　　“链二哥！”

　　贾宝玉扭过脸来，说道：“如果仅仅是我一个人说，那是我造谣了，但是贾瑞也如此说，难不成贾瑞也造谣不成？”

　　贾瑞，这个名字一出现，贾琏心就一惊。

　　“贾瑞是学堂的那个？”

　　贾赦听到贾瑞的名字，问宝玉。

　　因为他被儿子带绿帽子事件，闹得现在沸沸扬扬，贾赦的一张老脸已经是丢光了，现在贾赦所求，其实是宝玉说谎，这样他的面子也能过得去……只是这里面又有王夫人，邢夫人暗中较力，颇有大房二房互相争斗的意思，林动到了现场之后，这事情已经下不来了。

　　“正是学堂的贾瑞，现在他已经被我保护起来，随时可以宣进来。”

　　背后有王夫人出力，贾宝玉一下子就拿捏到了贾琏的要害，说道：“这瑞哥自从大病之后，竟像是一个女人一般，近来和琏哥极为亲密……”

　　这其实也是贾琏嘴不把门，这种暗暗爽的事情，本来也就他和姨娘两个人知道，神不知，鬼不觉，只是这种神不知鬼不觉太没有成就感了，贾琏一旦高兴，就喜欢在亲近的人身边吹嘘，故此宝玉，贾蓉，贾瑞这些都是知情的。

　　毕竟给老子戴了绿帽子，虽说大逆不道，但是想想贾赦这种暴脾气整天打他，这是一个极佳的报复手段啊。

　　“让贾瑞上来！”

　　贾政见此，面色难看说道。

　　他也有大事化小小事化了的意思，只是这事情不受控制，现在眼看到了这发誓的关口，还有这变节出现。

　　王夫人面不改色，对眼前之事早已经胸有成竹，倒是邢夫人见此，情知事情不对，贾琏这到处口嗨，不管真假都是事。

　　看到贾瑞上来之后，王熙凤的面色不由一变，看此时的贾瑞肌肤白了，走路扭了，睫毛长了，脸上红了，一举一动都有女儿家的姿态，让王熙凤只感觉胸口被堵住了。

　　“回老太太，老爷。”

　　贾瑞恭恭敬敬的跪在地上，声音尖细温柔，看了贾琏一眼，又得意的向着王熙凤一瞥，说道：“奴家便是贾瑞，近来是琏哥儿的枕边人，琏哥儿确实跟奴家说过，他跟自己的姨娘有染……”

　　贾瑞一登场，就将贾琏给卖的干干净净。

　　贾琏见此，气的是脸色发白，再左顾右看，只看这从老太太到贾敬，贾政，贾赦三个人对他眼神均是大有深意，不由心头一凉，爬了两步，扒着林动的腿，伸手说道：“还真道人，还真道人，我给你赌咒发誓，我从来不曾和我姨娘有半点关系，如果我和姨娘有不干不净，让我现在立刻成为一条狗！一头猪！还真道人，你可要还我一个清白啊！”

　　当今贾琏是真的走投无路，只能够到这里来跪求林动，这种情况，只要林动这有道全真说上一句，顶的上宝玉和贾瑞说上十句，只要林动说没有干系，那就是没有干系。

　　因为林动是有道的人。

　　“嗯。”

　　林动点了点头，看着贾琏说道：“如此，我就满足你吧。”

　　伸手一点，立刻将贾琏变成了一条狗。


第四十章 等着进林家门

　　在林动面前立誓撒谎，这种当面欺瞒的方法对林动自不见效，贾琏身上是有几个人性闪光点，但这不过是富有同情心，其余的能被林动看在眼中的不多，现在抓到机会，林动自是让他退场。

　　这般行径，让贾母看的心头难受。

　　贾瑞跪在人群里面，看这王熙凤痛哭流涕，心头是满满得意，他终究是将这一切都报复到了王熙凤的身上，不管是之前贾琏出轨，还是现在贾琏成为一条狗。

　　这都是对王熙凤的打击，想着，想着，贾瑞眼睛看到了地上趴着的泰迪犬，突然觉的这感情里面，没有什么赢家输家，便是现在的他，也是一个输家，不由泪流满面，将“贾琏”给搂在怀中。

　　“琏二爷！我错了！”

　　匍匐在贾琏面前，贾瑞痛哭。

　　“你便将这条狗牵走吧。”

　　林动看贾瑞模样，不由说道：“想来你会是一个爱狗人士。”

　　贾瑞见此，接连磕头表示感激，一手将贾琏抱起，从王熙凤的面前骄傲走过。

　　至少在和王熙凤的对比上面，他赢了，赢的很彻底。

　　“师傅。”

　　贾敬看到林动起身，到了近前行礼，眼巴巴的看着林动，问道：“我的善功有几何了？”

　　近来贾敬掌管宁国府，大改往日作风，皆宁国府之手济贫慈善，修桥救人，更是开设医馆，将这医馆向着乡下普及，更是培养各种匠人，让匠人下乡，将各种活计对乡村之人不吝传授。

　　这些皆是大公德之事。

　　“你的善功倒是够了。”

　　林动看贾敬，说道：“只是这善功够了，家中的祸害终究不曾除去，要等到你因果皆断的时候，方才能脱身红尘，进入仙门。”

　　宁国府这种毕竟有贾珍，贾蓉这等货色，比起贾琏不相伯仲，若是贾敬此时回去，那家中的尤二姐立时受难，除了这尤二姐，宁国府祸害的人还多着，有贾敬在，一切都还尚好。

　　“师傅。”

　　贾敬又一躬身，说道：“我有一小女，叫做惜春，向来喜欢这方外门扉，师傅不妨将她带到山上，随在绛珠仙子，芙蓉仙子身边也好，倒是胜过在这红尘凡俗之中打滚一生。”

　　惜春是贾敬的女儿，宁国府出身，她最终的结局，就是青灯古佛，了此一生。

　　“那便让她来吧。”

　　林动看向贾敬，面带笑容，说道：“让迎春，探春也都来吧，在翠环山，有建好琉璃仙境，是清净之土，可以让她们前去做客一阵，也陪陪黛玉晴雯二人。”

　　黛玉，晴雯皆是在贾府里面住过，和贾府里面有缘分在，一听这黛玉的名字，老太君都激动的想要上前，询问黛玉如何，只是念及林动真仙身份，终究不敢。

　　“黛玉在翠环山一切安好。”

　　林动看出贾母的心，说道：“她也时时挂念着你，只是眼下修道未成，收摄七情，轻易不能到这红尘之中，为免道心失守，修行付之东流，只要过了这固心正念这一关之后，这红尘俗世，出入自由。”

　　贾母听到这里，又是想笑，又是想哭，最终不由一叹，说道：“只恐怕到了那个时候，我已经不在了吧。”

　　“母亲！”

　　贾政连忙跪在地上，说道：“母亲切莫说出此语，您身体硬朗，自然当是寿比南山……”

　　贾宝玉，王夫人，邢夫人，贾赦也都在近前温声说道，劝老太君不能做出此等悲观之语。

　　“唉……”

　　贾母叹了口气，说道：“若是你们兄弟和气，父慈子孝，我自然不会做出此等语来，只是看看你们，一个个都成了什么样子，当爹的不像是当爹的，当人子的不像是当人子的，你算我，我害你……像我们这种人家啊，外人来杀，一时是杀不死的，只有我们自己乱起来，斗起来，才会让人有机可乘。”

　　从这贾府之中的一次内斗，贾母在这里面看到了衰败气象，堂堂国公的后人被人变成狗，被人抱走，整个家宅里面都在暗斗，这等情形，她见了一次就感觉心累至极。

　　贾母最喜欢的，还是一家人坐在一起，和和睦睦，这般让她有养天年的心思，只是现在，这还有什么养天年的心，只感觉这贾府上下都让她心累。

　　贾政，贾赦两个人连忙爬在贾母身前，说是当娘的误会他们了，他们自然是没有这种种心思，两个人在这哭着，一直哭到了迎春，探春，惜春三个人来到这里，方才停止。

　　“见过还真道人。”

　　迎春，探春，惜春三女对着林动施礼。

　　林动微微点头，看着三女，迎春肌肤微丰，温柔沉默，探春则细腰高挑。富有文才英气，而惜春此时年龄依旧还小，却也是一个可控萝莉。

　　“不错。”

　　林动看这三人，点了点头，遂将之前贾敬所说的话复述一遍，询问这三个人是否愿意到翠环山上修持一段时间，在那地方有黛玉在，算是陪伴。

　　迎春向来是逆来顺受，听到此话心头也无什意见，说道：“此时还须父母同意才行。”

　　迎春的父亲，便是贾赦，听到此言之后，连忙上前，说道：“能随着还真道人去翠环山，这是你的福分，到了翠环山之后，你要好好听话，懂吗？”

　　迎春一听此言，连忙说道：“女儿知道了。”

　　见此一幕，林动不由一叹。

　　孩子的性格和父母，成长环境有极大的关系，贾赦这种人教育孩子，自然是要由着他的意思来，久而久之，也就让迎春没了性子，遇到事情皆是逆来顺受。

　　像是探春是在赵姨娘和王夫人的夹缝之中生存长大，有自己明辨是非的能力，也有自己保护自己的方法，故才有了玫瑰般的“敏探春。”

　　至于惜春的生活环境，能够让她变成孤僻冷漠，心冷嘴冷，想来也是明白太多心冷的事。

　　“琉璃仙境那边，自有黛玉晴雯在，你们和她们皆是熟识，在那里陪她们一段时间，度过劫波就好。”

　　迎春，探春，惜春听闻此言，自是答应。

　　林动又看了荣国府里面的人们一眼，不由想起了一句话：良言难劝该死的鬼。

　　眼下林动已经将劫波这等话都说了出来，但是这荣国府的人听了之后，置若未闻，不曾细想这劫波究竟是何。

　　“道人，你将我也带走吧。”

　　王熙凤忽的一下到了林动身前，扑通跪在地上，看着林动眼泪汪汪，说道：“这府邸之中，再没有我容身的地方了……”

　　贾琏的所作所为，王熙凤作为他的内人，是最大的受害者，本来女人的身份地位便是不高，而贾琏和贾瑞在一起，偷自己爹的妾，这种种行径，都是将王熙凤往风口浪尖上推，现在贾琏又被林动退了场，王熙凤在这贾府之中自觉是面子里子丢光了，对着贾府的烂摊子也是再不想管了。

　　林动看王熙凤，不由为凤哥儿一叹。

　　王熙凤是脂粉堆里面的英雄，比起这贾府之中的男人都顶用的多了，说话做事从来都是留有心眼，只是这些种种算计，终究不是天衣无缝，在这里面也不乏缺德的算计，最终倒在了自己的算计上面。

　　生前心已碎，死后性空灵。

　　此时贾琏没了，对王熙凤来说也算是心已碎，虽还有自家丫头七七，却也阻不住此时王熙凤出世之心。

　　“出世之心，非是一时愤世嫉俗便全了。”

　　林动说道：“依我看，你当还有尘缘且无灾无难，就安心的将七七先抚养长大吧，若要出家，多少岁都是不晚的。”

　　王熙凤听林动做此言语，仍旧要出家，王夫人，贾母这两个人便都来劝，说是就算是没有了贾琏，这家依旧是她的家，这家也依旧由她当家，下人们谁也不敢多嘴云云，王熙凤方才止住，勉强留下。

　　林动看了一眼贾宝玉，贾母，以及贾政，贾赦这等人。贾府之中内眷，林动多替他们安排好了后路了，剩下的就是等着元贞帝将刀杀来。

　　贾王史薛金陵四大家族，还有甄家这等旧族，这些家族此时都有元贞帝正在清算，像贾府这种门庭，历来所做亏德行的事情不少，清算的时候，抄家是正常的。

　　金陵十二钗，黛玉，宝钗，贾家四女，元春，迎春，探春，惜春以及王熙凤，李纨，秦可卿，王熙凤的女儿巧姐，现在名字是七七，妙玉，史湘云。

　　屈指算来，林动已经点了大半，现在这四大家族的气运已经是绵绵难续，只是因为那烈火亨油，鲜花着锦这等回光返照之事未曾有过，使得荣国府依旧有些运道。

　　荣国府外面已经准备好了马车。

　　贾府三春都坐在这马车上面，林动一勒缰绳，看向了荣国府那边，在街边拐角，宝钗状若不经意的在那里窥探。

　　林动对薛宝钗摆了摆手。

　　薛宝钗这人心中自有打算，又受到封建礼教荼毒已深，便是林动要她离家，宝钗也不会轻易前往翠环山去，要想将宝钗带出火坑，最简单的方法就是将她娶了。

　　夫为妻纲。

　　到时候作为丈夫要去哪里，薛宝钗自然该去哪里。

　　“等着进我林家门吧。”

　　林动看向宝钗，心下笑道。


第四十一章 钗黛

　　“荒唐至极！”

　　黛玉摔开手中诗书，愤然而起，在这琉璃仙境之中看着林动，说道：“要娶宝姐姐，你大可直接娶去，凭你还真道人的名声，一纸婚书下到薛家，薛家定然是准备妥当，将宝姐姐给你送到这翠环山上，你……你怎可让我来娶她！”

　　多日不哭的黛玉，现在又拿着丝巾捂着嘴哭了起来，泣声说道：“自幼我虽是被父亲当做男子来养，但我究竟是个女孩，你，你怎可拿我取笑！”

　　林动来到这琉璃仙境之后，说出来了一个异想天开的说辞，就是让林黛玉将薛宝钗给娶到这翠环山上，脱离尘世火坑，也避免贾王史薛四大家族被抄的时候牵连的命运。

　　这等话说出来，别说是黛玉此时捂脸哭泣，就连迎春，探春，惜春以及晴雯都感觉不可思议。

　　让一个女人去迎娶另一个女人，这种异想天开究竟要什么样的脑回路才能够想出来。

　　“我跟她没有任何感情基础。”

　　林动一挥手，在这个事情上将自己推脱的干净，说道：“何况宝钗之性子品行，只有你林妹妹能与之相当，若是许了一个寻常男人，倒是将她折辱了。”

　　红楼全书，真正能般配黛玉，宝钗的人，没有一个，贾宝玉更是远远不行，所以，只有黛玉和宝钗两个人在一起，才是王道。

　　这CP林动站了。

　　晴雯在一边听到此时，嘻嘻笑着上前，伸手就拉黛玉，说道：“林姑娘，你别听他瞎说，这自古以来，哪里有两个姑娘家成亲的道理。”

　　“怎么没有！”

　　林动眉头一皱，张嘴反驳。

　　百合赛高，不容辩驳。

　　“你倒是给我们说说，这哪里有这样的事，只要前面有一个例子，我们便劝着黛玉将宝姑娘给娶回来。”

　　探春坐在另侧，凤眼看向林动，这般话一说，迎春和惜春皆是低头而笑。

　　“让我想一下……”

　　林动侧过脸去，随口说道：“在湖北襄阳有道台的女儿，唤作冯素珍，这可是一个大家闺秀，自幼被许配给了李兆延，只是这李兆延不争气，家道也败落了，冯家的人不认这一门亲事，还将李兆延给关了起来，冯素珍就离了家门，到了京城，借李兆延的名字中了状元，娶了公主……”

　　林动随口说的，是新中国成立之后戏剧《女驸马》，说的也是一个大团圆的事情，最终李兆延和冯素珍有情人终成眷属，而被娶了的公主则嫁给了冯素珍的哥哥，是前科状元。

　　“啐，你倒是拿话本来搪塞我们了。”

　　黛玉听了之后，转过脸来啐了一下，又捂着脸扭过头去。

　　近来在翠环山上，黛玉也是自由的，像这种话本看了不少，林动所讲的故事，一听就是话本中的，在这封建王社会，像冯素珍这样的人是不曾有的。

　　“我也不是让你娶过来就过一辈子了。”

　　林动又宽黛玉的心，说道：“你只要将她娶到这翠环山上，便是带着她离了贾王史薛四大家族的沦亡灾厄，宝钗将来知道这些之后，也是会感谢你的。”

　　黛玉仍旧是在摇头，半晌说道：“这根本就不成。”

　　这个不成，不是不答应，而是在说计划成与不成。

　　林动一听黛玉说是不成，便知道是事情成了，起身到了黛玉对面蹲下，看着黛玉说道：“没有什么是做不成的，现在的你，不是扬州巡盐御史的女儿林黛玉，你当是一寒门书生，在扬州的时候和还真道人结下交情，此次来到京城，就是来进京赶考的，你来投奔了还真道人，还真道人给了你名帖，让你去宁国府中，找到贾敬，让贾敬给你支银子，让你有暂住的地方，而你就在这宁国府中，和荣国府侧的宝钗美人暗生情愫，等你高中状元的时候，便是娶了宝钗，一并荣耀回家的时候……”

　　说着，林动递给黛玉早先写好的名帖。

　　他自然有帮黛玉掩盖性别的手段，只要黛玉点头答应，配合，那么自然能将宝钗这个美人给娶走。

　　“不成！”

　　黛玉一看名帖，又是不满，将名帖推给林动，说道：“骗婚宝姐姐已是不行，岂能再骗人家感情。”

　　“你不必骗她感情。”

　　林动将名帖塞回黛玉手中，说道：“你只要让薛家知道你的为人品行，待到你功成名就的时候，只要提亲，薛家自然是无有不从。”

　　黛玉看着林动，最终又摇了摇头，说道：“不成。”

　　“你若是不成啊。”

　　林动起身说道：“宝钗可就要嫁给贾宝玉这个草包，贾宝玉不学无术，宝钗时时规劝，等到贾府被抄的时候，宝钗也无可幸免，可怜这样的人儿啊，家道破落，没了薛家的财力，也就没了【冷香丸】这等药可吃，等到热症发作起来，就只能用这冰雪降温，寒热相激，那就是【金簪雪里埋】！”

　　林动将宝钗的未来剧透一下。

　　除去高鹗的续本不谈，宝钗幼年的热症一直都在，没了薛家的财力，在白茫茫大地真干净中，宝钗的未来是相当绝望的。

　　“不成！”

　　晴雯一听贾宝玉，立有反应，说道：“我不同意这个婚事，贾宝玉那等草包不配！”说着晴雯就到了黛玉身边，小声劝导，务必让黛玉将宝钗给娶上山来。

　　黛玉听到这等话来，气道：“林还真神通广大，要救宝钗自然有千法万法，只要他一张名帖过去，说是婚事不成，那荣国府和薛家还能强行撮合不成！”

　　明明有许多的方法，黛玉就是想不明白，为什么要让她来娶薛宝钗。

　　太荒唐了！

　　“宝钗不愿意上山，你便等着劫难来时，将宝钗带上来就是。”

　　黛玉说道：“何苦要过来为难我。”

　　这计划里面困难重重，其中这科举取士，名中状元，这里面就有太多困难，黛玉纵然自负有些才华，只是这等才华在科举之时，面对全国上下的读书人，通篇来写八股文……这里面困难重重，办不到，办不到。

　　“只要你同意了，便从来都不曾有困难之说，天都会助你。”

　　林动推开窗子，对着外面的满天星辰，说道：“黛玉，你只要同意就好。”

　　林黛玉看着林动，犹豫再三，说道：“如此，你就算欠我一次。”

　　林动点头笑道：“就当我欠你一次。”

　　话毕，林动以心会意，以意会神，伸手一道华光洒在了黛玉身上，在迎春，探春，惜春，晴雯的眼中，黛玉身上的病气被盖了下去，女儿家的闺秀之气也淡了，整个人倒是有中性之风，像三春，晴雯这般仔细分辨，自是知道是黛玉，只是旁人若是看来，多半会当成男子。

　　天空之中群星点点，在这群星之中降下一道灵光，落在了黛玉身上，黛玉登时便感这过往经意之中不通的地方一下全明，家国实事均在心中，若是再写文章，不必考虑再三，下笔便是锦绣，若是遇到答辩，那张嘴也是真理。

　　这是天上的文曲星来助黛玉。

　　是时天上又有魁星闪耀，又是一道灵光落在了黛玉身上。

　　皆因现在人文之气大盛，只是这红楼世界，在外谈论风雅毕竟皆是男人，像是后来大观园中诗社所做诗句，流传后世皆不可能，故此魁星降下光来，让这人文儒气之中，也有闺阁女儿的一份。

　　这两道光芒降下，黛玉已知道前因后果，知道这一次必然要以女儿之身，来考一个状元，这样方才不辜负两位上仙的点化。

　　“你看，这就是天在助你。”

　　林动看黛玉笑道：“现在的你，若是去科举取士，想来定当是魁首了。”

　　黛玉看着林动，只是轻笑，说道：“说是全了，也终究是缺了些，便算是一个寒门士子，也少不了一个书童，林还真，你说说我林玉的书童，该当是谁呢？”

　　黛玉那含情目看着林动，似笑非笑。

　　林动捏了捏鼻子。


第四十二章 说是金玉良缘

　　荣国府中。

　　宝钗这日在房中坐着，李纨突然前来拜访，坐下来闲谈了一阵儿后，李纨说到了宁国府内，近日来了客人，是扬州来的，唤作林玉，说是寒门弟子，据说曾经和还真道人在扬州城结缘，此次是来进京赶考，据说相貌学识样样俱佳，举止进退自有法度，便是身边的仆人阿强，也不是个简单人物。

　　宝钗听了这话只笑，说道：“这般人物倒是少有。”

　　“谁说不是呢。”

　　李纨坐在宝钗身边，说道：“便是老太君见了那个青年，也是夸的赞不绝口，直言将宝玉给比下去了，说是现在府中的丫头都去翠环山了，等到她们回来的时候，一定要在迎春，探春这两个丫头里面选出一个哩！”

　　也是迎春，探春，惜春皆是去了翠环山上，这荣国府内没什么人能够说话，李纨素日也难免寂寞，时常来找宝钗说说家常，像是这等话，宝钗原是不知，也是李纨在老太太身边听到说了，宝钗方才知道。

　　“迎春？探春？”

　　史湘云在外走了进来，说道：“她们不是在翠环山做客吗？怎的要成亲了？”

　　一听到湘云声音，宝钗自觉头疼，轻轻点着自己脑袋，说道：“要我说啊，就当将云丫头给配出去，每次一来我这儿，话就没个停头，吵得我都头疼，嫁出去了，也落得干净。”

　　湘云一听只是在笑，说道：“要我嫁人啊，除非那个人是宝姐姐……”说话时候，湘云一把扑入倒了宝钗怀里，和宝钗闹了一阵儿，方才说道：“你们说的那个男子，我来这里的时候见过，虽身子清瘦了些，只是一身傲骨，说话平和，我一见他，倒是觉得似是在何处见过一般，只是怎也想不起来。”

　　林黛玉，林玉。

　　只是少了一个黛，盖住了女儿风，外加林动的术法，便是让这些人分辨不出来，一眼看过去，仅是感觉熟悉。

　　“这叫心向往之。”

　　宝钗一听湘云此般说话，便说道：“许是在你的心里，已是和他熟知了。”

　　“瞎说！”

　　湘云一听这话，扭过身去，心中不免有想起适才在途径宁国府的时候，遇到林玉和阿强时候的模样，林玉真是自有气度，无怪乎能和还真道人相交，只是不曾攀谈，不知人人交口称赞的文采究竟如何。

　　“我来的时候，看到薛蟠大哥在拦着林公子结交，许是一会儿这林公子就要来这，若是这林公子让薛家看上眼了，许是迎春，探春都悬喽。”

　　湘云沉默一会儿，突地说道。

　　“这道奇了。”

　　宝钗一听，反是笑道：“莫非是这林玉公子，又是一块宝玉不成。”

　　上一个宝玉是贾宝玉，但是贾宝玉究竟何等德行，宝钗等人都是看的清楚，原本幼年的时候还同宝玉一般玩耍，在宝玉行事越发荒唐之后，这来往也就淡了，而眼下这林玉公子的待遇，倒是和当日的宝玉一般。

　　这个疼，那个爱。

　　“莫不是要成金玉良缘。”

　　湘云突地说道，这一下登时让宝钗着恼，伸手就抓湘云，而湘云立刻起身，口中央着宝姐姐原谅的话来。

　　两人在这笑闹，过了好一会儿才静了下来，湘云就在宝钗身边，宝钗则是一心一意针织女红，在这房间里面无声过着，突然听到外面薛蟠哈哈大笑的声音，说道：“贤弟，你现在这凉亭里面静坐片刻，我去叫了宝玉，我们一并外出……嗯，说说诗词歌赋！”

　　原是近来荣国府中对宝玉下了禁足，而眼下林玉公子颇得两府喜欢，薛蟠叫来林玉，只是借巧将宝玉叫出去，一并到外面吃花酒，此时黛玉本该拒绝，只是这外面文人雅士常去的地方，毕竟是让黛玉想一探究竟，又有林动就在身边，是以黛玉大胆的同意了。

　　宝钗听着外面的声音，针线不由一停，而后看到湘云将窗子半开，在这里偷偷望向外面，本欲小声制止，只是不由也在一边向外看去，只见凉亭里面，林玉公子一身青衫，身材消瘦，英气十足，坐在凉亭之中，便有男儿傲骨，而那仆人阿强站在一边，只是低头看着围栏里面的花。

　　宝钗往外看的时候，“林玉”也恰好转过脸来，两个人视线对碰，各自愣了。

　　“奇了，这人怎这般眼熟！”

　　宝钗心中想道，而后才察觉如此不妥，连忙缩回房间里面，面上不由一红，心中却是百般念头盘旋不定。

　　若说不曾见过，却是不曾见过。

　　只是这一眼看去，却像是一个旧相识一般……这莫非便是心向往之？

　　宝钗不由做出此想。

　　“宝姐姐倒是看到我了。”

　　黛玉微笑，对着“阿强”说道：“只是不知宝姐姐的心中，我这林玉可曾入眼。”

　　“入眼入眼。”

　　“阿强”在一边说道：“别说是宝姑娘，就是云姑娘也被你迷了……只是不知道林公子到时候能否顺路将云姑娘也娶了，倒是省事。”

　　“哼哼。”

　　黛玉哼了两句，觉得作为男子，这等撩妹的感觉还真不错。

　　黛玉就在这凉亭里面坐着，林动则在一边无所事事的站着，两个人在这里等了片刻之后，身穿红衫华彩，头上戴着束发金冠，二龙抢珠的金抹额，贾宝玉一别多时，再一次出现在林黛玉的面前，这刚看到林黛玉之后，心中登时惊疑，手上却不失礼，和黛玉分别互相介绍，认识。

　　“林玉公子。”

　　贾宝玉看着黛玉，也是此时的林玉公子，犹豫再三之后，问道：“公子，你可有玉？”

　　黛玉一听这话，秀眉颦起，略一拱手，说道：“小生倒是不曾有玉，玉石是尊贵之器，想来不是人人都有的。”

　　贾宝玉一听此话，心中就有许多不满，见到林玉之中，他便自觉自己成了浊流，不想在这世间，也有像是还真道人一般的男人，而像这等男人，比他强了何止百倍，这宝玉若是通灵，就当跟着林玉这般的人，在他的手中，岂不就是糟蹋了吗。

　　心中一想，贾宝玉伸手就要将自己身上的宝玉送给林玉，只是黛玉怎会收这等玉石，薛蟠也知玉石事关重大，多番劝阻之后，方才让宝玉将这玉石给收了起来。

　　在这里说了一会儿话，便由薛蟠带路，一行人向着锦香院而去，到了这锦香院中，薛蟠早就安置好了，同坐的人有冯紫英，柳湘莲，蒋玉函，以及这锦香院中的各路小姐。

　　林动站在黛玉身后予以护持，黛玉初入这般场合，免不了好奇，只是正如初入荣国府的时候一般，终究不曾有失礼的地方。

　　“宝玉，近来怎么不曾听过鲸卿的信儿？”

　　柳湘莲在落座之后，问向贾宝玉。

　　一听秦钟，贾宝玉脸上不免恼了几分，说道：“你别说他了，若不是他告状到了敬老爷那里，近来我们的工程怎会停下，将这事情闹得衙门都知道，革了一个下面的军官，革了贾雨村，方算是将这事情给收住了，鲸卿弄出了这事之后，便离了京城，也不知去了什么地方……早知此等虎狼之性，还不如当初就任他……”

　　黛玉将这话都收入耳中，不想在男人面前，贾宝玉竟还有如此一面。

　　“今日我们不谈公事！”

　　冯紫英将话题带过，看向黛玉，说道：“林公子近来在城中，我可算是久仰大名了，我们在座的这些人中，只有公子和还真道人有过交情，不知公子可否详说一下，也让我等开开眼界。”

　　城中任何与还真道人挂钩的，都是引人注目的，宁国府中住进了林玉公子，是扬州城还真道人的旧识，现在于宁国府中借宿，要考科举，这种种传闻都在京城之中广为传播。

　　“不过是一些旧情谊罢了。”

　　黛玉一言带过，说道：“此时功不成，名不就，不敢过多妄言，只有等到功成名就之后，才敢将这种种说出，方为佳话。”

　　这话说的在理，冯紫英也不再多问。

　　“难得今日出来一次，今日就旨在饮酒。”

　　贾宝玉端起酒来，一饮而尽，说道：“既然我饮了这杯，大家皆要听我酒令，不妨我们说出悲愁喜乐四个字，酒令之中皆要带上女儿……”

　　“何不带男儿？”

　　黛玉在一边突地说道。

　　这话一说，宝玉，薛蟠，冯紫英，柳湘莲四个人互视一眼，最终由宝玉说道：“男人的事，少了味趣，不过就是风花雪月，倒是这女儿种种，非是男儿能比。”

　　黛玉听了却不以为然，说道：“我倒是觉得这男儿之事，比之女儿要宽阔的多，非是风花雪月，还有江山社稷，苍生黎民，这种种事，岂是女儿家闺房刺绣所有？”

　　这话一说，让贾宝玉哑口不言，似他这等纨绔，若说江山社稷，终究是太厚重了，若是旁人说出此等话来，宝玉当场便要甩手翻脸，只是这林玉公子别有不同，说出此等话来，宝玉只感心头堵的慌，在心中也不由和林玉公子生分了。

　　黛玉见这等话果然是刺住了宝玉，方才止住。

　　“今天我们什么酒令都不谈，什么诗词都不用，我们不谈江山社稷，只是把酒言欢。”

　　薛蟠拿过酒碗，一饮而尽，气氛才又上来。

　　“林兄弟说的这些话，倒是和我妹妹平常规劝所说不差。”

　　薛蟠看气氛热闹起来，扭脸对黛玉说道：“林兄弟，你婚配了没有？不如我当你大舅哥如何？你坐我妹夫，绝对不折辱我妹妹！”

　　贾宝玉一口酒刚要咽下，突然听到此言，霎时间这酒就入错了道，接连咳嗽之后，顺着鼻孔直往外流。

　　“对了对了。”

　　薛蟠又说道：“我妹妹有一桩金玉良缘，莫非压应在林玉兄弟你身上？”

　　贾宝玉憋的面色青紫，晕了过去……

　　他不是，他没玉……


第四十三章 关于薛宝钗的攻略

　　宝钗正在房中刺着女红。

　　史湘云和李纨都已经在这院中离去，唯独宝钗和几个丫鬟，但宝钗除了在诗书上面有本领外，在这女红上面则有瘾，坐在这房中做着女红，倒是丝毫不感觉寂寞。

　　临近晚间的时候，宝钗突然听到外面一阵笑声传来，是薛蟠在外径直去找母亲，说是大喜大喜之类的话，这倒是让宝钗思动，不知是何等喜事，也就放下女红，向着母亲所在而去。

　　“母亲，大喜啊。”

　　薛蟠到了薛姨妈面前，先是似模似样的拱手，然后说道：“那个林玉公子，竟然和小妹有金玉良缘的契，我听他的仆人阿强说，这林玉公子在幼年的时候，也碰到了癞头和尚，癞头和尚说他是先天不足，要和一个热症女子相合，方才能治愈病情，你说这巧不巧。”

　　林黛玉确实是先天不足。

　　“胡言乱语。”

　　薛姨妈一听薛幡这话，斥责说道：“这事情关乎宝钗清誉，不可乱说。”

　　“没乱说。”

　　薛蟠侧身坐在一边，说道：“当年癞头和尚给林玉公子留下一谜，说道：雨落横山白茫茫，你想，这雨落横山，不就是一个‘雪’字么……”

　　宝钗是刚好从外走来，将这一切听的分明，眼见母亲有意动，连忙走进，说道：“我这自幼热症，非是隐疾，宁荣两府，金陵地带人尽皆知，这癞头和尚的事情也被人广传，此时说出的这些话，你怎能信！”

　　此时宝钗对这林玉公子的心中印象是急转直下，在心中将林玉就当做是一个骗婚的。

　　黛玉也确实是。

　　薛姨妈一听宝钗如此说，点了点薛蟠的头，说道：“你可也长点心，别跟着出去一趟，就让人给骗了，公证人的事你还不长记性！”

　　公证人之事，是薛幡吃的最大的一个亏，整个薛家上下都在铭记。

　　“不对不对。”

　　一听公证人的名字，薛蟠说道：“不对，这阿强不是那日的公证人，当时阿强还说了许多的话，像是冷香暖玉，玉佩金环，还有许多许多话来，和妹妹正是金玉良缘啊。”

　　薛姨妈看了一眼薛蟠，无奈微微摇头，说道：“眼下已经是科考在即，林公子接下来该当温习科考，这种话，你可不能妄谈。”

　　宝钗在一侧薄怒看向薛蟠。

　　薛姨妈的心中也是做了两手打算，最佳选择就是将宝钗送入宫中，而宝钗若是不入宫的话，宝玉则是一个很好的备胎，而现在这林玉公子也在薛姨妈心中有了影子。

　　如果这林玉公子能够科举功成，那也是薛家的一条路，眼下贾王史薛四大家族里面依靠的官，便是她的哥哥王子腾，而在文官上面是势力大减，如果能得一文官，那也是上等选择。

　　“公子，林玉公子的仆人阿强来见你。”

　　门外传来信来。

　　“阿强……哦，是了，难得林玉公子记得，我却忘了。”

　　薛蟠连忙吩咐下面，说道：“将我们的笔墨纸砚选上等的备上一套。”而后对薛姨妈和宝钗说道：“是我们在酒宴上面所说，这林玉公子作诗一首，送给我，让我先存放起来，我就给他上等的笔墨纸砚，而这诗句我们要先存起来，等到林玉公子一举得中，这也就值钱了。”

　　薛蟠这是商人思维，但这商人思维听在宝钗耳中，对林玉公子的评价倒是更低一分。

　　因为这里面有女眷，阿强在外面将诗递了上来，便在外面等候。

　　薛蟠接过诗之后，装模作样的看了两眼，连说好诗，这般惺惺作态，倒是让宝钗为之一笑。

　　薛蟠如何，宝钗自然深知，识字并不算说，这诗书上面更是从来不曾钻研过。

　　毕竟薛蟠是一个将唐寅念成庚黄的牛人，看春宫图的时候欣赏本事见长，在这诗书上面实在没有任何钻研。

　　“妹妹，你看。”

　　薛蟠将诗句递给了宝钗。

　　宝钗接过纸张，看这上面字迹不由呀了一声，只感觉这等字迹真是少有，而再看诗句内容的时候更是不由咦了一声。

　　这诗句，怎么如此的合我心思？

　　但见这纸张上面所写，说是林玉公子自锦香院中回到宁国府，贾敬给林玉公子准备了螃蟹，而林玉公子见到了螃蟹便自然地作诗一首……

　　桂霭桐阴坐举觞，长安涎口盼重阳。

　　眼前道路无经纬，皮里春秋空黑黄。

　　酒未涤腥还用菊，性防积冷定须姜。

　　于今落釜成何益？月浦空余禾黍香。

　　这首诗说是写的螃蟹，实则在讽刺时事，而这诗句里面的用笔法度竟是和宝钗一般无二，此时一见这等诗句，便是宝钗也不由心下赞叹，从这一首诗里，宝钗便觉得是错怪了林玉公子，这林玉公子不似那等骗婚的人。

　　薛宝钗自然是不知道，这首诗本来就是她最有名的螃蟹咏，此时被林动调用，专门再来勾搭她这个妹子。

　　对于薛宝钗，林动给黛玉所说的就是“对症下药。”

　　林动这首诗只是一个引子，后续的就要交给黛玉操办，其实仔细读读红楼梦里面宝钗所做的诗，便明白宝钗写诗如人，所写的均是自己身份，讽刺时事，正如她的为人一般，品行为先，倒是才艺技巧反而为末，而那种机锋巧巧的事情，宝钗则不屑所为。

　　有这样的攻略手册在，外加黛玉本来就有才性才能，要攻略这个宝姐姐，不是很难的事情。

　　“怎么样，好诗吧。”

　　薛蟠看宝钗品度诗句，在一边不由说道。

　　宝钗微微摇头，心下暗笑。

　　这林玉公子所写诗句，是和薛蟠等人在外回来之后所说，那这诗句内容，可是将薛蟠也一并骂了进去，又想到这眼前道路无经纬，皮里春秋尽黑黄两句，觉的用这两句来骂一个薛蟠，也是太过小题大做，反倒是将宝玉，柳湘莲，冯紫英这些近来做产业的人都给骂了进去。

　　于今落釜成何益？月浦空余禾黍香。

　　从这两句，又能看出林玉对于贾宝玉等人的所作所为皆不看好……

　　拿着这首诗句，宝钗心中思绪万千。

　　“这首诗该有上等笔墨。”

　　宝钗说道，将这诗句递还给薛蟠。

　　薛蟠走出门前，将上等笔墨纸砚都给了阿强，阿强道了声谢，转头便要走，而在这过程中，阿强目光扫过了房间里面的人，在薛宝钗的身上多瞄了两三眼。

　　这等旁人或未觉察，宝钗却是明明白白，从那仆人的眼中，分明就像是在看未来主母一般。

　　怎能荒唐之此。

　　宝钗素来温婉，心下要强，凡是皆有主见，只是不干自身，绝不张嘴，而这仆人阿强的眼光所看，分明就干连到了她，再想这金玉良缘之说皆是阿强在诉，焉知背后没有林玉公子的注主意？

　　这话本里面的才子佳人之事，岂能在她薛宝钗的身上？

　　当下宝钗便喝止“阿强”，问阿强在林府之中任何等职位，是何等身份，意欲借机敲打。

　　“我在府上不算奴才。”

　　阿强抬起头，对宝钗正色说道：“今日我随着林玉少爷来到京城，只是因为我爱上了林玉少爷府上的丫鬟阿珍，也是因为我有一身武艺，所以等到林玉少爷高中之后，我便要和阿珍在一起了，我们这是契约主仆，在精神和个人方面，我都是一个独立自主的人。”

　　“啊？”

　　薛蟠在一边惊了。

　　像这样的仆人，薛家是不曾有过的，既然是主子奴才，却又是精神上面平等，这种雇佣关系真是奇妙。

　　并且这阿强爱上阿珍，因为一个女人而这种千里护送人进京……

　　宝钗不由感觉是幼年时候话本看的太多了，此时看这种事情，竟然会感觉如此熟悉。

　　“也是因为我是一个独立自主的人，所以便像你们王公贵族的规矩，我爱守就守，不爱守就不管，适才我看你这两眼，也不过是想看看癞头和尚钦定的少爷夫人究竟是何面貌而已，此时看你面貌还真是不错，配得上林玉。”

　　阿强看着宝钗，将癞头和尚钦定这一说安排到了宝钗和黛玉身上。

　　“还真道人……”

　　宝钗摸着胸前的金锁，上面的字已经被还真道人消了。

　　“就是还真道人指点我家公子过来的，说是大登科之后小登科。”

　　大登科就是中状元，小登科就是入洞房。

　　这一席话说的宝钗又羞又怒，红着脸转回房门，在纸上面当场便写出一首讽刺家教的诗句，递给了阿强，让阿强拿回去给林玉公子看。

　　阿强拿到这首诗之后，也不看内容，头也不回的离开这里，就因为有还真道人这一层关系在，薛家的人也不敢将阿强如何。

　　倒是薛姨妈听到宝钗和林玉的婚姻是癞头和尚钦定，还真道人促成的金玉良缘，更是听到还真道人说这种大登科，小登科之事，越发觉得林玉不凡，在心中更是在思考这两人在一起，应该如何。

　　“给。”

　　林动将诗句铺在黛玉身前，说道：“赶紧做一首诗，合乎宝钗心意的，一会儿我给你们送过去，这一来一送，只要让宝钗愿意，你可婚姻大事就算成了。”

　　攻略林动已经给黛玉了。

　　接下来就是黛玉的行动，在中状元之前，定下感情基础，中了状元之后，娶妻走人。


第四十四章 情愫暗生

　　夜空有月。

　　宝钗看着返来的纸张，在这纸张之上，倒是林玉公子新做的一首诗，所做的诗句也甚是符合她的心思，观字观诗如人，在这近来以诗传讯，暗中勾通中，宝钗也知道这林玉公子是一个大雅之人，志向远大，谈吐不俗，是宝钗所未见。

　　宝钗也曾用诗句弹压心志，但林玉的回复总是让她感觉合乎情理，甚至耳目一新。

　　两个人的这般状态，极像是西厢记中，崔莺莺和张生两个人在墙侧对话，一样都是只见一面，凭诗句传声，只是若以才华而论，宝钗自觉她比起崔莺莺要好，而林玉公子更是状元之才，世所少有，并且这对于女性猛烈的追逐，让宝钗觉得不合规矩的同时，心中不免也有别样情绪。

　　宝钗虽然知礼，守德，但是却并非是被钉成了教条，像是一个人的时候，宝钗也曾作出扑蝶这等事来，足见有自己小女儿的一面，而在林玉的提带下，宝钗感觉思维扩展，看待事物有了更多的变化。

　　这并非是不好的，这该当是极好的。

　　宝钗心中暗道：大学开言说道，大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。

　　亲就是新。

　　宝钗自身已经是明明德，现在正是做新民。

　　此时宝钗居住，已经不是梨香院，而是搬到了荣国府一角的小院子里，像这种诗书传话，平常都是阿强在做，这阿强原来是江湖人，走路无声，身轻如燕，像这种传书信，旁人竟皆不知。

　　看着书信所说，宝钗将它叠在一起，待到第二天东府传讯，说是邀请诸位前往东府一聚，宝钗便随在薛姨妈的左右，一并到了宁国府中。

　　此宴会本类家宴，宴会中皆是宁荣二府的人，薛姨妈和王夫人是亲姐妹，更是贾王史薛四大家族的人，也是有贴。

　　宴会上面，贾敬所吃是素斋，而其他人所持自然是平常宴会皆有的，似是这等宴会，宝钗自幼品味太多，今日所持，竟是索然无味，陪着薛姨妈，王夫人在这边一阵儿后，宝钗便说心闷，去园中逛逛，自这里脱身而去。

　　贾敬这边看薛宝钗离去，又看着宴会上的宝玉是蠢蠢欲动，一拍桌子一个叹息，便走到了老太君的面前。

　　“荒唐！”

　　老太君突的一拍桌子，瞪眼看着贾敬说道：“珍哥儿和蓉儿真被你送去了？你糊涂啊！”

　　这老太君的一嗓子，让这宴会上的人都静了下来。

　　贾宝玉本来看薛宝钗离去，似有心事，要随在身边帮她解闷，顺便开解一些误会，此时却也不敢动弹。

　　“实在是这两个人难当人子。”

　　贾敬扼腕叹息，说道：“养不教，父之过，我养出这两个不肖子孙，也是我的过错，等到完成家师嘱托，待到林玉公子科考之后，在下便舍去宁国府的家业，一心一意去翠环山上修行……”

　　贾宝玉在这边听来听去，方才明白是贾敬将贾珍，贾蓉两个人给扭送到了衙门去了，同样被清理的还有宁国府的许多仆人，只是这些仆人终究不像是贾珍，贾蓉这般让老太君注意。

　　“你糊涂啊！”

　　老太君摔着拐杖，说道：“当年你父亲管教你就够狠的，两府之中谁不知道，你稍稍有一点过错，就把你当成贼审，让你学成之后，却又在衙门之中左右碰壁，这才让你出了家……现在……你比起你父亲要狠十倍！你就是将自己的孩子当成贼！你才会将他们送到衙门去……”

　　当年贾政的父亲，贾敬的父亲都是暴脾气，抓到贾政，贾敬这些就打就骂，这些老太君都看在眼里，而贾政也在做官，却依旧是秉承这种旧式的家庭教育，学他父亲一般，对着宝玉就是畜生畜生，让老太君极不过眼，而贾敬更惨，在当年没少被父亲当贼一样的看待，而结果贾敬养出来的孩子，就如同是贼一样。

　　突然听闻当年的事，便是现在贾敬年岁已大，心中也不由委屈悲凉，对这老太君重重拱手，说道：“对就是对，错就是错，他们过了，今日将他们送到衙门，也是一种庇护。”

　　宁荣二府的气运已经所剩无几。

　　像是将贾珍，贾蓉这两人送入衙门，也是请示过宁荣二公之灵而后做的，这其实是贾敬对贾蓉，贾珍这两个人最大的保护。

　　眼下宁国府还有几分薄面，他们两人所犯的事情虽多，但是最多的却也是贪花好色，此时有宁国府的面子，两个人还有活路，否则等到朝廷的刀兵杀来的时候，那么万事皆休。

　　贾珍，贾蓉在那时候，少不了也是死在流放路上。

　　老太君听此言论，更是不满，说道：“孩子家偷腥胡闹，这都是常有的事，在我们这等名贵人家，更是常有，便是你也是如此过来的，你怎不将你自己也送入衙门里面！”

　　贾敬据理力争，但是抵挡不住老太君的长者姿态，只是这贾珍，贾蓉早已经被贾敬送入到了衙门，便是老太君也无可奈何，国法毕竟是大于家法，只是对贾敬所说，要将荣国府中的不肖子孙也给送入衙门，则是被劈头盖脸的骂了一顿。

　　贾琏没了，现在只有一个宝玉，至于贾环之流的又不入老太君的眼，如是将贾宝玉给送入到了衙门里面，老太君可是受不了的。

　　“宝玉，你应该是明白的。”

　　贾敬正色看着贾宝玉，他被林动点化，明晰未来，知道宁荣二府的结局。

　　“时间还没到。”

　　贾宝玉起身，说道：“还有几年，我已经在做了……”

　　贾敬摇了摇头，没想到在经过了这么多事之后，贾宝玉依旧如此。

　　哪里还有几年的时候，运道已经被败光了。

　　宁国府中。

　　薛宝钗和林黛玉终究是再度相会，宝钗是碍于礼节，自觉今日贸然来此，已经是越了规矩，见到林玉公子的时候，不由拉开距离，纵然是私会，所谈论的也都是诗书。

　　而黛玉经过了文曲星光点化，在这文学一道远非当日所能比，所说诗书经意让宝钗听了都大为佩服，这般谈论着，两个人才不由拉近了距离，开始说些私下的事情。

　　“平日里也不曾在家里死读书。”

　　林黛玉端坐说道：“我也是个淘气的，往常长辈劝学，也都乖巧，只是我有一个哥哥不学无术，带着我学坏，让我去看一些故事话本，说是开拓思路，现在左右无事，也会谈谈曲儿。”

　　宝钗坐在林黛玉一侧，听闻这言微微垂头，说道：“你这哥哥倒是和我那哥哥一般，我那哥哥也是读书的，只是书房伴读之人，多是不正，用一些故事话本来引诱他，说一些奇闻轶事来祸害他，我至今仍是痛恨……不知尊兄现在如何？”

　　黛玉轻笑一声，说道：“谁知道的，许是在挑水，许是在烧茶。”

　　黛玉所说的是林动，自林动答应随她来到宁国府之后，便化身阿强，平常也是做一些烧水倒茶的事情，除了这两项之外，其余并无什么活计。

　　而宝钗听来，则是林玉的兄长在家中并不受宠，尽是在做这些粗活。

　　“这倒是可叹了。”

　　宝钗说道：“当今之世，不知道有多少人被书误了，若是不读书，不识字还好，读了书，学了字，也就学坏了，这说是书误了他，何尝不是他也将书给糟蹋了，这般耕读买卖，却也没有多大祸患。”

　　这是宝钗的观点，也极为符合当今的世情。

　　红楼世界，就是架空的清朝。

　　在这剃发易服，文字狱等等刀子下面，文人的风骨早就被杀的干干净净，古人著作中的名句在这被删改，全毁，抽毁……

　　鲁迅先生为此说道：愚民政策已集大成，剩下的只是功德……而这种书籍让人们读起来，永远不会觉得我们中国作者里面，也是有过很多有些骨气的人。

　　这是社会风气使然。

　　从上到下都已经变成这个模样了，所以薛宝钗在“当今不曾见过这样的人。”

　　“书不会让人学坏，但是人会。”

　　黛玉感慨说道：“教坏人的从来都不是书，而是人，多读一些书总是好的，只要能辨这里面真假，每一本书都是一段感悟，都是思维的延伸，而在每一本书里面，都能读出来一些当时的事情。”

　　当下，黛玉将和林动在一起辩论的话语说了出来。

　　宝钗也是曾经看过话本的人，而黛玉所说的，则是这话本里面的人物，事情，社会条件，这反应的是当时的什么思想。

　　这等别开生面的打开方式，真是宝钗从来不曾听过，假中求真，便是在话本之中也能看出智慧。

　　“此时我才真真相信，你倒真是一个状元之才。”

　　宝钗看向黛玉，只觉这面容有英气，看其面相，应当是一个像母亲的人。

　　“我这所说都是拾人牙慧。”

　　黛玉在这方面倒是不居功，说道：“但是有一点是不错的，书读的越多越好。”

　　“我女儿家，还是做好针织就好。”

　　宝钗小声说道。

　　黛玉有心来一句男女平等，又怕这石破天惊的发言吓到了宝姐姐，也就坐在一侧，伸手轻轻的将宝姐姐的手握住。

　　一时静默无言。


第四十五章 真神

　　翠环山上。

　　贾宝玉到了还真观的前面，跪倒在地，请求要见还真道人。

　　近来科举取士，林玉一下子就成为了状元郎，而后求得元贞帝开口允诺，将薛家的薛宝钗许配给林玉，这种因缘，被人们称作是金玉良缘，就在今日要拜堂成亲，而林玉成亲的地方，则是翠环山的琉璃仙境。

　　据说是因为还真道人和林玉是好友，才特许林玉和薛宝钗在琉璃仙境拜堂成亲。

　　琉璃仙境那里张灯结彩，而在这还真观前却是冷冷清清，像是一个破旧的老院。

　　“小哥，这里可不是你能呆的地方。”

　　一年老道人从山下而来，也是要往还真观中去，看到贾宝玉在前跪着，前因后果就皆明了，面上带着和煦的笑容，温声说道：“你还未曾灵通哩。”

　　贾宝玉见这老道衣衫洁净，举止从容，知道是有道全真，连忙拱手。

　　“不必如此。”

　　老道将贾宝玉扶了起来，两个人走到了还真观的门前坐下，说道：“你我说来也曾有一段奇缘，昔日还曾见过面，只是红尘之中，五蕴皆迷，你们皆被红尘所累，老道已经清净自然，小兄弟却依旧要在红尘之中执迷打滚，也是可叹。”

　　贾宝玉审度老道，始终不曾想起是在何处见面，连忙拱手询问。

　　“呵，你我相见之时，我还在仁清巷里，也在烟花繁盛地，富贵温柔乡，直道火无情，人无情，聚散离合，方才遁出空门，性质归一，而我看小兄弟，若想要明悟这些，还需要多吃一些苦头才行。”

　　这老道人就是香菱的父亲，唤作甄士隐，此时正在翠环山上修道，一心修持正法，有了神通。

　　宝玉愣愣的看着甄士隐。

　　“也是无怪还真道人都不曾能点化你，本以为重活一世，会让你多些通透，不想却越发的执迷了。”

　　甄士隐看贾宝玉，说道：“修道终究是明性，你富贵一生也好，清贫一生也好，只要能明白己性，便算是好，只是你啊……”

　　甄士隐站起身来，向着还真观内走去。

　　贾宝玉坐在还真观的门前，双目呆滞，这种痴法，如是在荣国府就又是出了事，而在这还真观的门口，左右无人，他便像是一个烂石头一样，只是在这里愣着。

　　琉璃仙境。

　　黛玉和宝钗已经拜堂，被送入到了洞房里面，因为这琉璃仙境是仙家之地，又有芙蓉仙子和绛珠仙子在这里清修，寻常人不便打扰，在这边举行完婚礼之后，便到了翠环山下，有薛家在这里举办宴席。

　　洞房里面。

　　薛宝钗一身如火，紧紧的待在闺房里面，一想到林玉公子，心中不免也紧张忐忑，嫁人对她这等女儿家来说仅有一次，而林玉公子无论是貌相，文采，都和她有多般契合，算是她的如意郎君。

　　毕竟两个人的因缘，对薛宝钗来说，是金玉良缘。

　　“林玉公子，这边来。”

　　宝钗听到了嘻嘻哈哈的声音，这声音里面，分明有迎春，探春，惜春这三个丫头的声音，而后来的几个人步调都轻，宝钗不由想到了翠环山的诸位妹妹。

　　不想自己大婚之日，外人都走了，倒是这些丫头们开始闹洞房了。

　　“林玉公子，你这闹洞房是让我们走程序，还是要我们一拥而上，搂搂抱抱呢？”

　　这是探春的声音，宝钗从红盖头下，分明看到了探春的手握住了她的手，就像是一个男儿握着一般，伸出另一只手在摩擦。

　　这般失礼的事，还是在林玉公子面前，登时让宝钗面色羞红，若非是大喜之日，现在就要撂下脸来了，而现在听到这三春姐妹和林玉笑闹，也让宝钗有些不喜，毕竟这林玉此时已和她成了夫妻，却和这些姐妹们笑闹一起，成何体统。

　　宝钗这般想着，便感觉有手伸到了她的身前，轻轻捏着红盖头的角，往上一扯，宝钗低眉垂眼，美貌的貌相便在这红盖头下，微微的将眼眸往上一抬，只见林玉一身红衫，公子打扮，正含笑的看着宝钗。

　　“宝姐姐。”

　　林黛玉伸手挑起宝钗的下颚，眉眼弯在一起。

　　“夫君。”

　　宝钗霞飞双颊，将眼眸轻轻垂下，柔声叫道。

　　“好一个夫君……”

　　探春英气十足，在一侧听到这话后，不由说道：“这声夫君真是叫到人心坎里去了，为了你的这声夫君，也不枉我们林姑娘进京考了状元郎！”

　　石破天惊。

　　宝钗惊愕的难以说话，仔仔细细的审视林玉公子，只见这一旁的迎春，惜春，晴雯都按耐不住，将这林玉公子铺在床上，解开束发，抽了紧衣，正是含着病气的美人儿林黛玉。

　　黛玉被一众姐妹揭发之后，伸手就环在宝钗的腰上，轻声柔意地说道：“好姐姐，你就饶了我这次吧，我今后真是不敢了……这都是还真道人的主意，小妹也是被逼无奈，才顺了他的意。”

　　迎春，探春，惜春，晴雯，以及刚刚来到琉璃仙境中的史湘云在此时也是赶忙劝道，让宝钗可是万万不要生气才好。

　　“谁要和你们玩这个！”

　　宝钗羞愤的满面通红，起身指着黛玉，接连几次之后，捂着脸蹲着一边，泣声说道：“我……你……你作践我也就罢了，你又何苦要骗我感情！”

　　适才的宝钗心头是有千般火，终究抵不过林玉是林黛玉这种事情，一想到将自己一生托付给了一个女人，宝钗如何能不哭？

　　这场景别人或许喜闻乐见，但若是代入到了男人身上，那就是娶回来的媳妇脱下衣服，比自己的都长。

　　一看宝钗哭了，这房间里面的女人就都慌了起来。

　　黛玉先将事情都推给了林动，说是由林动主使，一切诗词歌赋，背后策划，均是林动一人在为推动，便是她也是一颗棋子，说着就扑入到了宝钗的怀中哭了起来。

　　“你说最懂我的那个，是还真道人？”

　　宝钗捏着嫁衣衣角，美眸流转，心下多疑。

　　“就是他！”

　　在场的姐妹们都赶紧撇清关系，不让宝钗和她们生了嫌隙，说是这还真道人到了琉璃仙境这边，自然是会给她答复的。

　　“还真道人现在何处？”

　　宝钗问向晴雯。

　　“他说人间还有一个妙卿出家做尼姑，会有灾劫，当有一度，又说荣国府的李纨嫂子一生孤苦，还说这红尘俗世之中有多事不曾办理，贾元春更是该上山的人……许是他做完之后就回山了。”

　　晴雯说道。

　　这有真有假，反正林动就是将事情惹下来之后，到红尘之中做最后度化，点一点妙玉和李纨，此时已经不在翠环山上了。

　　“好姐姐，你就先饶了我吧。”

　　林黛玉依旧是抱着宝钗的身子，轻声赔笑。

　　宝钗看黛玉依旧是穿着新郎的衣服，也是一身红衫，黑发披扬，小脸带着可怜的模样，先就心软一些，却又想到了自己被骗婚至此，即羞又怒，转过头去，就是不搭理黛玉。

　　“对了。”

　　黛玉自怀中掏出一个金丸，对宝钗说道：“宝姐姐的热症，还真道人炼了一丸丹药，在我们这里，虽然没有冷香丸，但宝姐姐却依旧可无恙。”

　　宝钗看这丹丸，冷笑一声，说道：“你说是什么便是什么，我可不敢信你的话。”

　　任由黛玉如何讨好，宝钗的气可不会轻易消退。

　　红尘之中，久历忘年。

　　自从林玉娶了宝钗之后，这薛家兴盛过一段时间，但是皇帝几项政策下来，又归以往。

　　最终贾王史薛四大家族，因为元贞帝一纸令下，全家被抄，除了少数丫鬟仆人女眷因机缘巧合躲过一劫，其余多数人皆是遇难。

　　贾母这老太君不曾死去，就目视了贾府被抄家的模样，而究其原因，也是因贾宝玉所致，昔日的基友将贾宝玉卖的干干净净，贾家成为了替罪羊，而之前被贾敬扭送到了监狱里面的贾珍，贾蓉，对比贾府的其他家眷，还算是好下场。

　　贾宝玉被关押在监狱中，数年之后，元贞帝新政已成，又说是新朝政治，以德为本，故此效仿唐太宗“纵囚。”

　　纵囚是一个传言，说是在唐太宗时期，李世民曾经释放了一批死囚，和这些死囚约定时间，某年某月前来受刑，结果到了时间，这些死囚一个不少，尽皆到来，太宗大喜，将所有死囚释放。

　　这是君王和人民的互相信任，是君主取信于民。

　　这等传言难经考证，多不足信，但元贞帝新政实行之后，却将一些死囚放出，约定时间，看他的德行是否能感化这些死囚，让他们认罪，在某年某月之时，来到这死囚场上。

　　贾宝玉，便是这德行的试验品。

　　出了监狱，贾宝玉走到了宁荣街上，此时的宁荣街有了新贵，他这个往日的宝二爷在这里竟然没有几个人能够识得。

　　环绕着宁荣二府，大观园转了一圈，贾宝玉不由叹息，走到了西巷子的时候，看到了贾芸和小红，和他记忆中的一样，这两个人成为了一对夫妻，此时正经营一家酒馆，生意兴隆，客人往来不绝。

　　倪二提着一吊钱从贾芸的店里面走了出来，看到了破破烂烂，如同乞丐一般的贾宝玉，随手就舍了一贯钱，上下审视之后，说道：“你这个人也有手有脚，怎能混到这种田地……”

　　嘟囔了两句之后，便转身走开。

　　“仙人酒酿……”

　　贾宝玉看店铺上面的字，听旁边的人说，是贾芸曾经在槐树下，古井边遇到了还真道人，当时还真道人正在喝酒，贾芸去扶，这酒就落入到了井水里面一些，而后这井里面的井水，就成为了上好酿酒的水。

　　在这京中走了一天，宝玉也听到了往日出卖他的人一个又一个的倒下，也看到了往日的小人物们一个又一个的站了起来。

　　看到了贾府的人各自散去，也听到了他们最新的消息。

　　凤姐儿和平儿经历许多，最终到了翠环山，而七七入了琉璃仙境，是有名的女仙。

　　由贾瑞在京城中带起了一群爱狗人士，对待狗如同亲人，而宝玉所见，这里面还有不少人对待亲人如同狗……

　　薛蟠人傻却有几分运道，在官兵抄来的时候，遇到了那日抢他钱的村民，由村民掩护，算是将他给保了下来，最近就在那村里面娶了一房夫人，不顾家中银钱，执意嫁给了他这个穷小子，这夫人叫做夏金桂，也有手段，性情也不是十分厉害，将薛蟠在手中捏的死死的，倒是让他收了以往的纨绔。

　　“看，那是孙家的孙绍祖。”

　　贾宝玉在墙角放眼望去，只见孙绍祖四肢着地，宛如一个癞蛤蟆。

　　“听还真道人说，这家伙不是好人。”

　　“是好人还能被还真道人惩治了？”

　　“真可怜，听说他说话都是咕呱咕呱，吃饭只吃虫子。”

　　“恶心啊。”

　　人们自然的让出一条路来，看着孙绍祖从街上趴过。

　　后面又有府官经过，整条街立刻就戒严，据说一个叫做甄宝玉的官要来下面体察民情，于是下面的人民就被换了一茬，由差役穿平常衣服，做农民陪在左右。

　　“呵，这世道。”

　　贾宝玉缩在墙角叹了一声，元贞帝说是改了政策，修了政治体系，只是在贾宝玉这底层的视角来看，不过是换了一种行事的方法罢了。

　　若是到了约定的死刑执行的时候，贾宝玉一定不会跑，他一定要将这些弊端一一说出来，这样才算是他给这个国家做出过一丝贡献，也留下了一些痕迹。

　　经过了这些磨砺，贾宝玉的终究是尝到了生活的苦，性情有了改变。

　　金陵十二钗卷，风情孽债。

　　林动持着卷本，到了太虚幻境之中一应勾连，算是了了这里面的一切。

　　“大圣。”

　　警幻仙姑看着林动，眼眸突然一凝，再做拱手，说道：“真神欲往何处？”

　　“来处，去处。”

　　昔日的玩物夜光球出现在林动手中，屈指一弹，地球上面的起源壁内，两仪式，王昭君，九天玄女，苍崎青子等皆是来到了起源壁外，原本属于林动的轮回空间无限向外扩张，丝丝缕缕的线连接各个世界。

　　这是林动的真神世界。


终焉


第一章 我说我有挂

　　千丝万缕，千针万线，自轮回空间的真神世界开启，辐射无尽。

　　一时间，这无尽世界的起源力量皆被收集，向着轮回空间里面积蓄。

　　与此同时，无量的力量展开，轮回本为无限，肆意变形，可以成为各种形态，这刚刚成为真神世界的轮回空间，竟然胆大妄为的将须弥山二十八天给包裹在内。

　　飞船战舰林立如云，高手在虚空之中站立如蚁。

　　散发着淡金色光芒的须弥山二十八天和林动纯白色的真神世界在无尽时空之中对峙，触碰，两个庞然大物彼此磨合，就像是互不相容的两个齿轮，时时刻刻都有着咯吱咯吱的声音，这力量，在意图将对方搅碎。

　　林动这边有无数的轮回者，佛门那边也有无数的佛子佛孙，罗汉菩萨。

　　“你刚成真神，就直接来对佛祖，这不是最佳选择。”

　　九天玄女身穿九色玄裳，周身华光隐现，站在林动身边。

　　能够成为真神，这于无尽世界皆是不可思议之壮举，真神一路，不知道拦住了多少聪明睿智的人，便是许多大贤者，也在真神之前止住，终究不能够迈出去最后一步，而这一步对林动来说，似是根本没有阻碍，轻而易举的就迈了过去。

　　“轮回空间的实力，不足以和佛祖的须弥山二十八天进行较量。”

　　楚轩目视须弥山二十八天，只感觉眼前金光一片，对于这须弥山内的一切皆不能视，知道这真神威能，不是他所能测度的。

　　“轮回空间的实力当然不足以和须弥山二十八天抗衡。”

　　林动目视前方，平淡非常，说道：“我让你们来到这里，其实不是让你们出手，只是让你们帮忙奏乐，放BGM，其他的你们就在一边看便好了。”

　　凭他一人，就足以挑翻这须弥山二十八天，平了四大部洲。

　　林动有这个自信，他不是普通真神，他有挂。

　　“天子传奇？”

　　夙玉疑声道。

　　“不错，就是天子传奇。”

　　林动大笑道：“你们就在这边奏乐，然后静观就好。”

　　天子传奇不是玉皇王朝的漫画，而是霹雳系列里面的一首BGM，这一首BGM一旦响起，基本上都是佛门要开始装逼的时候，当然伴随而来的就是打脸，也被人戏称为佛门必败曲。

　　轮回空间里面出身的人，绝对都是将各种系列了若指掌的，一听到天子传奇这个BGM，顿时会意，就在这须弥山世界之外，开始奏响了这一神曲。

　　“哦哦~哦吼~哦哦~”

　　伴随着激昂雄浑的音乐，这一首BGM就在须弥山外放了起来。

　　“哦哦~哦吼~哦哦~”

　　“哦哦~哦吼~哦哦~”

　　这音乐听的轮回空间这边的人心潮澎湃，须弥山内的诸佛面色一苦。

　　听这一首BGM，佛门不死几个人都不好意思。

　　林动听着音乐，脚下一迈，整个人化作一道白色光影，触碰到了佛门金色的世界壁障之时，如同油入水中，在这壁障上面侵染了一块，而林动也自然而然的越过了一切阻碍，进入到了佛家至地。

　　脚步所在，不是那凡尘俗世，而是最为上层的二十八天之上，须弥山之中，四大部洲都在周边，而林动目光所视，一切明光艳艳，珠宝为林，香草遍地，而周围这无穷尽的佛家世界，各各依住，各各体性，各各分齐，各各行列，各有差别，各有公正，各各皆有神力加持。

　　这须弥山最高世界，果然是庄严妙土。

　　“居士。”

　　如来妙相无所在，无所不在，以心会意，林动知会如来的声音。

　　“居士也曾证得佛果，此时又何必咄咄相逼，以居士本事，强来净土之中，难有立足之处。”

　　如来妙法皆全，四智十力皆通，自身广大法力，究竟虚空不能测度。

　　“立足之地。”

　　林动踩踏一下地面，说道：“我不就在须弥山二十八天之上立着么，他日我们两个曾经结仇，你以真神力量一直追杀我，今天我们就将这账算个干净。”

　　自林动脚下开始散发白光，轮回空间的世界结构在须弥山强制性的出现，刹那便向着四面八方蔓延，一切珠宝琼林在触碰白色光华的刹那，皆是化作虚无，一切罗汉菩萨在触碰白色光华刹那，均是成为凡胎。

　　在这无可限量的力量中，和冥冥之中的大力闷声对碰，整个须弥山都为之动摇。

　　如来自无始中来，于寂灭中生，法相庄严，终究再出现林动面前，出手刹那，一切时空因果均在掌中造化，琉璃为地，黄金为绳，清净庄严之无量量伟力轰击到了林动身前。

　　不见林动有何动作，双眼之中一片金光，迈步一走，便越过了如来的轰击，向着如来更前。

　　“颠倒梦想，逍遥齐物。”

　　如来见林动此招，笑道：“这是庄周小道。”

　　逍遥便是人在天地之中，不应该处处当做囚笼，应当是逍遥自在，而齐物则是认知世间的，世间万物没有差别，因为没有差别，因为逍遥自在，故此这一切法术，任意往来。

　　“佛家虽然是外教，却是吸收了道家，儒家才能兴盛，你们的真理经意，也难脱儒道藩篱。”

　　林动淡然说道：“这些小道，却是你们立足的大道。”

　　儒家在空间上面要求秩序。

　　道家在时间上面探询永恒。

　　而佛家传入之后，吸收两者之长，同时又加以更正，这才有了现实和理想，时空和超时空的佛家特定思想观，这些是非林动都明悟于心，此时身兼三教之长，纵然是刚成真神，不开外挂，也敢站在如来面前。

　　如来双眼之中时空恒定，目视林动，两者目光一碰，时空万物都随着两者的心意开始左右变幻。

　　在如来的心意之中，这是佛家恒定寂灭，六欲不生的世界，而在林动的心中，则是一个物质和精神皆满足的大同世界，两者思想互相对碰，连带着幻境之中的人物也都各有宿命，目光一碰，千万年在两者心意之中流过，如来主动将眼眸退开。

　　这种世界观，社会观的碰触，像是佛家这种悲观的态度对碰林动人人如龙，奋发向上的思想，自然是不成，两者能有这千万年的交织，仅是因为如来法力雄厚罢了。

　　“哦哦~哦吼~哦哦~”

　　“哦哦~哦吼~哦哦~”

　　天子传奇的BGM依旧响彻，这声音在须弥山最高地方传开，给林动和如来的对战加了一场BGM。

　　须弥山顶，横竖三世佛均在此地，听闻此等BGM，纵是他们心头一片澄澈，佛心稳固，也不由面色一苦，只觉一种不祥预感。

　　如来神色和蔼可亲，下手却毫不留情，伸手一招，不再和林动心意交战，单以法力欺人，凭借他多年真神力量，来对林动这刚入真神门阶的人就是一掌。

　　横断时空因果。

　　泯灭过去未来。

　　二十八天世界因如来一掌，皆是换了颜色。

　　世尊如来额头大现光明，十方一切世界莫不普照，靡不周遍，一切众生受此等佛光，心意之中均有大满足，得以休息，此是佛不可思议之力。

　　一切众生，皆心头有愿。

　　若是乞丐，渴望有家。

　　若是商人，渴望有钱。

　　若是当官，渴望晋升。

　　若是称王，渴望长生。

　　这种心头愿望无时无刻不得满足，就算是成了仙道，也想要成天仙，金仙，大罗，甚至在心头求着仙帝的位置，而到了真神境界之中，这心意才算得以满足。

　　无尽世界，成为顶端。

　　一切神通，心生自化。

　　这已经是“圆满”。

　　而如来的这一掌，就是打破圆满。

　　心头有缺的人得以虚假满足。

　　心头满足的人则打破圆满。

　　林动的法力已经圆满，故此根本不能抵挡如来此掌，纵然是周身白光大炽，也终究是让这一掌穿破而来，击在身上。

　　“哦哦~哦吼~哦哦~”

　　“哦哦~哦吼~哦哦~”

　　BGM依旧在响彻，如来佛眼目视林动，只见他的无上伟力打在林动的身上，就像是泥牛入海，不曾损伤林动分毫。

　　“一陶能作万器，终无一器能做陶者，能害陶者，一道能作万物，终无一物能作道者，能害道者。”

　　林动不咸不淡地说道，手中捧着夜光球，如来的伟岸法力，皆是进入到了夜光球中。

　　“看样子，佛家还是不曾学到这点。”

　　林动看向如来，感觉好笑。

　　这句话是出自尹喜，就是老子化胡之时，尹喜留下老子，请求指点，老子在留下了道德经之后，尹喜苦苦研读，终究在道德经中领悟至理，流传之下叫做文始经，他将道和人的关系，比作了陶工和陶器，陶工可以随意的制作陶器，陶器却不能制作陶工，大道可以创造万物，而万物不能创造大道，更不能因为道而产生的东西来害道。

　　大道是什么样的，始终都是什么样的。

　　林动手中拿着的夜光球，就是“道”也是“起源。”

　　只是现在起源力量缺失，林动能用有限，否则根本不必来到二十八天，只要伸手一抓，就能将二十八天给化作虚无。

　　如来看林动如此，心知有变，仍是一掌先打来，而后这十方诸佛一并出手，周天只上都是金光，这金光如烟如雨，将林动全然包裹在内。

　　佛有佛眼，如来在诸多世界也曾听闻秘事，知道像是依靠力量累加，终究能超脱像夜光球这等的力量上限，毕竟曾经有人就如此做过。

　　“呵呵……”

　　林动冷笑，伸手用夜光球将如来力量吸入之后，往自己顶门一拍，在林动自身自然化身出来了多道身影，这些身影里面有轮回空间之主，老君传承者，仙剑世界之主，月世界之主，僵尸世界主宰等等等等化身，这些化身介乎虚实之间，在林林总总的攻击之中穿身而过，到了十方诸佛面前，手中各有印记，一拳一掌，一刀一剑，地火水风随意而起，皆是致命攻击。

　　诸佛伸手抵挡，撑起法宝，运起金身，皆是不能阻碍，林动化身过去，打的他们三魂七魄俱灭，纵是如来，也不能再将他们救活。

　　这是被切断了起源。

　　这是直死。

　　而林动的化身在虚实之间，又是马甲力量，非是诸佛所能捕捉，所能抗拒，故此，他们唯死而已。

　　诸般世界因为他们的死亡而寂灭，这须弥山上的诸佛，纵然不是真神，却是这二十八天的支柱，因为他们一个个的寂灭，整个二十八天都开始晃动起来。

　　一刀千世界。

　　一剑万菩提。

　　林动的拳和如来的掌在这诸佛寂灭的血雨之中，终究相碰。

　　整个须弥山都随之动摇。

　　这固若金刚的须弥山因这两真神的拳头对撞，地动山摇，自这二十八天出现坑陷，好一个真神道场，因这一瞬间的拳掌对撞，揭掉了一层皮，珠宝琼林化为烟云，香水海浪倒卷翻滚，四大部洲晃晃荡荡……

　　林动面色如常，如来却面色一苦。

　　他的一身掌力到了林动身上，有九成都消失不见，剩下的一成力量，简直是被林动吊打！

　　他不是无名，他的一成功力就是一成功力。

　　伸手一翻，林动借力扭动，将如来放翻在地。

　　一个真神，常年都在金色莲台之上，虚空之中，今日现身，脚下沾地，已经是大违平常，现在被林动放翻在地，更是折了他的颜面，落了他的面皮。

　　“轰！”

　　林动一脚踏上了如来的脸，神力勃发，自这二十八天之上，轰至二十八天之下，自这须弥山顶，打到了须弥山底。

　　在诸天仙神的眼光中，无尽世界众生的见证下，如来的面庞发紫，双手一合，默念真经，多年以来日夜收集的起源力量受此牵引，落在了如来身上。

　　能成真神的，皆是大智，大贤的人。

　　起源的力量散落无尽世界，是众生的机缘，人人皆可借此而成正果，而他们这些大贤者，也日夜参悟，意图借此力量，纵然被反噬而死的人不计其数，但也终有所得。

　　“老衲，便来会一会【道】！”

　　如来双眼一明，目光凝视林动，拥有部分起源力量，那就是部分【道】的化身，林动掌握【道】的枢纽，两者如同中央和地方一样的关系，现在就是如来地方势大，欺压中央。

　　“我说我有挂，你以为我的外挂是【夜光球】？”

　　林动又笑了，起源系统在林动的眼前展开。

　　纵横多个世界，收集了近亿的起源点，林动在系统之中发现了一个有趣的人物。

　　轻轻一点，亿万的起源点化为烟云，融入到了起源壁障上面，与此同时和起源截然相反的一股力量贯穿到了林动的身体里面。

　　头发不受控制的变成了黄色……

　　这不是超级赛亚人。

　　这是劫。

　　这个起源系统里面花费亿万Cosplay的人物，叫做八神太二……


第二章 结局

　　八神太二这个名字对林动来说是如雷贯耳。

　　穿越者前辈，曾经一度做出惊天动地的大事，而林动在近来明了起源关窍之后，对这八神太二的身份是明明白白的，他获得系统，掌握起源仪，均是八神太二在后面铺路，而原因非常简单。

　　他是林动的表哥。

　　起源仪的力量曾经一分为二，似是正邪，而太二则是邪道出身，以邪侵正，最终将起源打破，脱离起源约束，此时修为已经不可测度，而这【八神太二】则是他曾经的力量，曾经的身份，不是此时的力量。

　　但纵如此，对此时林动也是够用。

　　等到如来将起源力量化为一掌打来的时候，林动眼睛不眨，屈指一弹，【劫】的力量将起源一分为二，进而轰击到了如来的身上。

　　只是这轻轻的一个屈指，便将如来真神之躯打出拳头大的洞，而剩下的余波，将这个须弥山给震的倒塌下来。

　　四大部洲为之倾斜。

　　二十八天摇摇欲坠。

　　亿万万生灵都在这一击之中遭了劫数。

　　“你是……二十九天……”

　　如来目视林动，看着此时林动黄发浮动，凭借他的佛眼，在林动身上看不出来丝毫的虚实，甚至看不到林动的方位。

　　林动就在他的眼前，但如来的感知中，林动不在。

　　如来的佛眼中，林动不在。

　　佛有四智，有十力，通晓世间种种，只是这力量显然是超脱了佛的理解，这境界上，也强过了真神。

　　这种境界只有一个解释，那便是四梵三十二天，须弥山二十八天之上的那一层天，他们真神多少知道有另一重天，却终究弄不明白这里面的虚实，但是经由他们推测，散落在无尽世界的起源力量，可能是推开最上面一层天的钥匙。

　　现在，林动就是此等境界。

　　“没错，这就是大罗天的力量。”

　　林动平静的为如来解惑。

　　打破了如来的真神之躯，又是【劫】的力量，如来已经是遭了劫数，此时尚存着，只是真神的能耐太过强大，才有了苟延残喘的一阵子而已。

　　在如来遭遇了劫数的同时，这须弥山的诸佛从上到下，早就被林动的分神屠戮干净，没有任何一个有名的佛能逃脱。

　　须弥山二十八天世界的力量涌入到了林动的掌握之中，散逸在这真神世界的起源力量则进入到了起源仪内，修补地球上面的起源壁障。

　　与此同时，四梵三界三十二天里面，玉皇大天尊，太上道祖两人开放世界，将两人收拢的起源力量放出，融入到了起源界壁里面。

　　玉皇大天尊是四梵三界三十二天的主宰，而太上道祖和元始天王，灵宝天尊一体同源，一就是三，三就是一，历年来收拢的起源，也是一庞大难以计量的能量。

　　这两位真神送过来的起源力量，以及佛门的起源力量，已经是让起源壁修复了八成。

　　无尽世界的真神皆知，今日是起源劫满的时候，纵然他们皆有无上神力，却不是黄发林动的对手。

　　这力量超过了他们的层次等级。

　　故此，一重重的起源力量传递到了林动的手中，融入到了起源仪里面，这力量来自女娲，盘古，孔圣……

　　整个起源仪光洁溜溜，整个起源壁的力量皆在林动的手中掌握。

　　不用再做什么铺垫，铺垫早已经被人安排好了，林动要做的，只是轻轻的往前，林动自身的力量就化身到了起源里面，起源的力量也被林动所操控。

　　这就像是齐物，逍遥这种理念一般，林动和起源融洽备至，昔日的起源系统，现在成为了林动随意运用起源的手段之一。

　　在成为真神之后，林动又晋升了一层，有了推开大罗天的能耐。

　　须弥山世界倒塌，轮回空间在这时候顺势而上，将真神世界吞入，有了这个真神世界的补充，轮回空间广大法界，究竟虚空，无有尽头。

　　而在这轮回空间里面的诸多世界，在此时也都予以晋升。

　　昔日林动的朋友，像是陈天龙，楚轩这些人，此时也晋升成为这真神世界的掌权人物，个人也是在无尽世界有名的大神大圣，而昔日林动的徒弟像是张小凡，青灵子这些，也自有传承。

　　一切都自然而然，一切都是在安排中进行。

　　“帅吧。”

　　林动一挑头上的黄发，站在了两仪式面前说道。

　　因为李英琼，周轻云等人的事情，现在两仪式看林动眼眸依旧冷淡，此时看到林动刻意到她面前讨好，倒是心中有些安慰。

　　“还可以吧。”

　　两仪式侧过身去，眼睛也看向一边。

　　“现在无尽世界已经平定，世间万物各有秩序，皆在掌中，对我来说，一切都已经告一段落，今后的人生中，没有这些奔波忙碌，也没有和你长久的分别，更不会再有这种让你难接受的事情。”

　　林动伸手抓着两仪式的肩膀，将这话也是说给九天玄女来听，毕竟在所有的女人中，她们两个醋性最强……

　　不过有一点，两仪式和九天玄女醋性虽强，却不像是王熙凤那种会在背后捅刀子的人，否则像林动这样开后宫，早就有人要付出生命了。

　　“真的？”

　　两仪式扭过脸来，说道：“你还有什么要先给我们交代的吗？”

　　林动一愣，说道：“似乎你们都知道完了，根本没有什么要交代的。”

　　最好的最坏的已经被知道了，林动也实在记不起来还会有什么影响夫妻感情的事。

　　“那再有什么乱七八糟的事情，我们可不伺候了。”

　　马小玲对林动说道。

　　“你再好好想想，别在外面还有什么想不到的事……”

　　王昭君扯扯林动衣服，让林动别将话说满，好好想明白，说清楚。

　　“没有了，绝对没有了。”

　　林动非常肯定地说道。

　　他的轮回征程已经结束了，如果真说有什么事，不过就是日过几个清穿女，但那不过玩玩，并且这无尽世界这么大，林动稍稍掩盖一下过去，她们便不会知道。

　　“你不会处处留情，有一个我们还不知道的家庭，在那个家庭里面，甚至连孩子都有了呢？”

　　苍崎青子问了一句。

　　“绝对没有！”

　　林动摇头，非常非常肯定。

　　要说有儿子，也就是在龙傲天世界认了一个便宜儿子，这便宜儿子当打手，省了林动好大力，而此时心念一起，这便宜儿子身在何处，林动掌上观纹，全权在握。

　　“爸爸，我终于找到你了！”

　　轮回空间的真神世界之外，一声嘹亮雄浑的声音传来，林动放眼看去，只见是曾经在月世界对抗过的巫妖王出现在这里，只是此时他不穿盔甲，不持神剑，身上穿的是便服，整个人化作了一道黄色的流光，竟是一头撞在了真神界壁上面。

　　听到这个呼声，林动这边刚刚有点温情的场面瞬间冰冷。

　　“他不是我的孩子。”

　　林动伸手打开世界壁，一个牵引，让他落在了这战舰上面，同时对后面的女生们解释道。

　　这个巫妖王是八神太二在火影忍者世界的时候，无心制作，只是因为当年有许多误会，让这孩子一直误以为是太二的儿子，因为有太二创造的神剑，脱离了世界束缚之后，竟然成为了多元世界之主。

　　“你就是我爹！”

　　巫妖王落在了战舰上面之后，伸手就抱着林动的腿，叫道：“爹，就算是您的样貌变了，只是你力量气息是不变的，你这一头黄发已经深深的出卖了你，爹，跟我去见娘亲吧，这些年来，我打下了无数世界，给你打下了一个巨大的后宫，现在已经有三亿美少女了哦！”

　　爹不是那种人。

　　这句话林动差点脱口而出。

　　三亿美少女唉，看他在月世界的时候找远野秋叶，翡翠，黑桐鲜花，就足以证明这美少女是没有一点虚假的，只是当年的林动是凡人，现在的林动是圣人，已经不受这些引诱了。

　　起源的力量在林动指间缭绕，轻轻一划，被巫妖王所拘禁的人全部回到了各自的世界中去，这是曾经答应萨Saber的话，此时林动才算做到。起源流淌，往日无序的无尽世界，在林动脱身而出之后，已经再回有序。

　　有所不同的，是世界不再是闭合宇宙那般，在某一时间段往复循环，而是将沿着这个时间线一直走下去。

　　这是全新全异的世界。

　　“昔日我和雪琪在薄命岩上饮酒，致使百花仙子去了凡间历劫，今日你就要随我前往大罗天上，这九天玄女的神位，也就当是人情还了吧。”

　　林动征求了九天玄女同意，将九天玄女的神位投入到了四梵三界三十二天，落入到了武周年间，由百花仙子的转世获得。

　　该清的已经清了。

　　大罗天的门扉自然出现在了林动面前，根本不必用神通力量，大门自然敞开，林动伸手牵着两仪式的手，看着眼前敞开的大门走了进去。

　　这大罗天的构造是别于起源的力量，也非劫的力量，是全新的力量，在进入到了这大罗天之后，起源仪已经化为烟。

　　没有什么起始世界，也没有什么次元世界。

　　大家都在同一个世界，所谓起源，不过就是天地初开，元气之始，因六欲聚生，心念所动，造化施张，才有了这起源壁外的万物。

　　林是六欲聚生处，动是摩诃入寂然。

　　心修明缘得神照，道自还真光且明。

　　林动就是看破了，看穿了，明悟了真假，才顺利的接管了起源。

　　或许在这世界终究也有界壁，在这壁障外面还有另一层世界，无数层世界，但这些皆要林动往后探究了。

　　无尽世界已经结束了。

　　结束了。

