
无限体验人生

作者：顿顿蛋炒饭


内容简介

　　如同中头彩的机会，让孙阳回到了自己曾经的一个人生拐点，一个外星球娱乐性质的系统如何帮助孙阳一步步走向不凡，孙阳又是如何在一个又一个虚拟世界中体验各种不同的人生。

　　PS：本书慢热，不会一开始就无敌于天下，请各位看官老爷慢慢的欣赏。


第1章 人生转折

　　“无良的商家，总是搞出这么多的噱头，什么双11，什么双12，每个月都有重复的数字日子，你怎么不每个月都搞一次，你们是赚大了，可把我们这些跑腿的累惨了。”

　　中午十二点，一个穿着工作制服的年轻人走进仓库，把地上一个快递包裹扔到旁边堆积如山包裹堆上，然后在墙边找了一个稍微看起来没有那么脏的地方靠墙坐了下来。

　　这个年轻人叫孙阳，今年28岁，算是一名孤儿，因为他父母在12年前在一次飞机事故中双双遇难，给当时还在上初中的孙阳只留下了一栋房子，一些积蓄和航空公司补偿的那点少的可怜的赔偿金，华夏的人命总是不太值钱，这些钱让孙阳度过了自己的高中生涯，至于大学，孙阳已经放弃了，因为自己虽然可以考上大学，但是自己的积蓄恐怕会被大学高昂的学费给消耗一空，而且现在大学生那么多，就业也不能够保证，还是早点面对现实，步入社会吧。

　　在高中毕业之后，拿到自己的身份证之后，就离开了故乡，外出四处打工，孙阳在工地上搬过砖，在工厂里干过车间工，在饭店后厨当过帮工，可以说在高中毕业后的六年时间内，孙阳经历过四五份工作，现在他成了一名快递员。

　　这两天赶上了华夏特有的剁手节，快递员们可算是遭了老罪了，工作量是平时的十多倍，已经忙碌两天了，今天自己从早上起来之后，就没有停歇过，趁着中午吃饭的时候，才有时间休息一下，虽然肚子里早已经锣鼓喧天，可是孙阳已经累的不想动弹，他只想好好休息一下，然后下午继续送货的时候，在路上买个煎饼果子对付一下就行了。

　　坐在地上，孙阳拿出自己几百块钱买的智能机，点开音乐播放程序，播放着自己喜欢欧美音乐，这不是孙阳装逼，而是孙阳是在是听不惯华夏那些歌手的靡靡之音，感觉没有一点气势，孙阳喜欢听欧美乐队的摇滚歌曲，虽然上学的时候，成绩不是拔尖的，但是因为喜欢听欧美音乐，孙阳的英语成绩也是被歌词锻炼出来了。

　　听着劲爆的音乐，孙阳的上眼皮开始和下眼皮打架，没办法太累了，孙阳在心里安慰自己，没关系，就稍微闭上几分钟，稍微休息一下就行了。

　　可惜孙阳实在是太累了，眼睛刚闭上，就已经陷入到沉睡之中，饥饿也无法抵御睡魔的攻击，不过孙阳也不知道，他的一睡，人生就开始发生改变。

　　在外太空，一个汽车大小的飞行体迅速的向地球飞来，速度超过所有的陨石，而且让所有的卫星来不及捕捉，飞行体迅速冲进大气层，朝着地面就砸了过来，如果有人能够计算一下，落点正是孙阳睡觉的仓库，再准确一点的话，那就是孙阳睡觉的角落。

　　飞行体迅速落下，不过没有发生任何的碰撞或者爆炸，飞行体化作一道光芒，落入孙阳的身体里，而还在沉睡中的孙阳对此一无所知，孙阳的身形也好像泡沫一样，慢慢的化为虚有，从这个世界上消失了。

　　“嗯～～睡的好舒服……糟糕，要送货了。”

　　等到孙阳从睡梦中醒来之后，立刻想起来，自己居然忘记自己的工作了，自己睡的这么舒服，那么一定是很长时间，万一多睡几个小时，自己可就要被记旷工了。

　　孙阳慌慌张张的掀开被子爬了起来，嗯？？掀开被子？孙阳看了看手里拿着的被子，这不是自己家里的被子吗？怎么会出现在仓库里？

　　仓库？孙阳环视了周围一圈，这怎么看也不像是仓库，因为这里的一切自己实在是太熟悉了，这是自己从出来之后，就一直想要刻意回避的家，因为这个家承载着自己太多的幸福，可是这些幸福自己每次感受到，都会不由自主的想起自己的父母。

　　自己不是在远离家乡的外地仓库吗？怎么突然回到家里了，额，这应该是在做梦，还是躺下等自己醒过来吧。

　　孙阳重新躺在床上，然后重新闭上眼睛，准备让自己醒过来，可惜一分钟之后，孙阳重新睁开了眼睛，看到的依旧是熟悉的天花板，而不是仓库的破旧顶棚，看来自己不是在做梦，难道自己重生了？看看自己没有老茧的双手，对，一定是重生了。

　　想到这里，孙阳立刻跳起来，冲出去，他要去找到父母，告诉他们不要做那个航班！

　　可是当他冲到客厅，看到客厅里那两张遗像之后，孙阳无力的倒在沙发上，为什么？为什么？为什么让我重新回到这里，既然让我重生了，为什么不给我一个完整的家庭。

　　孙阳无力的锤击着沙发扶手，他不知道自己重生有什么作用，难道上天又想让自己重新感受一下那种痛苦吗？

　　看看墙上的日历，2006年7月3号，自己刚从高中毕业，准备出去找工作，为什么不再提前两年，这是老天优待我还是折磨我。

　　“宿主你好，我不是老天，我是M8754星系的人生体验系统，因为未知名原因，来到地球，因为能量不足，只能够选择一个你人生最近的一个转折点传送。”

　　就在孙阳质问上天的时候，脑海里突然出现了一个声音，这把孙阳下了一跳，还以为见鬼了呢，还好孙阳平时闲暇的时候也是某点书迷，没少经过洗礼，初期的慌张之后，孙阳很快就镇定下来。

　　“你说你是什么？人生体验系统？从哪来的？”

　　孙阳开口问道，同时不断的看四周看看这是不是什么恶作剧。

　　“宿主，我是来自M8754星系的人生体现系统，现在是您的私人系统。”

　　那个如同机械没有感情的声音再次出现在孙阳的脑子里，孙阳才敢肯定这不是恶作剧，至少自己还没有听说过有什么高科技能够把声音直接传到脑子里的，就算是有，也轮不到恶作到自己身上，除非这个世界就是不真实的，好像黑客帝国一样。

　　“那你是怎么来到地球的？又怎么成为我的私人系统的？”

　　孙阳的恐惧消失之后就开始好奇一切了，他坐在沙发上开始追根溯源。

　　“因为系统存在一定损坏，之前一切资料都已经消失，现在系统只具备初始功能，对一切缘由都一无所知，因为宿主是我降落在地球之后，距离最近的智慧生命，所以会能够自动认主。”

　　脑海中的声音继续说道，这让孙阳有点无语，本来以为自己会是主角的命，没想到这居然和买彩票一样，看运气的，自己难道是上辈子积大德了，才让自己有了这次的好运？

　　“那你有什么作用？我怎么又回到了2006年，为什么不能够回到我父母出事之前呢？”

　　孙阳继续问道，既然自己的重生和这个人生体验系统有关，那么自己为什么没有回到父母出事之前，这样自己就能够彻底的改变人生。

　　“因为在宇宙中消耗能量过多，系统残存能量已经不足，时空转换是非常消耗能量的，只能够寻找一个最近的宿主人生转折点进行跳跃。”

　　人生体验系统对孙阳说道，这让孙阳听的是一头雾水。

　　孙阳可没有觉得自己在高中毕业之后，有什么人生转折点，而孙阳只知道，父母的事情才是自己最大的人生转折，自己如果想要改变就应该回到那个时候才对。

　　“你是不是搞错了，我怎么不知道我的人生有转折呢？难道是去上大学？我的成绩可不算是什么拔尖的，就算上了大学，最多也就是一个文员水平。”

　　孙阳问道，他榨干脑汁也想不出自己有什么转折可以抓住。

　　“这个转折点会自动上门，请宿主耐心等待。”

　　人生体验系统没有给出正面解释，而是好像和孙阳打了个哑谜一样。

　　“那我该怎么称呼你呢？”

　　孙阳不是一个好奇心过重的人，既然重生了，那就休息两天，孙阳真是后悔，为什么当初没有记几期彩票号码，这样自己下辈子就不愁吃喝了。

　　“宿主可以重新定义人生体验系统的名称，系统为私人系统，宿主拥有最高权限。”

　　这个回答让孙阳相当的满意，看来这应该是人工智能一类的程序，既然这样，那就一定要弄一个方便称呼的名字，还要更改一下声音，这种机械声音让自己听着别扭，就好像在用翻译器读书一样，一个字一个字的往外吐。

　　“那好，以后你的代号就是零号，你的声音也要修改一下，嗯，就用新闻播音员的声音就行，虽然很正式，但是听着顺耳。”

　　孙阳立刻做出了修改，零号是他随意取的名字，而声音孙阳则是选择了华夏人民最熟悉的新闻播音员的声音，这可是可以持续到天荒地老的连续剧。

　　“明白，宿主，零号已经进行调整。”

　　当孙阳脑海里的声音再次出现的时候，声音已经发生了改变，那个声音，孙阳真想给他加上一个BGM，铛铛，铛铛铛铛铛铛（自己脑补7点整全国电视BUG音乐）。


第2章 了解系统

　　知道了零号的来历之后，孙阳对零号的作用产生了兴趣，人生体验系统，难道就是让自己重生，重新体验一次不一样的人生吗？

　　“零号，你有什么能力吗？不会只是帮我重生吧。”

　　孙阳问道，这希望自己以后的人生能够不再平凡，不再为生计四处奔波。

　　“当然，宿主，作为一款人生体验系统，作用就是帮助宿主体验各种各样人生，宿主将会以随机身份进入各种虚拟世界体验不同的人生。”

　　零号立刻给孙阳解释其功能。

　　“虚拟世界？指的是M8754星系的虚拟世界吗？”

　　孙阳听了有点迷糊？难道要让自己去体验外星人的人生？

　　“不是，人生体验系统模拟的虚拟世界都会以宿主的文化为主，来到地球，模拟的虚拟世界，就是地球上的各种文化载体，比如电影、小说、漫画等世界。”

　　零号的回答让孙阳欣喜万分，这岂不是就和无限流一样了吗？

　　“那是不是以后我就能够可以拥有那些虚拟世界里的一切能力和东西了？！”

　　孙阳兴奋的问道，他还真是想要规划一下以后的人生了。

　　“在这里要提醒宿主，宿主经历的一切都是虚拟世界，其实人生体验系统只是M8754星系的一款娱乐系统，虽然是根据各种文化载体衍生的世界，但是宿主并非肉体进入，只能算是意识进入，这样就不会伤害到宿主的生命安全，不过也会让宿主无法带出里面的东西。”

　　零号的解释让孙阳的热情立刻消减不少，照零号这么说，自己岂不是就和看电影差不多，除了看看剧情，其他的什么也获得不了，嗯？不对，好像还有一些机会。

　　“那有没有什么抽奖系统？”

　　“没有。”

　　零号的干净利落再次让孙阳泄气。

　　“那我能够保留体验记忆吗？”

　　孙阳问道，也许自己只能够用其他的方式了，如果这也不能，那人生体验系统和做梦系统差不多了，毕竟自己做梦也会梦到很多东西，只不过醒来之后都是记忆模糊。

　　“可以，本系统会保留宿主最完整的记忆，宿主在虚拟世界中体验的一切都是百分之九十九的真实。”

　　零号的回答让孙阳心里多好好受一点，零号至少不是那么没有用。

　　“那如果我想要虚拟世界里的东西，我该怎么办？还有，我该如何进入虚拟世界去体验人生。”

　　孙阳继续问道，他多少有点迫不及待，在外拼搏那么多年，他一直是孤身一人，能够陪伴他的也只有小说、电影和动漫，能够到这些世界里去体验一番人生，确实让人非常的心动。

　　“虚拟世界是随机生成的，每半个月会随机生成三到四个虚拟世界，宿主将会被随机分配到其中的一个虚拟世界中体验人生，在虚拟世界中，宿主将会被分配一个身份，可能是主角或者配角，也可能是路人甲乙丙，每经历一个虚拟世界都会获得一百点体验值，这些体验值是一种能量，可以具现出虚拟世界的东西，当然东西价值不同具现需要的体验值也不同。”

　　零号做出了一些说明，让孙阳算是明白了人生体验系统是怎么一回事了，看起来上帝也没有把所有的门都封死，至少给自己了一个换气扇。

　　“那我每次进入虚拟世界，岂不是每次都要从零开始。”

　　孙阳又想到了一个问题，既然东西带不出来，那自己每次到一个新的虚拟世界，岂不是都是一清二白，从头开始。

　　“宿主不用担心，意识是不受越束的，上一个虚拟世界获得的身体能力都会在下一个虚拟世界继承，同时这些能力都会强化宿主的精神力。”

　　零号的回答总算是让孙阳松了口气，这才像是一个金手指，要不然一点优待都没有，自己还玩个屁呀。

　　“我进入虚拟世界之后，怎么出来呢？里面会不会有什么任务？完不成就抹杀呢？”

　　孙阳开始关心一些实际问题了，别到时候被零号给坑了。

　　“宿主进入虚拟世界之后，只需要等待虚拟世界的完结或者是做出什么重大改变后就可以选择是否离开虚拟世界，在虚拟世界中，宿主的一切行为都不会被干涉，本系统的目的就是让宿主体验各种不一样的人生，至于人生的安排，宿主可以自行选择。”

　　零号再次做出解释，孙阳也明白了，这简直就是放养式的系统，把你丢到虚拟世界中就不再管了，这还真是任性。

　　“那我在虚拟世界中死亡，是不是也一样可以脱离虚拟世界？”

　　“没错，宿主的死亡也是脱离的一种，不过不建议宿主这么做，虽然在虚拟世界中的死亡不会影响宿主的生命安全，但是，这会让宿主的精神和灵魂受到重创，宿主会在很长一段时间内都萎靡不振，知道精神和灵魂恢复才能够恢复正常。”

　　本来还想体验一下死亡的孙阳立刻打消了这个念头，虽然后果只是萎靡不振，但是孙阳可不想拿自己的精神和灵魂开玩笑。

　　“那我什么时候可以进虚拟世纪呢？”

　　“一个月后，因为时空跳跃，系统能量不足，需要重新聚集能量，需要半个月的时间，另外模拟虚拟世界需要半个月的时间，所以宿主的第一次虚拟世界体验将会在一个月之后。”

　　零号给出了一个时间，看来还不能立刻马上进入虚拟世界。

　　“那我进入虚拟世界之后，外边的时间会停止吗？”

　　“当宿主进入虚拟世界之后，不管在里面停留多长时间，外部时间都只会是一个小时，因为宿主是灵魂进入，所以肉体还是会停留在原地，所以希望宿主能够保护好自己的身体，寻找安全的地方进入虚拟世界。”

　　没想到居然会这么麻烦，看来以后要找安全的地方进入虚拟世界才行，要不然在虚拟世界混的风生水起，可是在现实，被人捅一刀恐怕都没有任何直觉，这还真是以后的一大弱点。


第3章 尴尬时刻

　　搞清楚事情的缘由之后，孙阳停止了和零号的交流，同时对零号做了限制，禁止零号探知自己的思想，除非自己询问才行，经过交流，孙阳才知道，零号一直都能够获得自己的思维，这让孙阳非常的不爽，这岂不是一点秘密都没有了，还是做一些限制比较好。

　　停止和零号的交流之后，孙阳站了起来，恭恭敬敬的给父母上炷香，在外拼搏那么多年，除了父母周年的时候，回来匆匆的上炷香，烧些冥纸之外，其他的时间，常年在外流浪，哪怕是过年，也没有回来过。

　　这次既然重生了，也不准备再出去了，先在家里待几天，好好的陪陪父母，即便父母已经不在，自己也要多停留一段时间。

　　孙阳已经打算好了，自己即便是重生了，大学依旧不是孙阳考虑的范围，因为孙阳是从未来回来的，知道未来的形式是什么样子的，自己最后一份工作，快递员，自己两个同时就是本科毕业的大学生，他们不一样还是和自己这个高中毕业的人一起工作。

　　虽然孙阳知道，大学毕业的人一定比自己的机会多，但是0.1%的机会比0.01%的机会能够好多少？未来可是满街大学生，掉下一块玻璃砸中十个人，六个都是大学生，剩下四个则是研究生。

　　自己还记得当初自己高考的分数是多少，最多也就是个二本，未来一本的学生都在就业市场拼搏，自己一个二本的凑过去根本沾不上边。

　　与其去上大学，还不如自己去蓝飞技校呢，好歹人家是华夏黑客培训基地，好歹人家到澳洲开挖掘机可以卖房卖地，你一个本科生出来，屁都不是。

　　虽然拥有了超越现在人们接近十年的见识，但是看看自己手里的那点钱，什么都干不了，虽然知道现在的房价还没有那么未来几年那么疯涨，如果现在入手几套房子，自己就能够赚翻了，可是没有本钱，你就只能够看着机会从眼前溜走。

　　真不知道自己的人生转折是什么？自己就安心的在家里等几天吧，自己奔波了那么多年，也该休息休息了，身体上的疲劳容易消除，可是精神上的疲劳可是要慢慢恢复的。

　　走进厨房，打开冰箱，看了看里面，空荡荡的，仅有的也是几罐啤酒，孙阳想起来，自从父母去世之后，自己就没有做过饭，一直都是在外边吃饭，冰箱里当然没有食材了，孙阳苦笑了一下，转身去换衣服出去买菜，和各种调味料，在外拼搏这么多年，他已经学会了节省和做饭，对外边的食物再也不感冒了。

　　来到街上，看着这些只存在于记忆深处的街道店铺，孙阳也是感慨良多，谁能够想到，自己已经是多活十年的人了，自己记得上次自己回来，这里的街道早已经不是这个样子了，自己也没有回家，就在旅馆里对付了两天，就离开了这里继续漂泊。

　　根据记忆力的路线，孙阳来到了附近的菜市场，其实也不能够算是菜市场，只是一个比较宽敞的胡同，附近村子里的菜农和二道贩子在这个胡同的两边摆摊买菜，算是方便这里附近的居民生活。

　　孙阳熟练的挑着自己需要的蔬菜，这里多是附近的菜农，买的也是自家生产的蔬菜，所以质量还是有保证的。

　　“孙阳？你怎么在这里？”

　　就在孙阳观察这堆菠菜怎么样的时候，旁边突然有人叫自己，孙阳直起身，看到旁边站着一个和现在自己年纪差不多的女生，很眼熟，而且能够交出自己的名字，应该是自己的同学吧。

　　说实话，自从父母走了之后，孙阳变得就很孤僻，在三年的高中生活里，孙阳一直是独来独往，很多同学都是认识但是名字不太清楚，加上自己已经离开学校十多年了，自己当然记不住面前的这个女生是谁，不过这个女生还真是漂亮，丝毫不比以后自己看过的那些网络红人差，这可是没有经过PS和化妆的面孔，自己实实在在看到的样子。

　　“额，我来买菜，你也买菜呀。”

　　实在是想不起对方的名字，孙阳只能够用万金油的回答来应付。

　　“是呀，我妈让我来买点葱姜，家里没有了，对了，孙阳，你不是一直都在外边吃的，怎么突然想起买菜了。”

　　女生说道，一点都没有察觉孙阳都不知道她的名字。

　　“哦，突然想自己做饭吃了，外边的东西吃腻了，那我就不打扰你了。”

　　孙阳简单的应付了一句，虽然孙阳觉得自己有了零号之后，应该是主角命，不过孙阳不是种马，见一个爱一个，这个女生虽然看着很漂亮，但是孙阳现在也没有什么心情去泡人家，这世界什么都缺，就是不缺人，错过了这个还有下一个。

　　“哎，见到同学也不多说两句，好了，明天就是报志愿的日子，你准备报哪个学校？你平时成绩也不错，应该可以上本科吧。”

　　女生也是很无语，平时那些男生巴结自己还来不及呢，偏偏遇到孙阳这样一个另类，对于孙阳的情况，女生当然知道，平时在学校里，孙阳就好像一个隐形人一样，本来自己和他也没有什么交集，不过今天既然遇到了，加上明天就是报志愿的日子，女生想要聊两句，不过看孙阳这个样子，好像很不喜欢和自己聊天一样。

　　“哦，我不打算上大学了，我准备出去闯闯，一个大学生的身份没有背景，以后也不是那么容易在社会上闯荡的，所以我准备提前进入社会大学。”

　　孙阳没有隐瞒什么，也不需要隐瞒什么，因为他不觉得自己不上大学就是一件丢人的事情。

　　“啊？你不打算继续上大学，那真是太可惜了，听老师说，这次你的成绩不错，怎么说也能够上二本，老师已经都帮你想好学校了。”

　　女生一听孙阳的打算，可惜地说道，她可不像孙阳，离开学校就断掉所有的联系，这两天她可没有少往学校跑，还是知道一些事情的。


第4章 转折到来

　　又聊了两句，孙阳和这个女生才算是挥手再见，知道分开，孙阳都没有想起来对方的名字，孙阳只能够随意说两句，在不暴露的情况下结束了对话。

　　这个小插曲孙阳一点都不在意，反正以后自己恐怕和对方也没有什么交集，因为重生之前，自己离开家乡外出打工之后，就再也没有见过一个同学了。

　　拎着买好的菜回到家里，孙阳准备简单的饭菜，自己怎么说也在饭店的后厨做过帮工，当主厨自己是没有那本事，但是做一些家常便饭绝对没有问题，而且刀工自己也是在做帮工的时候稍微锻炼过，切丝切片都没有问题，至于雕花，那可就不是自己工作的范围了。

　　简单两三盘炒菜，一碗米饭，这就是孙阳的食物，吃完饭简单的收拾一下，就去打开电视，电视里各种在孙阳眼里是那么落后的综艺，这个时期的国产综艺绝大多数都是选秀，谁让超女一炮而红，接踵而来的就是各个地方台的选秀，让人都开始有审美疲劳，有着领先这个时代十年目光的孙阳，看这些东西真是无聊。

　　可算是除了电视，孙阳也没有什么想要做的事情，只能够无聊的换着电视台，哪怕广告孙阳都感觉比节目好看。

　　习惯了忙碌的生活之后，突然轻松下来，还真是让孙阳有点无所事事，不过他不想出门，因为在这个城市里，到处都充满了自己和父母的美好回忆，看到那些熟悉的地方，孙阳心里就不太好受，所以孙阳选择了宅在家里，零号可是说过，这个人生转折是会自己找上门来的。

　　和之前见到同学的时候说的一样，到了报志愿的日子，孙阳根本没有出现，反正高中毕业证已经到手，自己和学校就再无纠葛，自己曾经就是在毕业之后，就离开了家乡，出去闯荡拼搏，只不过重生之后，孙阳还准备好好休息一下再说。

　　果然，虽然孙阳没有去进行填报志愿，也没有任何人注意，孙阳在学校里就好像是隐形人一样，也许老师能够想起来这个考上二本的学生，但是根据孙阳平时的表现，老师也知道，恐怕指望不上这个孩子来给自己弄那点绩效成绩。

　　之前和孙阳在街上见面的那个女生，来到学校之后，看了看来报志愿的同学，没有看到孙阳，她算是明白，孙阳昨天不是开玩笑，他真的是不打算继续上学了，真是可惜了，不过她马上就把孙阳给忘了，她可不是那种花痴，因为好奇孙阳就喜欢上孙阳，她确实很好奇这个班里的另类，但是她绝对不是有好感的那种好奇，她也知道，以后恐怕和孙阳不会再产生交集，大家人生已经开始走向岔路了。

　　确实，大家已经走上了不同的道路，因为两天后孙阳家里来了两个西装革履的男人，而且还是两个外国人，从韩国来的。

　　对于韩国，孙阳的印象也就是整容、偶像和综艺，至于其他的，孙阳实在是没有什么印象了，今天怎么会来了两个韩国人。

　　“你好，孙阳先生，我们是韩国正忠律师事务所的，我是翻译李相国，他是朴正明律师。”

　　进屋之后，其中一个人用蹩脚的中文说道，虽然比较蹩脚，但是还是能够听得出说的是什么。

　　“哦，你们好，不知道你们找我有什么事吗？”

　　孙阳很好奇，律师找自己有什么事？自己又不打官司，难道有人起诉自己？自己可是好人，也没有的罪过什么人，而且这些律师可是来自韩国。

　　“是这样的，我们接受孙远征先生的委托，向孙阳先生你转交孙远征先生的遗产，孙远征先生在一个星期前因为车祸离世，生前他在我们事务所立下了遗嘱，他在韩国的一切遗产继承人就是孙阳先生你。”

　　李相国翻译给孙阳解释一下来龙去脉。

　　孙阳有点明白了，他那些封存的记忆也慢慢想了起来，孙远征他听说过，是自己的一个堂叔，二大爷家的，不过自己只在小时候见过他一面，他在韩国开小餐馆，经营中华料理，他没有子女，听父亲说，自己小的时候，他就向把自己过继过去，不过自己是独子，父母没有同意，现在这个堂叔突然出现，还把遗产交给自己，这也真是一个让孙阳想不到的事情。

　　“我叔叔给我留下了什么？我该怎么继承？”

　　孙阳好奇的问道，他很想知道，自己这个只在小时候记得，现在已经没有任何印象的叔叔给自己留下了什么？

　　“孙远征先生给孙阳先生留下了一个餐馆和一些资金，至于具体数额，一时也不好算清楚，这需要孙阳先生亲自去确认才行。”

　　那个朴正明律师叽里呱啦的说了一堆孙阳耳熟但不懂的韩语，李相国翻译给孙阳复述了一边。

　　“哦，这样呀，那我岂不是还要去韩国。”

　　孙阳说道，难道这就是零号说的人生转折，这还真是改变人生的转折，但是自己没有穿越前怎么没有遇到呢？难道是自己出去的太早，他们找不到自己了，按照重生前的计划，孙阳现在早就锁好了房门，离开了这个城市。

　　“是的，孙阳先生，这些都需要你到韩国才能够继承认领。”

　　李相国点了点头，如果不是这份遗嘱已经经过公证处公正，他们才不会大老远跑到华夏来。


第5章 再次见面

　　没想到自己还有出国的机会，孙阳当然也不会拒绝这个机会，不管是不是继承遗产，因为有李相国他们的保证，保证能够办下来长期签证，这才让孙阳觉得自己也该出去转转了。

　　不过孙阳要先去办护照，自己活了这么大，还没有见过护照是什么样子，这次也要开开眼了。

　　来到公安局的户籍管理处，这里有专门的出入境护照办理处，孙阳来到这里说明要办理护照，然后把自己准备的资料交上去，就可以离开了，毕竟护照不是这里办的，还要等，等更高级的部门把护照邮递过来。

　　“孙阳？你怎么在这里？”

　　就在孙阳准备离开的时候，突然有人叫他，回头一看，居然还是那天在街上遇到的那个女同学，孙阳心里那个尴尬呀，明明已经记不得对方叫什么名字，对方还再次出现在自己面前，这还真让自己不好办。

　　“哦，我来办护照，你也来办护照吗？”

　　孙阳含糊地说道，他也是第一次觉得，世界是这么小。

　　“不是，我来给我妈送东西，我妈在这里工作，你是要出国吗？没想到你早有打算，怪不得不去报志愿。”

　　女生解释说道，她今天是凑巧来个妈妈送东西，没想到刚出来就遇到孙阳。

　　“不是，我之前可没有打算，这是一个意外，韩国有一些事情需要我去处理，没想到你妈妈居然在这里工作。”

　　孙阳说道，没想到自己这个女同学不仅长得漂亮，家世也不错。

　　“小慧，你还没走呢？这是你的同学吗？”

　　这时候，从里面办公室走出来一个穿着制服风韵犹存的中年女人，她看到和孙阳说话的女生就说道。

　　“是呀，妈妈，这是我的同学，来办护照，你给他行个方便，办个加急的呗。”

　　被称作小慧的女生直接抱住来人说道。

　　总算是知道对方叫什么了，不过孙阳也是十分无语，小慧明显是一个昵称，可是轮不到自己叫，就算是知道了，也等于不知道。

　　“没问题，小郑，这个同学的证件办理加急。”

　　听了女儿的请求，这对于她来说是一件很容易的事情，在华夏，朝中有人好办事，如果是平头老百姓来办理，一个星期你能够拿到，就算是快的了，现在有这句话，孙阳估计三四天就能够收到自己的护照。

　　“孙阳同学，怎么样，你该怎么感谢我。”

　　看到妈妈这么轻松的帮自己的同学，这让小慧的脸上很有面子，她得意的对孙阳说道。

　　“额，真是太感谢你了，不过我这些天有点忙，要不这样，以后你来韩国了，我请你吃饭怎么样。”

　　听到小慧的话，孙阳有点尴尬，请对方吃饭吧，对方的母亲在这里，很容易让人误会，可是既然小慧要求感谢，那么自己总要有点表示吧。

　　“逗你的，这点小事，哪用得着感谢呀。”

　　小慧看到孙阳的尴尬的样子，笑了起来。

　　“一定要感谢的，我的微信是……”

　　孙阳突然想起来，现在还没有威信，就连智能手机都还没有问世，就连水果智能机还需要几年的时间。

　　“微信？那是什么？算了，你的企鹅号是多少，我加你吧。”

　　小慧一愣，微信这个词她还是第一次听到。

　　“没，没什么，企鹅号我没有，要不然你给我你的吧，我回头加你。”

　　孙阳说道，虽然现在企鹅已经占领了华夏的网络通讯市场，但是孙阳还真没有企鹅号，他没有什么需要联系的人，而且也不想去交更多的新朋友，就算是智能机出现，有了微信，那也只是孙阳手机里的一个摆设。

　　“那好吧，我的企鹅号是2571XXXX，你记得加。”

　　小慧想了想，确实，没有听说过孙阳有玩电脑的习惯，也许真的没有企鹅号，就把自己的给孙阳。

　　“好，我会加的，那我先走了，你们忙吧，还有，谢谢阿姨。”

　　孙阳简单的说两句之后，就赶快离开，自己和这个小慧同学说话，就好像是和熟悉的陌生人说话一样，别扭死了。

　　“小慧，这真的是你的同学吗？”

　　等到孙阳走后，小慧的妈妈问她。

　　“当然，而且成绩不错，听老师说这次他的成绩已经接近一本，不过他没有报志愿，平时他在班上也是比较孤僻的，但他确实是我们班的。”

　　小慧说道，自己难道连自己的同学都不认识吗？

　　“这可就奇怪了，我怎么感觉他连你的名字都不知道，他可是从头至尾都没有叫过你的名字，而且他很稳重，一点都不像是学生。”

　　小慧的母亲笑了笑说道。

　　“妈，你就这么肯定吗？也许人家不习惯叫人的名字，再说他平时在班里就很少和人交流，沉默寡言可不是稳重。”

　　小慧可不相信母亲的话，哪有一个班的同学连名字都不知道的，而且自己还是班干部，是班长，班级里的班会和各项活动都是自己组织的，孙阳也许不认识其他人，但是没有理由不认识自己呀。

　　“当然肯定了，别忘了你老妈我是做什么的，我可是警察，这再看不出来，可就真的白干了。”

　　小慧的母亲笑着说道，刚才那个男孩子有一种不符合年龄的沉稳，虽然不知道自己女儿的名字，但是丝毫没有表现出来，这倒是有点意思，回头多跟女儿打听打听他的情况。

　　“真的吗？呀，这个死孙阳，居然连我的名字都忘记了，怪不得和他说话感觉有点怪怪的，原来他一直都把我的名字给避开，等下次再见他的时候，绝对饶不了他。”

　　对母亲还是比较信任的小慧也是非常聪明，经过母亲提点，也算是明白了孙阳的种种古怪举动，原来是这个原因。

　　“那你可有的等了，这孩子不是准备出国嘛，你要找他恐怕要到国外去了，不过这孩子看穿着不像有钱人，怎么会出国呢。”

　　小慧母亲笑了起来，女儿真是忘得快。

　　“咦，还真是，气死我了，我给你说，老妈，他是孤儿，可没有什么钱……”

　　小慧开始给母亲讲孙阳的事情，小慧母亲也是感觉孙阳确实有点神秘了。


第6章 抵达异国

　　因为小慧同学母亲的一句话，孙阳第三天就收到了快递的邮件，拿到了自己人生中的第一本护照，孙阳对这个小慧同学那是相当的感激，不过让孙阳感觉到惭愧的是，这么几天过去了，自己依旧不知道这个小慧同学的全名，这个时期可没有那么发达的信息，在网上根本查不到自己班级信息，而且自己也没有同学录什么的，自己和其他人联系基本等于零，想要打听都没有地方去，孙阳只能够默默的对小慧同学说一声抱歉。

　　护照到手了，接下来就是签证问题了，这个非常好办，跟着朴正明律师一起到大韩民国驻华大使馆，有朴正明律师的担保，孙阳的签证没有遇到任何困难，顺利的办理了下来，而且还是时间很长的工作签证。

　　虽然有了工作签证，但是朴正明律师还是建议孙阳到了韩国之后，办理韩国绿卡，因为孙阳的叔叔孙远征已经入籍韩国，所以只要稍加运作，孙阳还是能够顺利拿到韩国绿卡的。

　　用剩下的积蓄买了飞机票，还好韩国离得不远，要不然自己剩下的那点钱恐怕连路费都不够，孙阳很明白，路费人家律师事务所可不会帮你出的，人家能够大老远的来找你就已经不错了。

　　飞机起飞之后，孙阳看着脚下的国度，没想到自己也有离开自己故乡的一天，想到人生地不熟的韩国，孙阳心里有点怯怯的，自己最多是能够说一些简单的英语，韩语也就是能够说一些欧巴、欧尼、思密达什么的，这也是在综艺节目上听会的，现在却直接杀到韩国，孙阳就算是已经非常成熟稳重，也是有一丝担心。

　　三四个小时之后，飞机降落在首尔机场，律师事务所已经派车来了，朴正明律师所在的律师事务所也算是一家非常正规，而且有跨国业务的律师事务所，既然孙阳的堂叔孙远征进行了委托，他们自然是负责到底。

　　朴正明律师没有带孙阳去律师事务所办理交接手续，而是先带孙阳来到了他要继承的遗产处，让孙阳有一个大概的了解。

　　来到一条不算很宽的主干道背后的街道中，这里孙阳留意了一下，环境还不错，距离城市主干道近，而且这里的商业范围很不错，有很多各式各样的商店在这条街道上，其中也不乏餐馆之类的。

　　根据李相国翻译的介绍，这里是首尔江南区，孙阳知道江南区，谁让韩国有一个胖子的那首《江南Style》已经成了洗脑魔音，在一个时期，大街小巷都是这首歌，这也让孙阳记住了韩国也有一个江南。

　　“孙阳，这里是江南区的狎鸥亭洞，也是首尔的繁华地段，在这里有一间餐馆，也是相当不容易的，令叔看来也算是小有家产，这里有很多经纪公司，孙阳，以后你恐怕能够见不少美女了。”

　　几天的相处，孙阳和李相国相处的很融洽，李相国也才二十三四，曾经在华夏留学过，孙阳心理年龄也足够大，和李相国很快就成为朋友，在去孙阳堂叔餐馆的路上，李相国给孙阳介绍这里附近的相关情况。

　　孙阳也算是有了一定的理解，不过他对韩国的偶像可没有什么太多人时，孙阳有轻微的脸盲症，尤其是看韩国那些按照一个模板整形的偶像，孙阳总是认错人，当然，如果孙阳认真研究，还是能够认出来的，就好像他喜欢看的韩国综艺，每个主持人他都能够一眼认出来。

　　当车停到一家写着汉字“中华料理”餐馆的门口的时候，孙阳就知道自己已经到地方了，这是一个不算是很大的门面，应该有一百平左右，不过是一个二层小楼，带上楼上的部分，已经接近两百平了，在韩国这种寸土尺金的地方，这确实是一笔很大的遗产。

　　孙阳和李相国两个人刚从车上下来，挂着停止营业标志的餐馆里立刻出来了一个四五十岁的中年男人，他看到李相国就对他叽里呱啦的说了一通，反正孙阳是一句没听懂。

　　李相国也点着头叽里呱啦的用韩语说着什么，不过孙阳能够从他们的眼神中知道，他们是在说自己，李相国是在介绍自己，看到中年人看向自己，孙阳就有点抓瞎，自己可是不会韩语呀。

　　“你就是阿阳吧，不错，是个帅小伙，和照片上一样，老孙给我们看过你的照片，变化不大，现在你来了就好了，老孙的这份基业总算是有人可以继承了，我叫何强，是你叔叔的好兄弟，当年一起来韩国闯荡，你叫我何叔就行了。”

　　还好对方开口是中文，孙阳能够听得懂，也知道了对方的来历，没想到对方是自己堂叔的好朋友，确实是自己的长辈。

　　“何叔叔好，我叔叔是怎么出事的？”

　　孙阳问道，自己的亲人接二连三的出事，孙阳都开始有点怀疑自己了，自己是不是天煞孤星。

　　“这可就复杂了，走，我们到店子里说。”

　　何强让孙阳和李相国跟着他进入餐馆，到里面慢慢的说，孙阳知道，在外边确实不是说话的地方。

　　进入餐馆之后，孙阳也看清楚了里面的摆设，在一楼，摆放着一些圆桌，这就是经营的地方，在里面靠墙的地方是一个柜台，那是结账的地方，在柜台的侧面有一个门，没有遮拦，孙阳看到里面的锅碗瓢勺，应该是厨房，而在屋子的另一侧有一个楼梯，楼梯也有装饰，应该是通往二楼，二楼应该也是营业的地方。

　　餐馆里很干净，没有华夏那些小饭店油污遍地的情况，这也许就是韩国和岛国值得华夏学习的地方吧，孙阳都暗暗记了下来。

　　何强领着孙阳和李相国来到了二楼，果然和孙阳想的一样，这上面也是营业的地方，不过这上面被分割成了几个小包厢，因为地方不大，只有五个包厢。

　　孙阳他们就近了一个临街的包厢里，何强拿来了开水和茶具，给孙阳和李相国泡茶喝。


第7章 堂叔好友

　　“阿阳，这个餐馆怎么样？这可是你叔叔辛辛苦苦一盘菜一盘菜的积攒出来的，如果没有你阿阳来继承，恐怕这餐馆恐怕也要落到其他人手里。”

　　何强给孙阳和李相国各倒了一杯茶后说道。

　　“何叔叔，你快别这么说，我叔叔究竟是怎么回事？到底出了什么意外？”

　　孙阳还是很想知道自己的堂叔出了什么事，因为父母的离世，让孙阳格外重视亲情，即便是这个在记忆力已经模糊的堂叔，孙阳也非常关心。

　　“是这样的，你堂叔做饭讲究真材实料，所有的食材都要货真价实，而且更注重品相，所以他经常亲自去郊区农村收购食材，在一个月前，老孙再次去郊区收购食材，结果，在路上被一辆超速的汽车撞上，他的汽车被撞翻到路边，老孙当场死亡，根据警方的侦查，是对方超速行驶，有飚车的嫌疑。”

　　何强给孙阳解释了一下情况，孙阳一听，心中的怒火不断的上窜，韩国不是一向吹嘘他们国民素质高嘛，现在该怎么解释？

　　“那警方找到肇事者了吗？应该给对方应有的惩罚。”

　　孙阳咬牙切齿地说道，对方就这么轻松的把自己亲人给撞死，绝对不能够简单的饶了对方。

　　“在事故现场附近，有摄像头，警方已经根据记录找到了肇事者，不过阿阳，有些事你知道了可不要生气。”

　　何强有点为难地说道，孙阳立刻就明白是什么事情了，自己重生前几乎被太多这样的事情洗礼轰炸，知道何强这么说，就一定有内幕，孙阳已经不是愣头青了，知道很多事不是人们不想妥协就不妥协的。

　　“我知道，何叔叔，你说吧，我不会生气的。”

　　孙阳点了点头，旁边的李相国偷偷的松了口气，他也是知道案件进展的，知道其中的内幕，这些天和孙阳相处，知道孙阳是一个稳重的人，看来孙阳比自己想象的要更加稳重。

　　“阿阳，这名肇事者是韩国一个大家族的子弟，虽然不是嫡系自己，也是比较亲近的旁支，不要以为在外国法律就有多公正，在国外，法律更是为有钱人服务的，所以这次肇事事故，对方只承担百分之九十的责任，这还是对方害怕我们把事情闹大，让韩国民众闹起来才有的结果，要不然，恐怕对方的责任会不到百分之五十，所以对方准备多赔偿点钱，让我们撤出诉讼，只有检察官提起诉讼，这样，肇事者的判罚就会减轻很多，他们准备赔偿2亿韩元来补偿老孙，我已经初步答应了，不过还是要征求一下阿阳你的意见，如果阿阳你不同意，何叔我一定也会支持阿阳的。”

　　何强把一些事情说了出来，孙阳心里明了，果然是这个样子。

　　撞自己堂叔的人果然是有一些背景，怪不得让何叔这么为难，毕竟何叔已经入籍韩国，要在这个国度生活，如果不妥协，被对方报复起来，何叔以后的生活就难过了，何叔能够这么帮自己，帮堂叔，就已经够仁至义尽了，不要总觉得这样对逝者不公平，毕竟逝者已去，生人还要过日子，以前总是看到那些嘴强王者在网上拼命的喷，说什么受害者收钱了，哪有怎么样，难道就要为了讨回点公道就拼命的和对方死磕，先不说公道能不能够讨回来，对方如果真的有钱有势，他们完全可以从其他方面入手，比如找一个好一点的律师，很有可能根本不赔偿你就能够把自己的罪责减轻，与其这样，还不如得到一些赔偿，让活着的人过一些更好的日子，至于肇事者会有什么样的处罚，那就去交给法律，如果执政者还想维护法律的尊严，自然不会太过徇私枉法。

　　“我知道了，何叔，这样做也是一种解决办法，就照这个和对方谈吧，先在最主要的是把叔叔的后事办理好，何叔，不知道我叔叔现在有没有入土？”

　　孙阳说道，他也只是一个普通人，至少现在是一个普通人，所以面对权贵根本无法反抗什么，所以还是先把堂叔的后事处理好再说吧。

　　“已经送入公墓了，墓碑是以阿阳你的名义立的。”

　　何强心里也松了口气，孙阳这孩子果然懂事，如果真的要硬碰硬，确实可以依靠舆论给肇事者严厉的处罚，但是以后，就要面临对方家族无休止的压迫，除非自己回到华夏去，可是自己已经在这里落脚，如果离开，自己就要失去一切，一切都从头开始，这样的代价却是有点大。

　　“那就好，何叔，我明天能够去祭拜一下叔叔吗？”

　　孙阳说道，祭拜堂叔是孙阳最要紧的事情，至于其他的事情，等祭拜过后再说。

　　“没问题，阿阳，我们明天上午就去，今天你先休息一下吧，这个餐馆的后半截就是你堂叔住的地方，被褥已经都重新换过了，晚上我来接你，到你何叔我那里吃顿饭。”

　　何强说道，孙阳到达首尔已经是下午，中午的饭菜只是简单的拌饭，孙阳可不会挑食，在外边漂泊的时候，再烂的饭菜也吃过，拌饭和那些东西比较起来，已经是非常的不错了。

　　和李相国说了一声抱歉，何强带着孙阳看看餐馆的布局，着重是后面住宿的地方，孙阳这才发现，原来在这个二层餐馆的背后居然另有洞天，在后面居然还有一个二层小楼，这是堂叔住的地方，面积也不小，上下加起来也有一百多平，这已经让孙阳相当满意了，自己在华夏的家也才就是多平米，这已经相当大了。

　　何强把孙阳安排到主卧，也就是孙阳堂叔的卧室，这里的布置相当的简单，一张床，一张书桌，还有书柜，一台电视，其他的就没有别的东西了，床铺已经换上了新的被褥，房间也被打扫过，孙阳在心里相当的感激何强，堂叔有这样一个好兄弟，还真是积德了。


第8章 进入虚拟世界

　　因为继承的手续还需要一两天的准备，所以孙阳有时间整理自己的事情，到达韩国的第一天晚上，孙阳就在何强那里吃了一顿丰盛的晚餐。

　　何强的夫人是韩国人，这也是当初能够入籍韩国的一个优势条件，何强有一个女儿何蕊，比孙阳小了一两岁，不过何强把她送到华夏念书，说是无论如何也不能让孩子断了华夏的根，不过现在正值华夏的暑假，何蕊也在家里，她有点好奇孙阳，她当然知道孙远征叔叔，小时候还经常去孙远征叔叔的餐馆玩，孙叔叔经常给她拿好吃的，她还是第一次见到孙叔叔的亲人。

　　第二天，何强买好祭品，开着车带着孙阳前往墓园，因为被米畜影响的关系，墓园的风格和米畜的相同，孙阳和何强来到一个新立的墓碑前，摆好祭品，墓碑上有自己堂叔的相片，孙阳看着那和自己父亲有几分相似的面孔，悲从心来，眼圈不由自主的就红了起来。

　　何强也是唏嘘不已，当初和孙远征两个人来到韩国闯天下，本来以为拼搏到现在，事业有成，应该享福了，可是没想到自己的老伙计就这么离开了，离开的让自己没有一点准备，还好老伙计有一个寄托，孙阳来到了韩国，何强在心里默默的对墓碑说道，老伙计，放心吧，以后孙阳就是我的亲子侄，我会好好的照顾他的。

　　祭拜结束之后，何强就领着孙阳回去，接下来就是处理遗产继承的事情了，孙阳不会韩语，何强准备这两天把自己手头的生意放下，全力帮助孙阳处理这些事情。

　　同时何强还建议孙阳去报一个韩语速成班，这种速成班在首尔还是有不少的，而且非常的专业，在韩国弄虚作假可是要接受全民的批判，比起华夏的那些半吊子外语培训班要正规不少。

　　办理继承手续的过程并不复杂，孙阳在华夏的时候就已经准备好了各项证明自己身份的材料，而韩国这边也是提前准备好了各种程序，所以办起来很顺利，不过唯一让孙阳不爽的就是，韩国那高的无语的遗产税，孙阳这才感觉到华夏的美好，在资本主义国家，遗产税可是一笔不小的钱，很多富豪都是成立基金来逃避遗产税。

　　另外孙阳还要办理的一项业务就是肇事者的赔偿，也许是为了安抚孙阳，这笔钱给的很痛快，没有任何拖拉，看着账户里突然多出来的一大笔钱，孙阳不知道该说什么，不过孙阳可不会这么轻松的忘记仇恨，现在自己是无力争取什么，但是拥有人生体验系统的自己可不会一直平凡下去的。

　　算算时间，已经快到一个月了，自己马上就要开始第一次的人生体验，想想都有点小激动，孙阳已经把那些事物都办完，因为要学习韩语，而且还没有决定要不要继续开餐馆，所以这家华夏料理一直都是关门，孙阳也在不断经营自己的小窝，因为虚拟世界都是模拟的各种电影小说等文化载体，孙阳第一件事情就是买了一台电脑，在韩国买电脑当然是三星的，而且还有优惠补助，这也是三星为什么能够占据韩国市场的原因。

　　“宿主，系统已经恢复，第一个虚拟世界已经生成抽取。”

　　就在孙阳还在精心修饰自己的小窝的时候，突然脑海中响起了零号的声音，沉寂了一个月的声音突然出现，把孙阳吓了一跳。

　　“终于等到了，我还以为你挂了呢，我要体验的第一个世界是什么？”

　　反应过来后的孙阳松了口气，如果不是实实在在的重生，孙阳都以为零号只是自己走火入魔的幻觉呢。

　　“宿主，本系统是和宿主相连的，宿主只要不死，本系统将永远存在，宿主经历的第一个世界抽取为《食神》，请宿主寻找安全地方准备，十分钟内随时可以开始体验。”

　　零号居然一本正经的回答了孙阳的调侃，让孙阳有种郁闷说不出话的感觉。

　　“还真是照顾我，第一个虚拟世界居然是食神，还真是打定主意让我当厨子了。”

　　孙阳苦笑的吐槽道，《食神》他当然知道是什么电影，这部电影不用回味就知道完整剧情，这是上个世纪末，港岛喜剧明星周星星的作品，不过电影里充满了荒诞，各种的离奇，在电影里，把一个厨子的地位捧得相当的高，而且里面的各种美食也搞出了神奇的色彩，刚电影开头的食神点评的那些菜，可都是相当极品的存在，还有撒尿牛丸和最后对决的两道菜，都赋予了不同寻常的意味，另外让人最想吐槽的就是电影里的少林寺，这部电影拍摄的时候，港岛马上就要回归了，难道你们在一些常识方面就不能够用点功，少林寺居然安排在湘南省，而且潜意识的告诉所有人，少林寺就是学烧菜的地方，这些都是让孙阳相当无语的地方，不过既然零号已经安排了这个虚拟世界，自己也就只能够任命，去《食神》的世界学学烧菜也不错，也许老天都让自己继承堂叔的这家中华料理。

　　既然零号让自己找安全的地方，孙阳直接回到自己的卧室，现在自己又没有什么敌人，不需要担心什么安全问题。

　　回到卧室里，孙阳躺在床上，准备好了之后就开始联系零号。

　　“零号，我已经准备好了，可以开始了。”

　　孙阳说道。

　　“宿主，现在意识准备传送，宿主要记得，想要离开虚拟世界，除非是虚拟世界剧情结束或者完成一些特殊条件才能够离开。”

　　零号最后做了一次提醒，孙阳表示明白，零号的意思他明白，要想回到现实，就要等到食神结束或者自己做了特殊举动，比如自己抢了史蒂芬周的食神宝座。

　　随着一阵无法形容的音乐，孙阳觉得自己好像坐在一辆飞快的列车上，而这个列车则是行驶在隧道中，等到孙阳再次看到亮光，自己已经站在了一个喧闹的夜市之中。


第9章 拜师少林

　　来到这个虚拟世界之后，孙阳并没有急着行动，因为他面前出现了一个虚拟屏幕，上面先试着零号给他准备的身份信息，在这上面显示，他只是一个普通的港岛市民，这让孙阳有点无奈，虽然知道身份都是随机给的，如果能够给一个好一点的身份，那也能够事半功倍，不过孙阳也没有抱怨什么，接下来就是要抓紧时间来最大限度的利用这个虚拟世界了。

　　“先生，你额有朝天骨，眼中有灵光，仙人托世，神仙下凡，终于让我等到你了。”

　　就在虚拟屏幕消失，孙阳准备离开的时候，对面一排布棚下面突然冲出来一个带着眼睛的女人，然后跪倒在自己面前，神情疯狂的对孙阳说道。

　　额，这个神婆还真是见人就忽悠，看着有几分神似宛X丹的面孔，孙阳真不知道该说什么，如果不是她每次都是这套说辞，孙阳还真的会觉得这个神婆有几分本事，看过电影的孙阳可是知道，这就是她的一套说辞。

　　所以孙阳不顾神婆的强烈挽留，直接抬脚离开，看到这个神婆之后，孙阳也知道了这个夜市是什么地方，这就是双刀火鸡所在的那个夜市。

　　孙阳随意的看了看四周，很容易就看到了在一个面摊后面的一个女人，她脸上的伤疤从额头到鼻子，左边的眼睛也变得半睁不睁，嘴里的牙齿往外爆出，如果不是知道在电影的结尾，丑小鸭变天鹅，孙阳真是很理解史蒂芬周的选择。

　　连续看到两个剧情人物，孙阳也没有上前搭讪，而是根据在眼中一条虚拟的红线往“家”的方向行动，双刀火鸡还没有开始做撒尿牛丸，那就说明剧情应该还是在开始阶段，所以孙阳要抓紧时间，他准备会去收拾一下，就前往少林寺学习厨艺。

　　自己这个身份的家离这个夜市并不远，或者说就在这个夜市后面的一个街道上，典型的港岛鸽子笼住宅，只有不到五十平米的地方，布置的很普通，根据之前看到的资料，这个身份一样是孤儿，所以孙阳不需要面对陌生人的尴尬。

　　在房子里的茶几上，孙阳看到了一分报纸，上面有食神史蒂芬周的消息，全港至尊名厨大赛要在这个月的二十五号开始，看看墙上的电子日历，今天才刚刚是月初五号，也就是离剧情开始还有二十多天，这让孙阳比较满意，给自己的时间还非常充足。

　　孙阳翻箱倒柜的找到自己的各种证件和钱，准备明天就北上，虽然这个虚拟世界的地图很混乱，但是少林寺可是很有名的，自己也许找不到华夏厨艺训练学院，但是找少林寺是一定没有问题的。

　　看看被褥还算是干净，孙阳在这个鸽子笼里对付了一个晚上，外边的嘈杂一直到了深夜两三点才渐渐的消散，孙阳也真佩服这些人的夜生活，经历实在是太充沛了。

　　第二天，是个不错的艳阳天，孙阳收拾了简单的几件行李，直接离开了家门，前往内地，这个虚拟世界的港岛一样是九六年，回归在即，港人进入内地是非常容易的，各项手续都是优先办理，这是国家为了安抚港人做出的政策。

　　孙阳苦笑了一下，如果你知道你们的这种厚待让港人十几年后变成了另外一副德行，不知道你们还会不会把港人捧得那么高了。

　　坐飞机直接到了湘南，确实，少林寺很容易就被孙阳打听到了，坐着长途客车来到了一个偏僻的乡下，这个虚拟世界的少林寺还没有商业化，而且隐居在深山老林之中，是真正的修行寺院。

　　来到这个位于山林中间的寺院，孙阳稳了稳心神，不知道自己能不能够成功进入少林寺学习，毕竟和尚也不是那么好当的。

　　“施主，今日本寺闭门，如果上香，过几日再来。”

　　当孙阳上前叩门之后，少林寺的大门打开了一点，从里面出来了一个小沙弥，他对孙阳一鞠躬，然后说道。

　　“小师父有礼了，我来不是上香的，我想入寺拜师学艺。”

　　孙阳连忙说道，这就让小沙弥有点不知所措，因为在这个虚拟世界中，少林寺还是默默无闻，最多是附近十村八店的人每逢初一十五来上炷香，拜拜佛，那会有人来拜入少林寺的呢。

　　“施主请稍等，我要去问问方丈主持。”

　　小沙弥也不知道该怎么好了，只能够去通知方丈。

　　孙阳耐心的等在门口，现在是自己求人家，自然要把姿态放第一点，再说自己确实就是一个普通人，根本没有什么硬气的底气。

　　“施主，方丈请您进去。”

　　过了几分钟，小沙弥重新出来，然后把门再打开一点，请孙阳进去，孙阳连忙点头答谢，然后跟着小沙弥进入少林寺中。

　　来到少林寺，孙阳也趁机看看四周，这个世界果然够荒诞，不仅少林寺的地方给搞错，连少林寺的规模也给缩水了很多，孙阳可是去少林寺看过，那种气派，远不是像是放大了的四合院能够比的。

　　不过孙阳也没有表现出来什么，自己是为了少林寺的软件来了，不是为了这些硬件，吃得苦中苦方为人上人。

　　“施主，这就是我们方丈梦遗大师，方丈，就是这位施主想要拜师学艺的。”

　　小沙弥给孙阳介绍了一下，其实不用小沙弥介绍，孙阳也能够认出来方丈是谁，因为这个方丈和电影里长得一样猥琐。

　　“很好，你下去吧。”

　　梦遗大师对小沙弥说道，小沙弥好像很害怕的样子，对梦遗大师行了一礼之后就快步离开了。

　　接下来孙阳就很不束缚，因为梦遗大师似笑非笑，表情猥琐的看着自己，想想电影里梦遗大师初次见史蒂芬周的举动，孙阳浑身就有点不舒服。

　　“施主想要入寺学艺。”

　　打量了孙阳一分钟之后，梦遗大师才算是开口，孙阳也好受了很多，而且第一句也不是让自己献出菊花，证明梦遗大师还算是靠谱一点。


第10章 开始磨练

　　“是，大师，我叫孙阳，是港岛人，不远千里特地来少林拜师学艺，望大师成全。”

　　孙阳恭敬地说道，孙阳可是知道梦遗大师是有真本事的人，不管是功夫，还是那种对危机的感应，都证明了梦遗大师不是一般人，所以孙阳很恭敬。

　　“既然施主如此诚心，那么你从今天起，就是我少林寺的俗家弟子，赐法号常正，常员，带你师弟去禅房安置。”

　　让孙阳没有想到的是，梦遗大师居然一口答应，这个孙阳想的自己苦苦哀求有着截然不同的结果。

　　“谢方丈。”

　　既然是俗家弟子了，孙阳也称呼梦遗大师为方丈，然后跟着那个法号常员的和尚离开了主持房间，去禅房安置。

　　“方丈，为什么就这么轻易的答应这个人了？”

　　在房间里另外一名和尚问道。

　　“因为他有慧根，或者说他来历非凡，注定要入我寺修行。”

　　梦遗大师神神叨叨地说道，然后一挥手让和尚退下，一个人留在禅堂，安静的打坐。

　　“师弟，你真厉害，居然这么容易就让方丈同意你入寺了，要知道，我们寺里可是有七八年都没有近新人了，我们都是从小在寺中长大的。”

　　离开方丈的禅房之后，这个被称为常员的和尚对孙阳说道。

　　“也许方丈人好吧，念在我不远千里来拜师学艺的份上，才同意我入寺的吧。”

　　孙阳笑了两声说道，自己这只是一个开始，不久将来，还会有一个人成为少林寺的俗家弟子，史蒂芬周可是食神转世，天运笼罩，自己可比不了，自己还是脚踏实地的一步一步慢慢来吧。

　　因为是俗家弟子，孙阳免去了剃发的过程，不过其他的方面都和寺中僧人是一样的，一样的僧袍，一样的大通铺，大家对孙阳这个新加入的俗家弟子也是很好奇。

　　孙阳怎么说也是在外边闯荡过不少年的人了，很快就和一众僧人打成了一片，也弄清楚了少林寺里的一些情况。

　　这个世界的少林寺有三种和尚，一种就是普通的和尚，只负责诵经打坐，领悟禅意，他们是正统的和尚，第二种是武僧，也就是在史蒂芬周逃跑的时候，暴揍史蒂芬周的少林寺十八铜人，第三种也就是火头僧，在这个虚拟世界里，火头僧也是一大僧种，抢了史蒂芬周食神名头的唐牛，就是火头僧。

　　另外孙阳还打听到了更重要的信息，那就是武功，在古代，少林寺可是武林巨擎，江湖地位那是杠杠的，不过因为近现代的各种动乱，少林寺的各种经典古籍都已经被破坏的差不多了，留下来的东西屈指可数，少林寺现在仅有的也只是融入厨艺的一些招式，还有最基础的内功。

　　当然，还有一种就是少林寺十八铜人练的功法，那是少林寺护法练的功，练成之后可以说是钢筋铁骨，不过副作用就是整个人变得金闪闪的，走出去绝对是百分百回头率，孙阳听了这个副作用就会敬而远之。

　　除此之外，少林寺其他的功法就没有多少了，什么七十二绝技，现在只保留几种而已，孙阳也是一个得过且过的人，有一门基础内功就已经不错了，至于招式什么的，还是先不要想了，要知道，就连少林寺十八铜人打架还是用折凳呢。

　　不过炒菜的招式还是有不少的，比如唐牛的“屠龙斩”和“降龙十八炒”，史蒂芬周的“倚天切”和“打狗铲”，虽然招式的名字有点雷，不过可都是精雕细琢的手艺，屠龙斩和倚天切都是用极快的刀速把食材处理的非常完美，能够最大限度的锁住食材里的美味，而降龙十八炒和打狗铲则是非常高级的炒功，能够让食材在炒锅里均匀受热，保证了食材的鲜美多汁。

　　这些都是孙阳眼馋的，他拜入少林寺也就是为了这些才不远千里而来，他对未来是充满了信心。

　　进入少林寺的第一天，孙阳还属于信任，要跟着前辈们学习少林寺的规矩，指导他的也算是他的熟人，就是常员和尚，至于指导的内容不是很复杂，也就是行礼、规矩这些东西，不过这个世界足够荒诞，少林寺里的禁忌相当少，除了不能够饮酒食肉之外，其他的都没有什么规定，这也是为什么少林寺十八铜人能够和史蒂芬周打牌的原因。

　　第二天孙阳就开始了少林寺的生活，现实做苦力打熬身体，这是少林寺的基础，只有身体强壮了才能够修炼少林寺的内功。

　　电影里，史蒂芬周是用了一个月的时间就达到了唐牛十年的功力，在这上面，孙阳一点都不想和史蒂芬周比，因为人比人会气死人的，史蒂芬周可是仙人转世神仙下凡，资质那可是杠杠的，唐牛的资质应该说也是不错的，要不然怎么可能和史蒂芬周打成平手，虽然是用了十年的功夫。

　　零号没有显示数据的功能，所以孙阳不知道自己的资质如何，他也只能够尽最大的努力，在电影的时间内学到更多的东西。

　　所以孙阳对少林寺入门之后的苦力生活没有任何怨言，不管再苦再累，都咬牙坚持下来，这些对孙阳来说，并不算最苦的，想想当年，自己在外漂泊搬砖的时候，一天下来，不仅身上裸露的皮肤晒得蜕皮了，双手也是布满了血泡，孙阳在晚上躲在被窝里偷偷的抹泪，那样的生活孙阳都能够坚持下来，这点苦算什么。

　　孙阳不知道，他的一举一动都在方丈梦遗大师的观察之内，虽然梦遗大师感觉孙阳不同一般，但是如果孙阳真的坚持不下来的话，梦遗大师恐怕也不打算教给孙阳什么东西，即便孙阳入寺的时候，就说明自己是来拜师学艺的，现在看来孙阳还是有毅力的，梦遗大师才算是满意的点点头，准备安排人教导孙阳下个阶段的学习。

　　梦遗大师的安排孙阳都不知道，不过充实的日子让他想不了太多，每天都是累的回到禅房稍作清理就倒头大睡，没有别的半点心思了。


第11章 进入伙房

　　当一个月后，孙阳被通知自己已经可以进伙房帮厨之后，孙阳才想起来了自己来这里的目的，孙阳苦笑了一下，自己还真是没心没肺，居然把最重要的事情都给忘了。

　　自己离开港岛的时候，是剧情刚刚开始，史蒂芬周在大赛之后要经历一段时间的调整，然后会开自己第五十间分店，在开业仪式上受到“大快乐”老板和唐牛的联手攻击，然后史蒂芬周破产流落庙街。

　　接着史蒂芬周应该会东山再起，用撒尿牛丸重新崛起，在港岛饮食奇才的典礼上获奖，获得参加食神大赛，获得资格之后，史蒂芬周就会北上大陆，来寻找华夏厨艺训练学院，接着遭遇杀手，机缘巧合之下，史蒂芬周才会来到少林寺，并且见到了少林寺的伙房，学到了烧菜的手艺，然后去参加食神大赛，重夺食神宝座。

　　掐指算一算时间，留给自己的时间最多也只有一年多一点的时间，所以孙阳还是很珍惜每一分每一刻的，一个月的基础锻炼，孙阳平板一样还有一些赘肉的身体变得解释紧凑起来，已经开始有了肌肉线条，看来每天的跳水，劈柴各种苦活给孙阳的锻炼很大。

　　虽然自己只是灵魂进入虚拟世界，自己锻炼的都带不出去，但是零号说了，自己在虚拟世界强化的虽然不能够直接强化身体，但是这些锻炼都是强化的灵魂和意识，一个普通人想要强化灵魂和意识，那可是相当难的，哪像孙阳这么轻松。

　　进入伙房帮厨的时候，常员再次来指导孙阳，这次指导的可不再是简单的东西，而是少林寺的基础，少林寺内功，刚接触内功，孙阳那可是非常兴奋，想想电影里史蒂芬周煎蛋用的火云掌，唐牛加速佛跳墙用的内力加热，这可都是证明了内功的强悍，还有唐牛的轻功，这已经是堪称现代绝技了。

　　不过内功可不是那么好学的，即便是最基础的内功，学习内功就要先要领悟气感，这气感就好像是星星之火一样，只有拥有了这星星之火，才能够燎原，才能够壮大成内力。

　　在领悟气感这个门槛上，孙阳足足用了半个月才感受到了体内的一丝内力，孙阳苦笑了一下，自己果然不是天纵奇才，史蒂芬周连养伤带学厨，一个月就达到唐牛十年的功力，自己居然在领悟气感上就用了半个月，人和人还真是不能够比。

　　在领悟气感的同时，孙阳也开始在伙房学习基础东西，第一步就是辨别食材，如何在众多食材中挑选出最好的食材，这也是一个厨子的基本能力，材料的好乖也直接决定了菜品的成色，当然，厨子也要有实力才行。

　　第二步要学的就是刀工，唐牛的屠龙斩和史蒂芬周的倚天切都是刀工范畴之内的，不过那两招是要配合着内力才能够使用的，这是还没有领悟气感的孙阳无法学习的，就算是半个月后，领悟到了气感，初步有了一丝内力，那少的可怜的内力也不足够支撑这两个招式。

　　即便暂时无法使用内力，但是孙阳之前一个月的锻炼成果已经显现出来了，少林寺的菜刀都是重型装备，每一把足足有三四斤重，拿着这个大家伙切菜，没有一点臂力恐怕切不了几下的，在华夏厨师这里，一把菜刀就是万能的，不管是削皮还是切菜，都是一把餐刀，哪像西餐厨师，出去做菜就要拎上十几把不同制式的刀才行。

　　为了抓紧每一分每一秒的时间，孙阳每天都把自己的生活安排的慢慢的，除了帮厨，就是打坐修炼内力，这让其他的和尚都搞不懂孙阳为什么这么拼，常员和尚也是劝过孙阳，没有必要这么拼命，日子还长着呢。

　　孙阳只是笑了笑，他总不能够告诉他们自己再过一段时间就要消失了，不抓紧时间学点东西，以后就没得学了。

　　在孙阳如此自虐一样的练习下，孙阳的内力已经赶上那些修炼三四年的和尚了，这主要是那些和尚不认真修炼，在这种和平时期，而且少林寺也是相对封闭的地方，他们并不是很重视内力，他们觉得现在的生活就很舒服，干嘛像孙阳那样虐待自己。

　　有了一定内力之后，孙阳也能够施展那些厨艺招式，孙阳真是搞不懂，好好的少林正宗功夫怎么会流落到厨房，在学习厨艺招式的时候，孙阳发现，很多招式应该是用功夫里演变出来的，结果他们把演变的结果留下，把原版功夫给扔了，其中究竟发生了什么，真是让人匪夷所思。

　　学完刀工之后，就是颠勺了，这是厨师的一大难关，因为炒锅加上菜的重量可不轻，轻一点的五六斤，如果菜多的时候，足有十多斤，这对臂力要求就会很大。

　　在伙房新手练习颠勺只能够用炒锅+沙子，加起来就有十多斤中，如果孙阳还没有内力的话，仅靠自身的锻炼，恐怕根本坚持不下来，但是有了内力之后，孙阳觉得手里的十多斤炒锅就好像气球一样，孙阳也算是知道了内力的一个好处，那就是使用之后增强人的身体素质，从此以后一口气爬六楼再也不喘了。

　　在少林寺学习厨艺，是不可能学习很多菜式的，毕竟这个世界再怎么荒诞，也不可能让少林寺的和尚喝酒吃肉，所以少林寺的伙房内只能够学到素菜的做法，不过在少林寺的厨房里，学的可不只是炒菜的手艺，还学习的有食材的搭配，只需要出去之后，把一些材料换成荤菜就行了，这也是唐牛和史蒂芬周，为什么能够做佛跳墙的原因，你不会认为在佛跳墙沾了一个“佛”字就是寺庙里的菜了吧。

　　你要知道佛跳墙里都有什么食材，海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、鱼唇、鳖裙、鹿筋、鸽蛋、鸭珍、鱼肚、花胶、瑶柱、鸽子、排骨、蛏子、金华火腿、猪肚、羊肘、蹄尖、蹄筋、家养老母鸡鸡脯、家养黄嘴鸭鸭脯、鸡肫、鸭肫、冬菇、冬笋，除了冬菇、冬笋这些素材外，哪一样和尚能吃的东西。


第12章 食神到来

　　因为这个时期内地的信息还是比较封闭的，而且网络还没有在华夏发展开，孙阳对港岛的事情一无所知，只能够根据自己对剧情的了解，进行世界的推断，自己来到少林寺已经大半年了，算算时间再有一两个月就要到年底了，看来史蒂芬周也快要来了。

　　要知道电影的结局可是圣诞节，也就是说食神大赛就是在年底举办的，加上史蒂芬周还需要在少林寺学厨一个月，应该就快到了。

　　有句老话说的好，说曹操曹操到，两天后，晚上正在打坐还没有休息的孙阳就听到了外边一阵喧闹，孙阳立刻走了出去，拦住了一个匆匆跑过的师兄。

　　“师兄，出什么实力？”

　　孙阳问道。

　　“有一个人从山上摔下来了，身上被毒草划伤，方丈让我去拿药呢，好了，我要赶紧去，晚了方丈会生气的。”

　　这名师兄简单的说了一下，然后就匆匆的跑向药房。

　　孙阳一听就明白了，史蒂芬周到了，史蒂芬周真是天运笼罩，遇到杀手都死不了，还阴差阳错的来到了少林寺，就算是唐牛故意用华夏厨艺训练学院来迷惑外人，史蒂芬周最终也是到了少林寺，不愧是仙人转世，神仙下凡。

　　感叹了一下之后，孙阳动身前往方丈的禅房，准备去会会史蒂芬周，看看这个被称作星爷的史蒂芬周究竟有什么不同。

　　来到禅房，梦遗大师正在用清水清理一个人身上的伤口，孙阳看到那张熟悉的脸，就知道这是史蒂芬周了，他身上有细长的伤口十几条，流出来的血滴都是带一点黑色，没想到电影里梦遗大师说的还真没错，史蒂芬周确实是中毒了，而不是为了占史蒂芬周的便宜编造的理由。

　　“咦？食神？他怎么会在这里？”

　　既然来了，就要把戏演全套，孙阳装作很惊讶地说道。

　　“常正，你来了，你认识这位施主？”

　　梦遗大师看到孙阳来了，也听到孙阳的话，就问道。

　　“是，方丈，这位施主是港岛人，是港岛的食神。”

　　孙阳并没有说史蒂芬周落魄的情况，因为他立刻港岛的时候，史蒂芬周的那些遭遇还没有开始，在这里消息闭塞，如果说多了很容易露馅的。

　　“哦，原来如此，怪不得我看这位施主面向不凡，果然有不同寻常的身份。”

　　梦遗大师说道，孙阳也不知道他是真的能看出来，还是纯粹蒙人的。

　　“方丈，药拿来了。”

　　拿药的和尚动作也很快，很快就把方丈需要的药草拿来，然后恭敬的离开。

　　梦遗大师开始用这些草药给史蒂芬周去毒，孙阳看着梦遗大师熟练运用草药的手法，很是羡慕，其实少林寺的医术也很厉害，不过孙阳来这里的目的是为了厨艺，已经没有精力再去学医，如果这个虚拟世界能够有几十年的跨度，孙阳一定会厨医双修的。

　　也许是因为孙阳在这里的缘故，梦遗大师没有电影里的那么猥琐，用嘴去给史蒂芬周吸毒，不过他依旧是没有放过史蒂芬周，伸手就想要给史蒂芬周脱光，就在这个时候，史蒂芬周醒了过来。

　　“喂喂，你干嘛？”

　　史蒂芬周刚一睁开眼睛，就看到了一双伸向自己下身的双手。

　　“别动，施主，你被有毒的蔓藤刺伤，现在幸亏这些毒素还没有走到百会穴，要不然你就死定了，我已经把你身上的伤口都涂上了草药，现在就剩下这里了，让我接着把药涂完。”

　　梦遗大师一本正经地说道，旁边一直看着的孙阳强忍着不让自己笑出来，万一惹怒了方丈，自己可没有什么好果子吃。

　　“你走开了！”

　　史蒂芬周可是一个正常的男人，怎么可能让梦遗大师再继续下去，一把把梦遗大师推到一旁。

　　“你既然不让我帮你涂，我也不勉强你。”

　　梦遗大师脸上有点尴尬，简单的说了一句之后，就飘然离开，孙阳羡慕的看着梦遗大师离去的身影，这轻功，自己什么时候才能够学会，他已经开始学习轻功了，不过他的轻功最多是增加了自己的弹跳力，想要像梦遗大师这样鬼一样的飘动，恐怕还要练上个几十年才行吧。

　　还没有来得及上去和史蒂芬周打招呼，刚才拿药的那个和尚跑了进来。

　　“这次你麻烦大了，方丈这人小心眼。”

　　听到这句话，孙阳立刻收回了准备迈出去的脚步，免得殃及池鱼。

　　果然，刚刚离开的梦遗大师直接飞扑回来，双掌打在说他坏话的和尚身上，然后重新在门外站好。

　　“我最恨别人在背后说我坏话了。”

　　说完这句话，梦遗大师再次飘然离去，被他打中的和尚已经七孔流血的倒在那里，史蒂芬周看的冷汗都冒出来了，孙阳心里笑了笑，梦遗大师已经不是一次这样了，刚开始的时候，他也很惊恐，不过后来，孙阳才发现，其实这只是表面吓人，这些被打出来的血都是这些和尚平时练功的时候留下来的暗疾淤血，当然，这些暗疾都是可以用其他更柔和的方式消除的，梦遗大师这一招比较野蛮，虽然一样是消除暗疾，但是受罪可不轻。

　　“食神，没想到你也来内地了。”

　　等到梦遗大师离开之后，孙阳才上前和史蒂芬周说话。

　　“你是？”

　　听到对方叫自己以前的称号，史蒂芬周看着这个气质明显和这些和尚不同的年轻人，即便对方一样穿的是僧衣。

　　“哦，我也是港岛人，来少林寺拜师学艺，已经来了快一年了，我在港岛的时候知道你，只是没有想到你也内地了，你也是来少林寺拜师学艺的吗？”

　　孙阳表现的很正常，孙阳都觉得自己可以去拿奥斯卡最佳男演员奖了。

　　“不是，我是来华夏厨艺训练学院学习厨艺的，我要马上离开，要不然就要错过下届的食神大赛了。”

　　史蒂芬周还不知道少林寺的伙房就是唐牛口中的华夏厨艺训练学院，他要急着抢回食神的宝座，当然不愿意在这里浪费时间。


第13章 食神BUFF

　　“华夏厨艺训练学院？我没有听说过，不过你想离开可就不容易了，要想从少林寺出去，就必须闯过少林寺十八铜人阵，我不觉得你有这个能力，少林寺十八铜人可是佛前怒目金刚，是少林寺的护法，你打不过他们的，你还是在这里安心养病吧，方丈人很好的，等他觉得你的伤好了，就会放你离开的。”

　　孙阳可是知道，史蒂芬周开始的时候吃了多少苦头，如果不是发现了少林寺的伙房，恐怕到最后也是拼命的想要逃出去。

　　告诫完史蒂芬周之后，孙阳也回去休息了，他知道接下来的这一个月就要精彩了，可以免费欣赏到少林寺十八铜人痛殴港岛食神的剧情。

　　果然，第一天史蒂芬周的伤还没有好，浑身软弱无力，史蒂芬周相当的老实，只不过他一门心思放在逃跑上面，就连孙阳端过去的美味菜肴他都没有注意。

　　第二天天色刚刚暗下去，史蒂芬周就偷偷的溜出禅房，向寺外逃去，只不过他小看了少林寺地形的复杂，就算是这个少林寺比正版的要小很多，也不是那么容易转出去的。

　　结果在史蒂芬周走到一个院落之后，他就看到十多个人影出现，灯光被打开之后，金闪闪的让他感觉有点晃眼。

　　“少林寺十八铜人？！”

　　史蒂芬周看到这些金闪闪的和尚之后，就立刻想到了孙阳说过的少林寺十八铜人的事情。

　　“没错，少林寺十八铜人，得罪了方丈，你还想走？没那么容易！”

　　带头的坐鹿罗汉吼道，少林寺十八铜人的法号比较特殊，是按照佛前十八罗汉取名的，只有上任的铜人卸任之后，才会重新获得法号，下任铜人接替十八罗汉的名号。

　　接着少林寺十八铜人一拥而上，三个在外边警戒，其他的人对着围在中间的史蒂芬周就是一阵痛殴，孙阳都没看清楚他们把折凳放在什么地方了。

　　一阵痛殴之后，像拖死狗一样，拖着史蒂芬周回禅房，地上留下了一道血迹，孙阳看到后摇了摇头，还真是可怜。

　　不过孙阳有了别的想法，刚才从少林寺十八铜人身上孙阳看到了好几种普通的招式，这些招式不再荒诞，不再是王八拳加折凳，所以孙阳准备向少林寺十八铜人好好的请教一番，在这一点孙阳还是有信心的，因为这几个月下来，孙阳和寺中僧侣已经打成一片，自己带来的那些钱，除了路费之外，其他的都用来和这些和尚整理关系，也就是在一起打牌，孙阳也不是一直输，有输有赢才能够把关系拉近。

　　另外孙阳也发现了一点，少林寺的和尚没有藏私之心，只要你关系好，敢于开口，他就一定会指导你。

　　接下来的几天，史蒂芬周发扬了不死小强的精神，只要能够行动，就会想方设法的逃脱，五天的时间，已经尝试逃脱三次了。

　　“孙先生，你能不能帮我逃出去呢？”

　　被少林寺十八铜人揍了几次之后，史蒂芬周只能够找孙阳来帮忙。

　　“逃出去？这可不好办，再说周先生你在这里吃得好喝的好，挺舒服的，放心吧，方丈不是不讲理的人。”

　　孙阳不动声色的和史蒂芬周聊着。

　　“可是我要去华夏厨艺训练学院学习厨艺，迎接马上到来的食神大赛，重夺食神宝座。”

　　史蒂芬周的眼睛里露出精光，气势迫人，让孙阳都感觉到了压力，孙阳在心里感叹，这就是主角，虎躯一震就是王霸之气，被十八铜人揍的那么惨也和没事人一样。

　　“华夏厨艺训练学院我可没听说过，我只知道少林寺的伙房就是最好的学习地方，我从港岛不远千里来这里就是为了学习厨艺，我觉得周先生你也可以在这里学习，都一样嘛，听师兄们说，曾经有一个师兄从这里逃出去，在外边靠厨艺就混的很好，法号我忘了，不过记得他俗家名号，好像叫唐牛。”

　　孙阳装作漫不经心的给史蒂芬周透露出一个信息，不过这个信息不是他瞎编的，而是真的从那些师兄那里打听出来的，唐牛确实是少林寺的叛徒，不过这个叛徒也算是大家默认的，因为梦遗大师没有强求众人不能够离开少林寺，唐牛在少林寺呆了十年，也有几个关系不错的朋友，也经常寄信回来，所以孙阳才能够打听到他的信息。

　　“你说什么？唐牛是这里的和尚？”

　　史蒂芬周一听唐牛二字，眼睛都快要瞪出来了，这个名字可是他日日想夜夜念的名字，他恨不得把唐牛剁成肉酱，做成叉烧包喂狗。

　　“当然了，听师兄们说他很有天分，在这里学艺十年烧的菜就连方丈都点头称赞，不过他可比你强，人家一次性就能够逃出去。”

　　孙阳装作不知道唐牛和史蒂芬周的恩恩怨怨。

　　“那我也想在少林寺学厨，不知道行不行？”

　　史蒂芬周是聪明人，既然唐牛在这里都能够学得厨艺，那么自己为什么不能。

　　“应该可以吧，方丈是个好说话的人，当初我来之后，方丈就直接同意了，不过我是没有办法答应你什么，你还会是去问方丈吧。”

　　要和食神做同门师兄弟了，不知道食神的光环能不能够给自己增加BUFF？

　　果然，当天下午，孙阳就在伙房里看到了史蒂芬周的影子，这梦遗大师还真是好说话呀，就这么简单的同意了，难道少林寺是不会拒绝人的，如果是这样，那自己之前的担心也就是多余的了。

　　不过孙阳没有过多在意什么，现在自己最主要的任务就是珍惜每一分每一秒，因为自己留下的时间不足一个月了，就算是自己没有办法掌握，也要想方设法的把秘籍背下来，回去之后再慢慢练习，另外就是厨艺，希望自己能够在食神的熏陶下，快速掌握高超的厨艺，孙阳在后厨做过帮工，知道自己现在的水平，也就是一般酒店的掌勺师父水平，没有什么特殊的特色。


第14章 即将结束

　　不知道是心理原因，还是真的有效果，孙阳感觉自从史蒂芬周进入到了伙房之后，自己的厨艺水平是蹭蹭的往上窜，如果真的能够在史蒂芬周身边学习上一年，说不定自己都能够成为特级厨师了。

　　没看到庙街的那群小痞子小混混因为傍上了史蒂芬周，一个个人模人样的成了富豪，史蒂芬周天生就带有光环，笼罩在他身边被他认可的人身上。

　　同时孙阳也见识到了史蒂芬周的天赋，自己学了一个多月的刀工，在史蒂芬周这里，只用了两天，这让孙阳恨不得把史蒂芬周解剖了看看他究竟是什么做的，还有史蒂芬周的基础内功，只用了三天的时间就超过了自己修炼几个月的结果，而且速度还不断的加快，怪不得只用了一个月的时间，内力就能够比得上学艺十年的唐牛。

　　当两个人的差距过大的时候，弱者是无法升起嫉妒之心的，只能够用仰慕的眼光目送强者登顶，史蒂芬周就是天道注定的食神，别人是无法匹敌的。

　　亲眼见识过史蒂芬周的天分之后，孙阳只能够说，唐牛你输的不冤，虽然你用阴谋诡计夺走了史蒂芬周的一切，但是史蒂芬周天生就是站在顶点的那个人，唐牛也是一个有天赋的人，不过对手选错了。

　　就这么，在这一个月里，史蒂芬周是以光速成长，而孙阳也在食神光环中快速进步，如果说史蒂芬周一天可以进步100的话，那么孙阳一天最多进步2或者1，对此孙阳已经相当满足了，因为没有史蒂芬周的光环笼罩的时候，孙阳每天进步的也就是0.1，可惜零号给自己的开局不怎么样，如果把自己的身份安排到庙街那种痞子身上，那么自己就能够更早的被光环笼罩，现在就只有不到一个月的时间，这也是一个人的命。

　　等到史蒂芬周来到少林寺二十多天之后，史蒂芬周的厨艺已经达到出神入化的水平，内力也是一场雄厚，孙阳知道，史蒂芬周要离开了，距离自己离开这个虚拟世界的日子也要到了，孙阳开始不再泡在伙房，而是到藏经阁，囫囵吞枣一样的记下那些武功，藏经阁里还是有几种高超的武艺，只不过没有高级内功支撑，所以只是一个摆设。

　　孙阳觉得，现实世界的少林寺里面的七十二绝技一定也有真的，只不过是内功失传，这些七十二绝技成了可望而不可及的东西了。

　　“孙先生，你不准备会港岛吗？”

　　这一天，史蒂芬周找到了孙阳，对他说道，孙阳一听就知道史蒂芬周要去参加食神大赛了。

　　“不了，我可没有周先生你那种天赋，我离出师还早着呢，这次预祝周先生你重夺食神宝座，虽然唐牛曾经是少林寺的师兄，但是他做事太过阴险狡诈，已经失去了本心，我支持你打败他。”

　　孙阳摇了摇头，反正根据零号所说，剧情结束之后，那么这个虚拟世界也就会终结，还不如在这里抓住最后一点时间，能够多获得点东西就获得一点，而且电影最后出现的观音菩萨让孙阳还是有所忌惮，自己还是敬而远之吧。

　　“借你吉言，我失去的东西一定会拿回来的。”

　　史蒂芬周信心满满地说道。

　　史蒂芬周要离开了，没想到方丈居然也要一起去港岛，想想最后出现的观音菩萨，孙阳觉得梦遗大师一定是心有感应，怪不得会在电影的最后，陪着史蒂芬周去港岛，梦遗大师还真是深不可测。

　　虽然史蒂芬周和方丈都离开了，不过少林寺里的秩序都是一切正常，众人该干嘛就干嘛，大家已经习惯了这种平静的生活，唐牛只是一个异类。

　　几天后，已经接近一年没有出现的零号再次回响在孙阳的脑海里。

　　“宿主，这个虚拟世界即将在一个小时候结束，请宿主做好最后的准备。”

　　零号的突然出现吓了正在切菜的孙阳一大跳，让孙阳差点把手指头剁下来。

　　“零号，下次出现的时候先看好情况，不要在我忙的时候出现，除非到了紧要关头，知道吗？”

　　孙阳把菜刀轻轻一剁，菜刀立在了菜墩上。

　　“明白，宿主。”

　　零号是知错就改的好孩子，只要孙阳提出要求，零号都会服从。

　　“那就好，我到时候是怎么离开，这个虚拟世界会变成什么样？”

　　孙阳问道，和这些和尚一起生活了这么久，说没有感情是瞎话，尤其是这些和尚的大方无私对自己的教导，让孙阳是相当的感动。

　　“时间到了之后，宿主会自动回到现实世界，而这个虚拟世界会自动消失，除非有续集的存在，否则这个世界将不会重新出现。”

　　零号冷静并残忍地说道。

　　“我知道了，我会做好准备的。”

　　孙阳沉默的点了点头，然后在门口洗干净了双手，离开了伙房，他要最后看一眼这个山寨的少林寺，虽然远没有正宗少林寺那么雄伟，在这里生活久了，也觉得别有风味。

　　在少林寺闲逛的时候，孙阳并没有露出什么异常，还是让这个世界在无忧无虑中消失吧，孙阳依旧和往日一样，热情的和每一个和尚打招呼，十八铜人还拉着孙阳去打扑克，不过孙阳婉拒了，来到方丈禅房外，梦遗大师还没有回来，孙阳有点遗憾，没有能够亲自给梦遗大师说一句谢谢，也许梦遗大师已经得道，跟着观音大士离开了吧。

　　在藏经阁那里，也有不少老和尚在不停的抄写着经书，这些都是一心潜修佛经的老前辈，孙阳来给他们送过几次饭，孙阳每次见到他们，都看到他们对着桌案不停抄写经书，从他们的脸上，孙阳甚至能够看到佛光。

　　算了算时间，一个小时也要到了，孙阳回到禅房中，安静的坐在床上，等着虚拟世界的结束，同时心里也把自己来这个虚拟世界的收获从头到尾的进行着默默的盘算。


第15章 未来选择

　　重新经历了黑暗和重见光明，孙阳就知道自己已经回到了现实世界，从床上做起来，活动了一下自己的身体，重新感受了一下柔弱的身体，这还真的不是很适应，不过孙阳感觉自己的头脑一场的清晰，连看东西听声音都敏锐了很多，这可能就是零号说的灵魂意识强化吧。

　　“零号，我在现实世界也可以修炼内功吗？”

　　如同做了一场梦的孙阳唤出了零号，毕竟孙阳也是看过不少小说的，知道世界法则的定义，就好像科幻世界无法修炼魔法一样，世界的法则不同，人类的发展自然也不同。

　　“完全没有问题，宿主，在本系统和宿主融为一起的时候，就已经改造了宿主的身体，宿主的身体现在是完美体，可以把一切能量都转化为最纯正的能量储存在身体里，同时可以把这些纯粹的能量进行各种转换，所以宿主无须担心。”

　　零号的回答让孙阳松了口气，这样也就意味着自己可以修炼内功、魔法、仙法、斗气，这一切都能够转化成自己身体里最纯正的能量，等到自己使用的时候，这些能量就会再转化成内力、魔力、灵气这些，看来自己还是有金手指的嘛。

　　虽然已经入夜，但是孙阳没有丝毫的困意，直接坐在床上开始重修内功，不耽误一分一秒，有了在虚拟世界的经验，孙阳这次寻找气感还是很顺利的，等到天边露出光芒的时候，孙阳已经凝结了第一缕内力。

　　感受了一下身体里的第一缕内力，孙阳满意的露出笑容，在虚拟世界需要三天才凝结出第一缕内力，现在只需要一个晚上。

　　天亮了，孙阳也停止了打坐修炼，练功也要有张有弛，而且这个基础内功更多的时候是在联系时增长起来的，这个练习就是做菜。

　　孙阳已经决定了，重新把这家餐馆开起来，原本孙阳准备看看是不是做点别的生意，或者说是出租出去，然后自己就安静的利用零号来改变自己，没想到自己第一个经历的虚拟世界居然是食神，孙阳决定重新把这家中华料理开办起来。

　　通过这几日的观察，孙阳对韩国人的口味也多多少少有了一定的了解，韩国人的口味很淡，韩国的料理是少油、少味精，不过很注重营养和菜色，另外他们还讲究“五味五色”，甜、酸、苦、辣、咸；红、白、黑、绿、黄。

　　但是孙阳可不打算去改变中华美食，去迎合这些韩国人的胃口，他还不算是很缺钱，所以他要把真正的中华料理呈现出来，当然，也不能没有一点顾客，所以孙阳选择了华夏八大菜系中的两个比较贴近韩国人胃口的菜系来经营。

　　首先就是川菜，提到川菜，所有人首先想到的就是麻辣，没错，就是麻辣，辣味在韩国是一个比较受欢迎的口味，辣白菜是韩国经典食物，另外他们多数菜肴中，都是红彤彤的一片，那就证明其辣味十足，川菜也是火红的辣，在这个味道上，还是比较符合韩国人的胃口的。

　　第二个菜系那就是湘菜，湘菜在味道上除了辣味之外，还有酸辣、鲜香、软嫩的特点，这也是比较符合韩国人的口味，所以孙阳挑选了这两种菜系。

　　当然，也不是只局限于这两种菜系，还有其他的名菜孙阳也打算都呈现出来，比如闽菜中的佛跳墙、浙菜里的东坡肉、淮扬菜里的狮子头，鲁菜里的烤鸭，这些都是很经典的菜色，孙阳准备征服韩国人的胃。

　　平时孙阳都是出去吃饭，今天既然自己已经得到了食神中的厨艺，自然是要自己下厨款待自己了，在少林寺里，孙阳可是吃素吃的嘴巴都没味了，自己可是想死大鱼大肉了。

　　来到厨房，看了看这里剩下的什么食材，因为停业的缘故，厨房里已经是空荡荡的一片了，除了一些油盐酱醋之外，就只剩下面粉、大米这些易储物品，孙阳打开冰箱，惊喜的发现，居然还有几个鸡蛋，总算是有点东西了。

　　孙阳准备早餐做煎饼吃，这是华夏的一种早点，做起来简单方便，只需要把鸡蛋和面粉成比例兑成面糊，然后锅里导入一点点油，把面糊倒进去摊成薄饼就行了。

　　做煎饼，只要知道步骤，谁都会做，至于做的好坏，那就要看个人的功底了，这对孙阳来说那简直就是小菜一碟，当金黄的煎饼出国之后，满屋都散发着香气，孙阳做的煎饼咸味适中，火候控制的恰到好处，让煎饼呈现出完美的金色而又没有一点焦黑，这是孙阳在虚拟世界里一年的成果。

　　不过孙阳揉了揉肩膀，这个身体还真是弱，就切了点葱沫和颠勺了几下，胳膊就感觉有一点点酸了，看来自己要锻炼一下身体了。

　　“哇，阿阳，吃什么呢？这么香？煎饼？哪买的，回头我也去买点。”

　　孙阳刚把煎饼端出去，准备开吃自己的早餐，何叔来了，他这一段时间经常来找孙阳，让孙阳去他那里吃饭，同时带着他考察一下首尔的市场，让孙阳决定自己干什么，何强不是老古董，非要孙阳去继承餐馆，孙阳愿意做别的也是可以的。

　　“何叔，这你可买不着，想吃的话小侄再给你做，来，先尝尝小侄我的手艺如何。”

　　孙阳笑了起来，然后又填了一副碗筷，给何强盛了一碗自己熬得米汤，还有几碟子白菜萝卜泡菜当佐餐。

　　“是吗？那我可要尝尝阿阳你的手艺了。”

　　一听是孙阳做的，何强有点好奇，这段时间孙阳不是在外边吃饭就是在自己家吃饭，他还不知道孙阳居然会有这一手。

　　夹起一块被孙阳切成菱形的鸡蛋煎饼放入口中，何强立刻感受到面粉厚重的味道和鸡蛋的鲜美，两者在少许细盐和油的调和下记性了完美的融合，何强敢说，这是自己这辈子吃过的最好的鸡蛋煎饼。


第16章 餐馆重开

　　“太好吃了，阿阳，你什么时候有了这一手手艺？”

　　细细的品尝过后，何强才对孙阳说道。

　　“一直都有，只不过之前要考察韩国人的饮食习惯，何叔，我准备重开这家中华料理。”

　　孙阳笑着说道，同时也说出了自己的打算，自己要重开餐馆了。

　　“好，阿阳，有志气，叔叔支持你，你知不知道，如果老孙的餐馆改成别的商店，还真是让我有点不太适应，以后弄得连吃饭的地方都没有了。”

　　何强拍案叫好，不过孙阳知道，何强是在开玩笑，就算是自己不再经营餐馆，何强也会支持自己的，要不然这些天他怎么会带着自己考察首尔的商业，另外何强是做外贸的，虽然不是巨富吧，也是吃喝无忧，怎么可能没有了这个餐馆就没有地方吃饭了呢。

　　接下来何强就一边吃饭，一点告诉孙阳开餐馆需要的东西，首先就是服务人员，当初孙阳的堂叔还是雇佣了一些员工，只不过他出事之后，何强就做主把他们遣散了，不过首尔的工作可不是那么好找的，只要何强一个电话，那些人还都会回来的，这些人都是经过考察过的，在素质和其他方面是没有问题的。

　　另外就是食材的准备方面，何强还是认识不少菜贩的，以前餐馆的大部分食材都是他们提供，也算是有一个良好的合作基础，而且孙阳也是很有信心，因为自己在少林寺可是学会了不少辨别食材好坏的本领，他相信残次品是不可能逃过自己的眼睛的。

　　孙阳和何强都是行动派，吃完早餐，就开始忙活，其实也没有太多可忙的，最主要的是更换一下经营执照上的法人，至于房子什么的，早就在办理遗产继承的时候，落户到了孙阳的身上，孙阳还委托了正忠律师事务所给他办理了绿卡，事实证明，正忠律师事务所在韩国还是有不小的能量的，孙阳的绿卡很顺利就能够拿到手，不要以为外国的官员就有多么的廉洁。

　　同样是委托正忠律师事务所的人，营业执照上的法人只用了一上午就办妥了，当然律师费还是不便宜的，但是孙阳认为这是物有所值。

　　何强联系了当初餐馆里的服务人员，其实也就五个人，三个服务员，一个收银员，还有一个是打杂的，当然，服务员也干打杂的工作，这五个人，有两个是华裔，剩下的三个都是韩国本地人。

　　孙阳作为新的老板，当然是重新审视了一下这五个人，看上去都是比较忠厚的，而且有在这里工作的经验，孙阳决定还是用他们。

　　在这里一个月，孙阳已经能够磕磕绊绊的说一些韩语，其实韩语学习起来很简单，也是先学单个字母，元音和辅音，接下来就是组合在一起，和英语差不多，一样是需要积累词汇，当然，如果写起来，可就比英语要困难多了，孙阳这个月可是拿出来超过上学时候几倍的努力，才能够说一些简单的韩语。

　　一切准备就绪之后，孙阳算是重新把店面开张，关闭了两个月之久的店门重新打开迎客，后厨的食材也算是一应俱全，不过孙阳没有准备那么多，因为地方小，根本招待不了太多客人，而且也算是重新开张，有没有人来吃饭，都很难说。

　　距离下次进入虚拟世界还有半个月，孙阳还是有时间锻炼一下自己和忙碌一些琐事的。

　　和孙阳预想的一样，刚刚重新开业的中华料理餐馆门可罗雀，根本没有顾客上门，新顾客普遍对中华料理不感兴趣，在韩国，他们最能够接受的中华料理也就是炸酱面了，而且还是改良过的，不过就算是吃，也经常是叫外卖，孙阳尝过韩国改良过的炸酱面，差点没有把自己腻死，甜辣味的，为了缓解着腻人的味道，韩国炸酱面都会附赠爽口的腌萝卜，要不然根本没法吃。

　　而那些老顾客自然知道这家中华料理发生了什么事情，原来的老板不在了，他们有点不太信任每天进进出出的小老板，所以也不敢轻易来尝试。

　　孙阳并不在意客人的多少，反正自己的钱还足够花一段时间，而且孙阳度过了第一个虚拟世界，获得了一百点的体验点，孙阳可以用这一百点体验点兑换食神世界里的任何东西，当然，好东西是一百点体验点兑换不来的，但是兑换一些黄白之物还是没有问题的，所以孙阳一点都不在意客人的多少。

　　虽然没有客人，但是孙阳还是每天都会下厨，做出来的菜都招待五个服务员，这让五个服务员是受宠若惊，以前在餐馆虽然也管饭，不过都是大家自己做饭，老板是不会给他们掌勺的，现在小老板居然这么亲民，而且做的饭菜还这么好吃，虽然不是韩国口味，但是他们吃的依旧是满口生津。

　　看到五个服务员都喜欢自己做的正宗华夏料理，孙阳也就放心了，孙阳还真是有点害怕韩国人吃不惯华夏菜，看来也不尽然，好东西谁都会喜欢的。

　　何强看到这个情况，心里也提孙阳着急，不过他还是有办法的，和他合作的可是有不少生意伙伴，何强就把平日里联络感情的酒席安排在孙阳这里。

　　看到这么寒掺餐馆，何强的生意伙伴可是心里都不太舒服，觉得何强实在是太小气了，但是当吃了孙阳做出来的正宗华夏料理，他们在知道什么叫做酒香不怕巷子深，没想到在这么不起眼的小店里，居然有这么好吃的料理，而且他们都是走南闯北的人，当然认识这是正宗的华夏料理，虽然韩国人嘴上不承认，但是什么好吃还是能够辨别出来的，他们引以为豪的泡菜怎么可能比得过华夏料理。

　　这算是孙阳的这家小餐馆笼络到的第一批客人，所有人都表示，一定会给自己的朋友介绍这里的，何强对孙阳的手艺也是很满意，比老孙要强太多了，凭借这手手艺，孙阳绝对能够在首尔站稳脚跟，虽然现在客人少，只要有一个人来吃，就能够吸引更多的人来这里，何强送算是松了口气，自己以后下去之后，也有脸见自己的老伙计了。


第17章 再次进入

　　确实，有了之前的客人，店里的生意开始慢慢好转，而且来的都是豪客，吃饭都是选择最贵的菜，这让餐馆的营业额瞬间提升上来。

　　不过这些都不是孙阳在意的，孙阳在意的是，自己可以通过制作这些复杂的菜式，提升自己的内力，孙阳怎么都感觉自己是在玩游戏，做饭提升自己的熟练度。

　　真是不知道食神世界的那个奇葩少林寺高僧发明了这么一套内功，居然能够从下厨的过程中锻炼内力，世界之大还真是无奇不有，孙阳只把现在的基础内功作为一种过度手段，孙阳相信自己还能够进入更加高武的世界，到时候才是真正接触内功的时候，基础内功是只给自己打了一个基础而已。

　　连续几天的平静生活之后，孙阳迎来了第二次的虚拟世界之旅，对此孙阳还是很期待的，第一次的虚拟世界之旅就让自己有了在这个世界上生存下去的本领，不知道第二次虚拟世界之旅又会有什么样的世界等着自己。

　　“宿主，新的虚拟世界已经生成并抽取，宿主的下一个虚拟世界是《枪王之王》，请宿主在十分钟之内做好准备。”

　　零号的声音如期而至，孙阳听喜欢这个系统的，没有废话，只在该出现的时候出现，有问必答，比起那些要解锁一层又一层的系统，发布一个有一个任务的系统，要强太多了。

　　有关枪王的片子，孙阳看过两步，一部比较老，里面有孙阳最崇拜的偶像哥哥出演，而另外一部，就是这个《枪王之王》的电影，是比较新的，有点继承上部的意思，其中里面的苗警官就是枪王里的苗警官。

　　这次没有能够进入枪王的世界，亲眼见见自己的构想，孙阳还是有点遗憾，不过反正都是一样，孙阳的心态很轻松的，自己能够到虚拟世界体验生活就已经不错了，有什么可挑三拣四的。

　　这部电影孙阳也看过印象还是有的，没有什么特别要注意的地方，所以孙阳也不用去回顾一下，所以直接回到房间里躺在床上准备进入新的虚拟世界。

　　“场地戒备，请肃静。”

　　刚恢复意识，孙阳就听到了一个人喊道，孙阳算是看清楚了自己在什么地方，一个空旷的草地，周围用废弃轮胎围成了一个圈，在场地中间摆放着不少纸靶和废弃物，孙阳马上认出这是什么地方，这就是电影里那个比赛用的靶场。

　　接着一个人走向了前面比赛触发点，一个汽油桶旁边的圈子里，孙阳一眼就认出来了，这就是电影里的帅气反派关友博，谁让他长得那么帅呢，和那名黑乎乎的演员是一模一样，他为了弥补自己基金的亏空，就打上了一批不记名债券的主意，拉上了自己两个幼年好友一起做这个案子，可惜各种的意外，让这次本来很顺利的抢劫变得扑朔迷离，最后也是各种不严谨，把自己给抖露出来，当最后他的女上司看到那些疯涨的基金，这还真是一个讽刺。

　　看了看周围，孙阳看到了电影里的另外一个主角，警察庄子维，孙阳看自己这个虚拟世界资料的时候发现，自己居然是庄子维的手下，这次和庄子维一起来枪会报名，准备玩竞技射击，这个运动也是近些年流行起来的，比的是速度和准确度，对实战并没有太大作用，因为现代战争手枪根本不是主要武器。

　　既然资料上写的是自己是和庄子维一起来枪会报名的，那就说明距离剧情开始还有一年，因为电影里开始的那场比赛结束之后，关友博对庄子维说你才练了一年就有这样的成绩很不错了，那就证明庄子维就是这次开始玩竞技射击的。

　　果然，这场比赛结束之后，冠军就是关友博，虽然还没有和一年之后那样打破大会记录，但是也是一个非常好的成绩。

　　“阿阳，怎么样，很帅吧，我们以前队里的苗警官就是这里的枪王，我们现在就去报名吧。”

　　庄子维看着领奖台上的关友博兴奋地说道，孙阳知道苗警官，他和庄子维是亦师亦友的关系，庄子维喜欢竞技射击和心理学都是有他的影响。

　　孙阳点了点头，和庄子维一起去报名，因为身份清白，而且职业有加分，所以报名是很顺利的事情。

　　报名之后就是挑选枪支了，这里的手枪基本上都是改装枪，由普通枪械改造成竞技枪械，最大的特点都是减小了一定的威力，这样能够减少后坐力，同时上面加装红外瞄准器，也就是一个红色的镜片里面有一个红点，这样可以提升精准度，毕竟不是每个人都能够不断的进行射击练习的。

　　挑选枪械有两个方式，一种是直接买一把，那是有钱人的选择，关友博的枪就是他自己购买的，因为他有持枪证，另外一种就是租用枪会的，枪会里也会存有很多枪械，供新人使用。

　　庄子维家境不错，直接购买了一把新枪，STI2011，STI公司是专门生产精密的比赛枪及相关配件的公司，所以STI的枪械还是很经常出现在IPSC的比赛中的。

　　孙阳则是挑选了一把和关友博一样的枪，SVI1911，这也是一把比赛用枪，只不过这把枪是有不少缺点的，第一就是太过精致，恶劣的环境很容易让枪械出现各种问题，第二就是扳机太轻，这样少有磕碰就会走火，但是这些缺点在竞技比赛中却成了有点，比较轻的扳机能够让人在射击的同时动作不会有太大的变形，保证的准确度。

　　拿到了自己的枪之后，又熟悉了一下枪械使用规则，两个人就来到靶场练习，熟悉一下竞技枪械有什么不同，不过对于孙阳来说，这些都是第一次，不管是警用手枪还是竞技手枪他都没有摸过，最多是摸过打塑料子弹的玩具枪。

　　不过孙阳还是很有信心的，因为这具身体，已经完美的继承了上个世界的实力，拿着1kg多一点的手枪，孙阳的手是一动不动，准星根本没有晃动过。


第18章 新的生活

　　轻松扣动扳机，每发子弹都钉在十环上面，这让旁边的教练连声喝彩。

　　“阿阳，真是不错，居然打出这么好的成绩。”

　　旁边的庄子维也看到了孙阳的成绩，忍不住的称赞道，他可是有一枪打到了九环上。

　　“庄Sir，这些只是固定靶，而且我也是站着不动打的，比赛的时候可是来回奔跑的，到时候可不一定会有这样的成绩，听说庄Sir你可是警校的射击冠军，那些枪可是比这种运动手枪要厉害多了。”

　　孙阳根据零号给出的各种资料说道。

　　“那是多久之前的老黄历了，我们一起努力，在这里争夺一个冠军。”

　　庄子维笑着说道，其实他这个人还是很在乎这些东西的，要不然也不会因为输给了关友博而影响了判断力。

　　“当然没有问题。”

　　孙阳笑了笑，然后重新上弹，对准一个新靶子扣动了扳机，不错，我喜欢这个世界，让我玩到了新的玩具。

　　既然零号给自己安排了一个警察的身份，孙阳当然要好好的体验一下警察的生活，要知道以前看美剧的时候，他可是很羡慕里面的警察一脚踹门，然后举枪大喊一声“NYPD”的，现在自己也总算是穿上了这身衣服。

　　虽然孙阳从来都没有当过警察，不过好在零号给了一些指引，加上孙阳从来都不会一个人单独行动，有了其他人的指引，孙阳除了刚开始有点不适应之外，后来就越来越顺手，这和平常上班差不多。

　　“阿阳，今天我们和什么汤？”

　　当孙阳拎着一个大包进入自己组的办公室后，马上有人热情的过来帮孙阳拿东西。

　　等习惯了这里的生活之后，孙阳为了增加和同事们的关系，经常煲汤带来给同事们喝，这也是练习内功的一个不错手段。

　　其他的警组成员可是羡慕死庄子维的这个小组了，经常能够喝到上好的靓汤，孙阳的手艺可是不断在增加，虽说不及唐牛和史蒂芬周，但是也能够赶上那些参加食神大赛的其他选手。

　　“今天你们可是有口福了，今天我和庄Sir要参加枪王比赛，所以我特别准备了超级无敌海景佛跳墙来给庄Sir加油。”

　　孙阳笑着说道，他这道超级无敌海景佛跳墙可是准备了一个晚上，他可没有唐牛那份功力，能够让七七四十九个钟头才能够炖好的佛跳墙只需要两分钟就炖好，即便如此，经过孙阳的不断内力加速，也是把四十九个小时的时间缩小到六个钟头就炖好了。

　　当包裹里的食盒拿出来之后，打开盖子，香气弥漫了这个房间，让他们组的成员个个留个口水贪婪的闻着空气中的香味。

　　“阿阳，准备好了没有，我们还要比赛呢，哇，什么这么香？”

　　就在大家垂涎欲滴的时候，庄子维来喊孙阳，今天是他们的休息时间，大家约好在办公室汇合，然后一起去枪会看比赛。

　　“庄Sir，来常常我煲的佛跳墙，这可是要预祝我们两个旗开得胜。”

　　孙阳把庄子维让进来，然后递给了庄子维一个小碗，给他盛了一碗鲜汤。

　　“那我真是有口福，比赛之前居然能够喝到阿阳你煲的佛跳墙，这场比赛我们两个一定能赢。”

　　庄子维也是喜欢和孙阳煲的各种汤，有的时候，大家中午忙的只能够叫外卖的时候，喝一碗孙阳煲的靓汤，比什么都强。

　　一瓦罐靓汤在大家的争抢之下，不到两分钟就瓜分的一干二净，等到大家把碗里最后一滴汤送入口中的时候，每个人的脸上都写着意犹未尽。

　　“阿阳，真不明白你为什么要当警察，如果去开餐厅，保证你现在已经买了几套豪宅了。”

　　同组成员阿强舔着嘴唇说道，孙阳的手艺可是被公认的，他们在外边吃过的任何东西都比不上孙阳做的，他们也经常找各种借口到孙阳那里聚餐，为的就是吃到孙阳做的饭菜。

　　“切，你出什么馊主意，阿阳去开餐厅了，我们还能够经常喝到这么好喝的靓汤吗？”

　　另外一个同时美玲立刻反驳阿强，孙阳走了的话，以后可是没有这么好喝的靓汤了。

　　“呀，对对，我的错，我的错。”

　　阿强可是很喜欢美玲，听到美玲的话当然是连忙认错了。

　　“好了，不要在贫，再贫下去，我和阿阳就要错过比赛了。”

　　庄子维也是回味了一下刚才美妙的感觉之后，就让大家赶快准备，一起去枪会，比赛可不会等自己的。

　　全组成员分了两辆车，一起来到枪会，枪会这里只有打靶场，并没有比赛场地，在这里把自己的枪械领出来之后，然后还要去位于偏僻地区的比赛场才行。

　　来到比赛场的更衣室里，孙阳和庄子维都换上了运动服，腰上缠上专用的腰带，上面有几个卡槽，分别是一个枪槽、四个弹匣糟。

　　孙阳也在这里见到了关友博，今天可是关友博的大日子，孙阳也真是佩服他的心理素质，一边自己的兄弟抢劫押解车，自己在这边却能够冷静比赛，并且拿到了冠军，这可不是一般人能够做到的。

　　“阿阳，看什么呢？哦，放心，这一届的枪王可是会在我们两个之间产生。”

　　看到孙阳盯着关友博看，庄子维还以为孙阳是在看对手。

　　“当然。”

　　孙阳收回目光，笑了笑说道，这一年来，他和庄子维可是一道休假的时间，就来到这里联系，孙阳也从刚开始的菜鸟，慢慢的越来越熟练，不过孙阳也藏拙了一些，毕竟有内功加持的他，身体的协调性和灵敏性可是比庄子维这种强行锻炼出来的人要强太多了，如果孙阳用出所有的本事，恐怕庄子维会受到打击的。

　　来到比赛场，大家都是站在安全区域，看到孙阳和庄子维过来，同事们立刻围了过来，给他们两个加油打气。

　　这次参赛的选手还是有不少的，这次比赛是为明天的预选赛做准备，明天的预选赛可是世界级别的预选赛，赢了的话就可以去南非打世界比赛，所以大家都攒着一把劲，想要通过这次比赛来考验自己，知道自己的实力。


第19章 枪王比赛

　　根据抽签的顺序，庄子维和关友博都在自己前面，所以孙阳坐在一把钓鱼椅上悠哉的看比赛，经过几个水平较次的选手做铺垫之后，庄子维上场了，孙阳也从椅子上站了起来。

　　“庄Sir加油。”

　　孙阳对庄子维说道，庄子维也是对孙阳点了点头之后，就走进了比赛场。

　　当裁判的秒表按动之后，庄子维立刻拔出手枪开始了自己的比赛，比赛分为几个阶段，开始的几个钢靶和纸靶都是没有任何掩体，属于固定靶，是比赛前阶段的热身，接着就是进入钢板焊接的笼子里，这里面对面是活动靶，还有后面通过机关启动的活动吧，这些就提高了难度，这些是拉开彼此差距的阶段。

　　接着废弃巴士也是最后阶段的第一个小难关，因为要从窗户往外射击，这里很容易打乱一个人的射击节奏，因为你要换窗户射击。

　　最后一个靶子是风车靶，风车靶分为前后两层，上面各有六个挂件，不过只有后面的转轮有一个可以射击的纸靶，这是最大的难关，因为前后两层的转动方向不一样，提供给选手射击的时间有限，前面几个选手都是在这里浪费了大量的时间。

　　不过这可难不倒主角庄子维，他轻松的打出了双连中，这让裁判也是称赞不已。

　　“133号选手庄子维，时间是32秒61，中靶分数175，射击系数5.366，打破大会记录。”

　　经过工作人员的统计，裁判组给出了庄子维最后的成绩，打破大会记录让所有人都给庄子维鼓掌起来，孙阳周围的同时更是欢呼雀跃，真是太让人高兴了。

　　“庄Sir，恭喜了，你可是破了苗警官的记录了。”

　　孙阳给庄子维递上毛巾，庄子维也是很高兴，能够破了自己的偶像苗警官的记录，足够他骄傲的。

　　其他人也是纷纷恭喜庄子维，但是孙阳则是看向走向比赛场地的关友博，孙阳知道，庄子维的记录马上就会被关友博给打破。

　　听到裁判员要求场内肃静的时候，庄子维连忙让其他人安静下来，认真看关友博的比赛，他也把关友博当成一个对手，因为他去年看过关友博的比赛，知道关友博的实力很强。

　　一声秒表的轻鸣，关友博开始他的赛程了，和庄子维一比，关友博不愧是玩了五年的老鸟，比赛的步伐非常顺畅，而孙阳也观察到了，关友博很会节省时间，很多的时候，他都是跑动射击，看来他对自己的枪法很有信心，只不过中间的时候，他的弹夹突然掉落，这是一个意外，不过还好每个人都带有四个弹夹，一般比赛最多用一个半弹夹就足够了，所以关友博并没有停止脚步，当到了最后的风车靶的时候，关友博出手相当的果断，甚至在孙阳看来有赌运气的兴致，靶子根本完全显露出来，关友博就已经开枪了，而且还是连中三元。

　　“137号选手关友博，时间是32秒30，中靶分数175，射击系数5.417，再一次打破大会记录。”

　　当裁判组给出了新的评定之后，赛场再次响起掌声，孙阳注意到庄子维的脸色变得有点难看，在他看来，自己一个警察怎么会输给了一个普通人呢，即便这个人比自己玩的时间长。

　　尤其是看到纸靶上三个枪眼之后，他更是有点震惊。

　　“庄Sir，不要在意这些，两个人对决的时候，这零点几秒和多一枪少一枪是没有什么区别的。”

　　孙阳对庄子维说道。

　　“哦，我没事，接下来就该你了，我知道你平时练习的时候都是敷衍了事，你一定隐藏了很多，把枪王的称号给夺回来。”

　　庄子维也立刻调整心情，拍了拍孙阳的肩膀说道。

　　“放心吧，庄Sir，那我上场了。”

　　孙阳点了点头，然后带上耳机，走上了比赛场。

　　“选手就位，比赛规则都清楚了？子弹可以上膛。”

　　赛场裁判在孙阳的耳边说道，孙阳拿出腰间的枪，装上子弹然后重新放回腰间。

　　“选手准备，滴！”

　　裁判在孙阳的耳边按响了秒表，听到秒表的声音，孙阳迅速抽出手枪对准开始的五个钢靶就是连续射击。

　　和庄子维与关友博不同的是孙阳是单手持枪，而他们都是为了稳定和准确，都是双手持枪，这就显示出了两者的不同，孙阳对自己的臂力相当的有信心，孙阳开局就已经比庄子维和关友博要快那么一点点，这点时间几乎可以忽略不及。

　　但是看到孙阳的动作，原本已经坐在椅子上的关友博重新站了起来，因为他发现了孙阳的不同。

　　五个钢靶打倒之后，孙阳就冲了出去，那速度都赶上世界百米赛跑的速度，接着的几个纸靶孙阳的脚步根本没有任何停顿，只是把枪一侧，轻松的扣动扳机在每个纸靶上面留下两个枪眼。

　　看到孙阳的比赛进度，所有人都情不自禁的往前走了两步，这个选手的速度好快呀，旁边的场地裁判都有点跟不上了。

　　记下来的不管是躲在障碍后面的靶子还是居高临下，需要不断变换窗口的靶子，孙阳都是奔跑着击中，这些靶子对孙阳前进的脚步影像微乎其微，只有在运气不好，靶子刚好被完全遮住的时候，孙阳才会停顿一下脚步。

　　当来到最后的风车靶的时候，孙阳一枪打中连接机关的钢靶，然后风车转动，孙阳根本没有任何犹豫，在躲在障碍后面的纸靶刚露出来的时候就是三枪打过去，这时候后面气喘吁吁的场地裁判才过来按下了秒表，他有点喘气，这还是第一个让他跟不上的选手，看了看手里秒表的成绩，他惊讶的都说不出话了。

　　孙阳看到裁判的表情，就知道不能指望他了，自己退膛清仓，然后把枪重新挂回腰间，然后拍了拍裁判的肩膀，自己先离开了比赛场地。

　　当孙阳快要走到观众席的时候，所有人都疯狂的鼓掌，他们感觉自己看到了艺术，没有想到居然有人这么顺畅的进行跑步射击，中间几乎没有停顿。


第20章 剧情开始

　　孙阳享受着这些掌声，孙阳已经打算过了，自己并不打算在现实世界翻云覆雨，不过在这虚拟世界就无所谓了，张扬一点又有什么呢，自己年轻，也许这也是一种体验吧。

　　“阿阳，真有你的，平时可是隐藏太多了。”

　　虽然孙阳的成绩还没有出来，但是庄子维已经知道，孙阳的成绩一定又是一个大会记录，而且还是一个很多年都无法打破的记录。

　　“阿阳，你是想去飞虎队吗？平时怎么都没见过你这一手。”

　　旁边的同事也都围过来兴奋地说道，孙阳刚才实在是太帅了。

　　“干嘛要去飞虎队，我们平时对付歹徒的时候，怎么可能傻乎乎的冲那么快，这只是比赛，不是现实，而且这些运动手枪后坐力很小的，你们只要锻炼也能够达到我现在的水平。”

　　孙阳笑着说道，当然，这肯定是忽悠他们的，如果运动手枪的后坐力小，庄子维和关友博怎么可能要用双手握枪来保持连续射击的准确度，只有在单个目标的时候，两个人才会用单手射击，这证明运动手枪的后坐力还是会影响准确度的。

　　“144号选手孙阳，时间是26秒21，中靶分数175，射击系数6.101，创造了一个新的大会记录，让我们恭喜他。”

　　经过统计之后，裁判组用兴奋的声音宣布了孙阳的成绩，他们可是相当的兴奋，这个成绩就是放在国际比赛上，也是能够轻松的得奖，如果得奖的话，那代表的可是他们九龙枪会，荣誉他们也会有一份。

　　听到这个震惊的消息，全场观众和选手都热烈的鼓掌，真是太厉害了，这个成绩简直是秒杀一切。

　　有了孙阳这个珠玉在前，排在孙阳后面的最后几名选手纷纷发挥失常，因为他们都被孙阳给震惊到了，那样的成绩还是人打出来的吗？

　　毫无疑问，这届的枪王大赛冠军是孙阳，亚军是关友博，庄子维只得到了季军，他们两个的名次比电影里的都往后挪了一位。

　　打完比赛，大家就准备回枪会，把枪存到枪会，这也是规定，孙阳知道，剧情也要开始了，不知道这次关友博能够撑多久。

　　存放好枪械之后，孙阳他们就准备找地方庆祝，不过庄子维的手机突然响了，其他的同事只能够唉声叹气，因为他们知道，这个电话十有八九是任务，干他们这一行的就是这样，经常在休息时间接到任务，他们就必须要停止休假，立刻赶赴现场。

　　“庄Sir，有任务？”

　　孙阳问道，他当然知道是怎么回事，解款车被打劫了，现场死人了。

　　“没错，有辆解款车被打劫了，有几名歹徒死了，还有一个现场人员被抓，我们立刻去医院。”

　　庄子维说道，看来这个案子上面是派给他们这个组了。

　　“明白。”

　　所有人回答了一声，立刻出发去医院，虽然心里有抱怨，但是大家都会认真执行任务的，这就是当警察的责任。

　　“阿光，阿光，挺住呀，阿光……”

　　来到医院，就看到一大群交通警围在一个病房门口喊道。

　　庄子维看了一眼之后，就立刻带着孙阳他们去急诊室，那里有那名现场人员。

　　来到急救室，拉开帘子，庄子维一眼就看到戴着手铐坐在那里的关友博，孙阳也是轻松的观察着这个策划者，不愧是高智商的罪犯，到现在都能够保持冷静，旁边还有一个小护士在帮关友博清理伤口，孙阳再次看到一个熟悉的面孔，不错，和电影里一模一样，关友博的女朋友婷婷。

　　“怎么是你？”

　　庄子维看到关友博，眉头就皱了起来，虽然孙阳也是超过了自己，但是孙阳太过变态，让庄子维失去了追赶之心，但是关友博就不一样了，只比自己强一点，让庄子维还是有不服输的心。

　　“我遇上了打劫。”

　　关友博平静地说道，好像事情真的和他没关系一样。

　　“我是重案组高级督察，这案子由我负责。”

　　庄子维冷静了一下，然后公事一样的把自己的证件拿出来给关友博看一眼，然后又俯身下去。

　　“你怎么会开枪呢？”

　　孙阳在后面当然听到庄子维的话，心里一笑，庄子维还是有私心，关友博这可是违反了枪支使用条例，弄不好可是会吊销枪牌的。

　　“那些劫匪杀了解款员，还想杀那个交通警。”

　　关友博给自己找了一个完美的借口。

　　“有别的伤吗？打开手铐。”

　　庄子维问道，看到关友博摇了摇头就转身对制服警察说道。

　　“我们先回警局再说。”

　　庄子维对孙阳他们说道，立刻有两个同事上前，带关友博离开。

　　来到医院走廊，就看到走廊尽头的大量交通警。

　　“那个交通警叫徐伟光。”

　　已经看过案情简报的阿强对庄子维说道。

　　“伟光？”

　　庄子维一愣，他知道这个名字。

　　“庄Sir，你认识他？”

　　孙阳在旁边说道。

　　“我认识他哥哥徐伟国，他们是双胞胎，一家三代都是警察。”

　　庄子维说道，这倒是让孙阳很佩服，这样的警察世家可是有很多，他们都是从小接受正义的教育，才会世代投身公门。

　　当走过一个人的身边时，庄子维拍了拍对方的肩膀，投去坚持的眼神，对方也是点了点头，孙阳就知道这个人就是交通警的哥哥徐伟国。

　　“伟国，就是那个人。”

　　孙阳他们刚离开两步，在徐伟国的身边有一个警察对他说道。

　　“等等，是你开枪打死那几个劫匪的？我是交通警徐伟光的哥哥，我叫徐伟国，多亏了你，谢谢。”

　　听到同事的话，徐伟国立刻叫住了孙阳他们，然后过来对关友博说道。

　　“对不起，我应该早点开枪的。”

　　关友博一脸心痛地说道，孙阳在旁边看着关友博，这家伙应该去拿金像奖，这演技还真是天衣无缝。

　　说完话之后，孙阳他们就带着关友博回警局，同时先把关友博关在拘留室里，毕竟关友博现在还没有洗清嫌疑。


第21章 当回侦探

　　“我简单综合一下案情，博曼兄弟是一家不公开经营的投资银行，他们拥有私人解款车被人劫了准备运往巴林的不记名债券，现场有七人死亡，包括三名解款员、银行经理，还有三名身份不明的疑犯，赶到现场的交通警徐伟光中枪昏迷，唯一的目击证人关友博正在录口供，他说还有一名疑犯跑了，正在拼图，阿阳，带AB两队，负责调查所有人底细，阿强，带CD两队，跟进所有的证物，我已经列了一张表给大家，细节不说了。”

　　庄子维在看完整个案情之后，召集全组人员开了一个简单的案情通报会。

　　“Sir！”

　　庄子维刚说完，就有不少人举手问问题。

　　“先不要提问题，你们就当成一宗普通的劫案，千万不要因为死的人多就乱了阵脚，稳住，全力搜证打好基础，都清楚了吗？”

　　庄子维立刻制止大家提问题，现在什么都不清楚，不能够轻易下结论，这样会让大家的方向出现问题。

　　庄子维吩咐之后，大家就开始时间做事，孙阳让人先去采集那几个死了的疑犯的指纹，看看能不能搞清楚对方的身份，还好回归之后，和内地警方的数据库已经能够互通，所以这些人如果是内地来的也能够查清楚，同时孙阳还让人去调查博曼兄弟那几个人的背景，孙阳当然知道，那个经理就是内鬼，不过没有证据之前，孙阳觉得自己说出来也不可能有人相信的。

　　那群交通警还真的把关友博当成了救命恩人，居然还送来了果篮和盒饭，生怕关友博在拘留室里饿了渴了，如果他们知道真相的话，会不会冲过来暴揍关友博一顿。

　　庄子维拎着这些东西去拘留室里看关友博，同时也要探探关友博的底，关友博的档案他们已经拿到手了，孙阳也在自己的办公桌前看这个高智商家伙的材料，这才是走上人生巅峰的经典按本。

　　关友博，75年出生在港岛，幼年丧父，中小学在公立学校读书，92年会考状元之一，中大心理系毕业，在美国读经济学，03年被猎头公司举荐到港岛一家投资公司工作，三年时间坐上主管的位置，去年分红达到三百多万，在港岛有两处房产。

　　另外就是关友博没有任何的黑记录，也就是没有违反过任何法律法规，就连随地扔垃圾的事情都没有，罚单更是没有一个。

　　孙阳合上关友博的档案，这个家伙果然是一个谨慎的家伙，如果不是自己熟知剧情，知道他就是凶手，自己恐怕也会被蒙蔽过去，他就读过公立学校，恐怕就是在那里遇到了自己的两个死党。

　　“阿阳，有什么收获？”

　　就在孙阳一个人坐在办公室发呆的时候，庄子维回来了。

　　“怎么，慰问过关大少爷了？”

　　孙阳笑了笑，把旁边的转椅推了过去，庄子维扶住转椅坐了下去，然后重新划了过来。

　　“嗯，他是个很谨慎的人，口风丝毫不露。”

　　庄子维从旁边的办公桌上抽出了一本书，《犯罪者与动机》。

　　“当然严禁了，像他这种高智商人才，而且从事的是由那种需要极强心理的工作，你是轻易问不出什么的，除非把他逼到绝路上。”

　　孙阳说道，只有庄子维不断的出手，才会不断的露出破绽，这样他的心理才会一点点瓦解，从而找到足够的证据。

　　“难道你怀疑他？认为他和劫案有关？”

　　庄子维合上手中的书对孙阳说道。

　　“当然，为什么不？要知道他是现场唯一能够和我们说话的人，当时什么情况还不是他想怎么说就怎么说，另外比赛结束之后，应该把枪送回枪会吧，我们应该是一家枪会，我们开的那种破车都能够把枪送回去，他开的可是高级跑车，居然比我们还慢，他去案发现场干什么？要知道那群劫匪为了不受到干扰，可是封路了，还有，为什么不先报警，而是在杀人之后才报警，这又太多的疑点了，当然，如果你问他的话，他肯定会给你一个完美的解释，因为他已经想好了一个完美的借口，所以目前我们是根本无法把他定为嫌疑犯的。”

　　孙阳说道，这可是一大漏洞，关友博出现在案发现场就足以把他定义为嫌疑人了。

　　听了孙阳的话，庄子维立刻坐正了身体，没错，经过孙阳这么一说，关友博的身上可以说是疑点重重，可是这些疑点恐怕真的和孙阳说的那样，关友博早就准备好了借口。

　　“你打算怎么办？”

　　庄子维觉得孙阳应该是已经有办法了。

　　“我准备从那个逃走的疑犯那里入手，他的拼图已经制作出来了，那么我就去把他找出来。”

　　孙阳说道，电影里关友博出现破绽就是在这个人身上。

　　“港岛这么大，这么多人，想找一个拼图上的人，可不容易。”

　　庄子维说道，一般的警察拼图都是通过一些各个部位组合起来行程的图像，如果把真人找出来对比，还会有几分相似，但是如果没有真人的话，一般的人就算看到图片，见到真人也不可能认出来的。

　　“那是肯定的，不过我不打算大海捞针，我刚从阿强那里了解到，那些枪很多都是组装枪，这一定和那些贩卖仿真枪的人有关，而且这些组装枪做工精细，在那个圈子里一定很有名，所以我把范围缩小到这些人当中，我看过拼图，很有特点，所以我相信肯定会有人认识他的。”

　　孙阳知道，逃走的那个家伙就是开仿真枪店的，所以在那些人中间一定很有名，自己要想找一定能够找得到。

　　“不错，阿阳，这确实是一条线，你跟下去，一定要把那个家伙给挖出来。”

　　庄子维听了孙阳的分析之后，拍了孙阳肩膀一下，案件突然感觉明朗了很多。

　　“那我们的关大少怎么办？”

　　“我准备先告他非法使用枪械和谋杀。”

　　“不错，先逼他一下，不过到时候我们可要承受外界的压力，还有那帮交通警的压力了。”


第22章 找到疑犯

　　“那就要靠你了，早点把他给抓了，我们就不需要压力了，至于交通警，让他们找律政司吧，法律这么规定的，那么我们就要遵守，要不然又会有人告我们徇私了。”

　　庄子维重新翻开手里的书，看来是准备连夜攻读一下了。

　　孙阳也准备去看看，看看其他人有没有什么新的发现，然后明天就把那个逃跑的家伙给揪出来。

　　就这么，一夜过去，第二天的上午，大家就要汇报查找的情报了，孙阳站在投影机屏幕前，等到光线变暗，然后投影打出来之后，孙阳开始介绍情况。

　　“三名疑匪身上没有任何身份证明，估计是外地人，指纹和照片已经交给各部门和国际刑警，解款员黄伟达，吕子文和司机周成背景和财政都没有问题，而经理方志和最近股票亏损了六百多万，现在正在全力挖他身上的线索。”

　　孙阳把人的信息报告出来，接下来就是物证信息了，这是阿强的工作。

　　“这三支枪的号码被锉，来福线也故意被刮花，所以查不到记录，另外一支枪是拼装的，零件很容易买到，查不到来源。”

　　阿强很无奈，有的时候想要破坏物证可是很容易的，他们忙活了一个晚上是一无所获。

　　“零件很容易买到？什么意思？”

　　美玲很好奇阿强的话。

　　“现在玩仿真枪的人玩得很专业，很多零件其实都是真枪上用的，去旺角的玩具店走一圈，什么都能够配齐。”

　　阿强解释了一下，孙阳也知道，自己的下一站就是旺角了。

　　“不违法吗？”

　　美玲真不知道，原来弄一只枪居然这么容易。

　　“弹簧、扳机、螺丝怎么会违法呢？就算买不到自己都可以做。”

　　庄子维说道，他还是比较清楚这些的，毕竟自己就是一个喜欢玩枪的人，小的时候没有少往那些仿真枪店里跑。

　　“在其中一个疑犯身上找到一部手机，这张卡是在街上买的，我查过通话记录只打过一个号码，在案发后这个号码就没有使用过了。”

　　“解款车的路线图，会放在这个信封里面，出发前交给负责押运的经理，他会在上车之后才打开信封，也就是说事前没有人知道行车路线。”

　　一条条调查结果汇总了上来，庄子维也准备总结并且布置任务了。

　　“车没有按照指定路线，一定是车上有内鬼，大家记住死的人只是线，现在最重要的是找到他，阿阳已经有线索了，一会带一堆人去追下去，在劫案中不见的就是这种不记名债券，价值四亿美金，陈喜，联络商业罪案调查科，问问有什么人会接货，另外这个关友博，告他非法使用枪械及谋杀。”

　　庄子维说道，确实，告关友博是一件很有压力的事情，但是该做的还是要做。

　　果然，连同自己的人都有点不太愿意告关友博，只能够说关友博表演的太出色了，庄子维无奈的看了一眼孙阳，只能够让孙阳尽快找到证据。

　　“A队，带上拼图，跟我来，我们今天去找逃跑的疑犯。”

　　等到散会之后，孙阳对几个同事说道。

　　上午孙阳领着几个人来到了旺角，这里有很多玩具店，不过孙阳找的是那些经营仿真枪的商店，这样可以把范围进一步缩小，还好这里的仿真枪店并不多，要不然还真是会大海捞针。

　　“哦，有点像彭涛，他也是带着眼睛，圆脸短头发，他在那边开了一家仿真枪店，经常帮人改装气枪。”

　　孙阳的判断是正确的，那名逃跑的劫匪彭涛在这个圈子里绝对有名，孙阳在查到第三家仿真枪店的时候，就有一名顾客把他认出来了。

　　“阿阳，是不是？”

　　同事脸上露出笑容，没想到居然这么快就能够找到逃跑的疑犯。

　　“十有八九，不过大家要小心了，对方可能有枪。”

　　孙阳点了点头，提醒其他人都小心点，这个彭涛可是一个悍匪级别的。

　　根据指引，孙阳他们来到了一家隐藏在旺角街道里的仿真枪专卖店，在里面柜台那里一个年轻的小伙子正在玩PSP游戏机。

　　“伙计，你们老板呢？”

　　看看店里面没有其他人，孙阳示意其他人戒备，然后自己过去问那个看店的年轻人。

　　“在后面咯，要改枪吗？”

　　看店年轻人暂停游戏看了一眼孙阳，然后问道。

　　“我们是警察，你先出来一下，我们要找你们的老板。”

　　孙阳一听彭涛居然就在这里，立刻让看店的年轻人出来，同时抽出自己的手枪，看到孙阳的动作，其他的同事也立刻抽出手枪，同时一个人过来把看店的年轻人拉了出去，免得误伤。

　　等到把惊慌失措的看店伙计拉出去之后，孙阳带着人慢慢靠近柜台后面的一扇门，这种店铺都被隔成两半，前面的做经营，后面的给人住或者堆放杂物。

　　来到门旁之后，孙阳刚准备冲进去，突然发现对面一个不锈钢物件有着模糊的反光，虽然看不清楚，但是能够分辨出里面有一个人居然拿着枪指着这里，孙阳立刻知道，彭涛已经意识到警察来了。

　　孙阳慢慢的抽过旁边的一块破布，然后突然的抛进门去，里面立刻就是两声枪响，看来彭涛已经准备负隅顽抗了。

　　“彭涛，你听着，这里已经被包围了，你无路可逃，立刻缴械投降，否则我们就要实施强攻了。”

　　孙阳一边对里面喊着，一边示意其他人，立刻叫支援，孙阳也没有想到居然这么顺利，那么快就遇到了彭涛，谁会想到彭涛出事之后，居然就逃回自己的老巢。

　　“都想让我死，我先让你们死。”

　　里面的彭涛明显是不打算自首，他说完就连续开了几枪，孙阳立刻让人后退，免得被跳弹击中。

　　“彭涛，现在你已经无路可逃，立刻缴械投降，不要负隅顽抗。”

　　孙阳知道自己虽然身手矫健，但最多也只是特种兵级别的，在这种狭窄的地方，自己冲过去一定会被击中的，孙阳不打算当英雄，庄子维在电影最后的表现就是白痴的行为，你为什么那么肯定关友博一定打你身体，那么近的距离，关友博完全可以命中你的脑袋，如果关友博把枪口往上太一点，庄子维也就会壮烈牺牲了。


第23章 增加压力

　　这次彭涛没有回答什么，里面反倒出现了一些动静，孙阳一琢磨，不好，这里一定有后门，彭涛要逃走了，孙阳拿过柜台上的一面镜子重新靠近那扇门，通过镜子往里面一看，里面已经空无一人。

　　该死！

　　孙阳冲进去之后，只能够看到一扇敞开的铁门，彭涛已经消失的无影无踪了，孙阳追出去，后门是一个嘈杂的小巷子，巷子两旁是各种摊位，这里的人非常的多，彭涛已经消失不见，就算能够看到彭涛，孙阳也不能够追了，因为彭涛如果狗急跳墙，一定会有大量民众受到伤害，到时候麻烦就大了。

　　“通知庄Sir，人跑了，另外保护现场，等物证科的同事来处理。”

　　孙阳无奈地说道。

　　半个小时后，增援到达，物证科的人立刻进来搜集证据，其他人开始在附近搜查，看看还有没有其他的线索。

　　“阿阳，怎么回事？”

　　庄子维也快速赶来，他已经知道孙阳找到了逃跑的劫匪，虽然知道劫匪逃了，他也不会怪罪孙阳，因为那种情况确实不是孙阳能够处理的，他来这里之后，也看到了环境，知道强攻会是什么后果。

　　“和我猜想的一样，这个家伙还是比较出名的，他叫彭涛，在仿真枪圈子里还算是一号人物，有前科，能够帮人改枪，看他这里的工具，直接拼装手枪也是没有问题的，另外我还发现了一个情况，庄Sir你来，你看看这个照片，是不是很眼熟。”

　　孙阳带着庄子维来到里屋的一个关帝像钱，这里摆放着一个照片，照片上三个年轻人，孙阳知道，这就是关友博他们三个。

　　“这是关友博？这个是方志和？那中间的这个一定是彭涛了？”

　　庄子维看到照片，立刻明白过来，原来这三个人一直都认识。

　　“没错，他们三个都是德智中学的学生，上学的时候应该是好朋友，这次他们三个又凑到一次了，不知道我们把这个消息告诉关大少后，他会不会吓一跳呢？”

　　孙阳说道，刚才有同事已经调查过这个照片的背景，就是关友博曾经上过的那个公立学校，德智中学，关友博、方志和与这个彭涛都是那里的学生。

　　“确实能够把关友博给扯出来，不过证据还不够。”

　　庄子维看着照片想了想说道。

　　“没错，证据确实不够，我们需要继续给关大少压力才行，我觉得关大少愿意抛弃自己人生赢家的风光冒险办这件案子，恐怕他也有一些经济上的问题，要不然他可是非常谨慎的人，怎么可能冒这么大的风险呢。”

　　孙阳说道，他知道关友博炒日币已经亏成狗了，虽然未来日币会重新暴涨，可是关友博恐怕看不到了。

　　“这恐怕不容易，他们这些机构，你去询问什么，都是以商业机密回答，很不好办。”

　　庄子维想了想说道，这种投资公司，关系错综复杂，根本无法去查，想要通过这方面给关友博增加压力，恐怕不太好办。

　　“也是，那只有从交通警徐伟光身上想办法了，我有一种感觉，关友博应该很忌惮徐伟光，或者徐伟光应该知道什么，我们不妨试着透露一些徐伟光病情好转的消息，也许也能够逼迫关友博做出什么不明智的选择。”

　　孙阳想了想，确实，关友博的美女上司可是很护关友博的，哪怕关友博炒日元的消息曝光，她也选择支持关友博，所以要想去查关友博掌管的基金，很难行得通，那么就只能够从交通警徐伟光身上想办法了。

　　“这确实是一个办法，我去和徐伟光的哥哥沟通一下再说，好了，阿阳，这里交给他们吧，发出通缉令，通缉这个彭涛，把他给逼出来。”

　　庄子维想了想，看来现在就只有这条线了，不过这对徐伟光会有危险的，必须和他的家人沟通一下才行。

　　既然彭涛已经跑了，留在这里也没有什么事情了，孙阳他们就收队，把这里交给其他的同事，孙阳需要回去休息一下了，已经一天一夜没有合眼了，真是有点累了。

　　回到警局，孙阳就看到了报道，关友博居然缴纳了一千万担保金，还有七名社会有名望的人作担保，得到了保释，孙阳只能够摇摇头，这些有钱人，同时孙阳也认识到了他们这些人的关系网，如果不能够拿出直接证据定罪关友博，那么关友博有很大可能会逃脱法律制裁，孙阳总是觉得电影里最后一枪把关友博崩了实在太便宜他了，必须让他接受审判，对于他这种人，审判才会让他得到应有的惩罚。

　　关友博离开警局之后，心情一直都很差，因为庄子维告诉了他两件不好的消息，一件事他们已经找到了那个逃跑的劫匪，同时得到了他的资料，另一件事就是交通警徐伟光已经有了好转，到时候恐怕要登门道谢。

　　这两个消息简直是两把利剑悬挂在自己的头上，随时都可能掉下来，这让他的心已经开始变乱，他没有想到事情会变成这个样子，如果警察查到自己的头上，自己的一切荣耀，就全都没有了，这可不是简简单单亏损了一些钱那么简单。

　　第二天，关友博的案子开庭，对方请来了港岛最好的律师，用各种感性的话语把陪审团弄得当场宣布罪名不成立，关友博也算是暂时摆脱了罪名，不过孙阳和庄子维的目光可是一直停留在他的身上。

　　不过关友博也真沉得住气，两天都没有动静，还去参加了一个亚洲投资人学会的颁奖典礼，这让庄子维更加感觉关友博不好对付，孙阳倒是没有着急，因为他知道，只要继续给关友博压力，关友博就会主动跳出来的。

　　“庄Sir，关友博被人袭击。”

　　第二天晚上，负责跟踪保护关友博的警员通知庄子维。

　　孙阳和庄子维立刻来到了关友博的豪宅里，能够在港岛这种寸土若金的地方买这么一套豪宅，关友博也算是成功人士了，可惜走错了道路。


第24章 落入陷阱

　　庄子维进屋和关友博交谈，孙阳则是来到了关友博遇袭的地方，车库，关友博的高级跑车停在这里，车窗已经被撞坏，不过孙阳知道，在这扇车门里就藏着那失踪的不记名债券，关友博来车库肯定也是为了取出这些债券，这些可是价值四亿美金的债券，孙阳都有点动心了，如果不是虚拟世界的东西自己拿不走，孙阳一定会把这些东西给占为己有的。

　　“庄Sir，怎么样，他有说什么吗？”

　　等到庄子维从房子里出来，孙阳问道。

　　“口风还是很紧，滴水不漏，是个狡猾的对手。”

　　庄子维摇了摇头，没有任何收获。

　　“没关系，现在关友博的压力又增加了，连同伙都开始来找他麻烦了，他会尽快解决这一切的不管是把所有人抹去，还是想办法逃走，都会加快他的暴露速度，我觉得我们的徐伟光同事需要增加保护了。”

　　孙阳知道，关友博已经开始乱了分寸，这两天徐伟光一天天好转的消息不断刺激着他，孙阳还特地让医生瞒着他的女友婷婷，婷婷得到的消息也是徐伟光正在好转，关友博不会无动于衷的，因为只要徐伟光醒过来，他就会曝光的，到时候自己绝对被送上法庭的。

　　第二天庄子维拿着方志和的照片去找关友博，装作是询问不记名债券的事，然后顺便把方志和抖露出来，告诉关友博，他们已经抓到了一条线索，内鬼已经被他们找出来了，进一步的打击关友博的内心。

　　果然，当天晚上，就得到在医院同事的报告，有人闯进医院，想要杀掉徐伟光，不过被那里埋伏的伙计及时制止，不过歹徒还是逃走了，庄子维立刻赶往关友博那里，想要知道关友博的行程，结果是得知关友博在案发的时间都在家里，只不过下午的时候，跟着关友博的伙计跟丢了一段时间。

　　“这个关友博一定和彭涛还有联系。”

　　庄子维回到警局说道。

　　“那是当然，就算关友博不去找彭涛，彭涛也会来找关友博的，你要知道，他们劫持的可是四亿美金的债券，而且我敢肯定，这些不见的债券一定在关友博那里，要不然彭涛早就远走高飞了，我觉得我们应该加大逼迫力度，宣布徐伟光已经快要清醒，这样关友博才会不择手段的阻止这一切。”

　　孙阳不想陪关友博玩耍了，虽然可以一步步慢慢的把关友博逼迫露出马脚，但是太慢了，而且还会让交通警徐伟光出现意外，所以必须提前把关友博逼出来才行。

　　“那好吧，我去和人商量一下。”

　　庄子维想了想之后，认为这是一个办法。

　　很快，徐伟光即将清醒的消息就传播了出去，孙阳知道，关友博一定会有所行动的，所以他撤离了那些跟踪业余的伙计，换上了专业的狗仔队来监视关友博。

　　果然，在第二天晚上，孙阳和庄子维得到消息，关友博突然驾车去枪会，孙阳和庄子维就知道，关友博要行动了。

　　等过了一会，在枪会的狗仔队报告，关友博抢了两把枪和一批子弹，在枪会不远处汇合了另外一个人向医院驶来。

　　“看来我们的主角聚齐了。”

　　庄子维在医院的一个房间里说道。

　　“没错，不知道关友博看到我们的交通警的时候会不会吓一跳呢？”

　　孙阳笑着说道。

　　很快，关友博的高级跑车就来到了一员，从车上下来两个人，一胖一瘦，一高一矮，正是关友博和彭涛两个人，医院的病房早已经清空，就是有病人的病房，里面也埋伏了警员，务必保证无辜市民的安全，至于医生护士，早就躲了起来。

　　来到加护病房，关友博和彭涛走了进去，二话不说对准床上的人就是连续射击，这一切都被墙上的监控器记录了下来，已经足够成为呈堂证供了。

　　等开了几枪之后，关友博发现了不对劲，立刻让彭涛停止射击，他发现旁边的监护起依旧是正常的运行，好像床上的人没有受到任何攻击一样，他立刻上前，扯开被子，他这才发现，被子下面居然是一个医疗训练用的假人，而假人的脸上缠着纱布，让他一时没有察觉。

　　“假人，怎么会是假人呢，你是不是串通警方故意骗我来的。”

　　彭涛立刻沉不住气了，举起手里的枪对准关友博说道。

　　“你是不是白痴呀，我也在这里，一定是警察，他们已经有了准备。”

　　关友博马上就知道，自己看到的消息一定全部都是假消息，警察故意放出来让自己相信，等自己露出马脚的。

　　“那我们现在该怎么办？怎么办？”

　　彭涛一听，就慌了，这次警察有准备，一定会插翅难逃的。

　　“关友博，彭涛，你们已经无路可走了，你们有两个选择，一是把枪放下走出来，另一个就是拿着枪走出来。”

　　庄子维的声音出现在医院的走廊里，这就更证实了关友博的话。

　　“不行，我要自首，我要去自首，我不能死。”

　　彭涛一下子就做出了选择，港岛的法律已经废除了死刑，而且自己只是抢劫，也没有杀人，就算被判刑，也只是入狱时间长一点，他还不想死。

　　彭涛说完就向外走去，根本没有看到在他身后的关友博已经举起了枪口，对准了他的后背，彭涛刚走到病房门口，就感觉自己的身体好像被重拳击中一样，身体的力气突然被抽光，他就知道是关友博对他开枪了，他想要转过身来问为什么，可是他已经没有力气转身了，意识也飞快的消散，彭涛直接倒下，失去了生命特征。

　　从监控器上看到关友博的选择，孙阳就知道，关友博和电影里一样，选择了负隅顽抗到底，孙阳也理解关友博的这种选择，他其实不是想要逃跑，而是想要求死，他不想站在审判庭上，这对他来说是莫大的惩罚，甚至是超过了死亡。


第25章 亲手解决

　　“庄Sir，我不建议你和关友博对决，要知道，你们都是顶尖枪手，近距离之内，说打手就绝对不会打中胳膊，虽然你穿了防弹衣，但是关友博如果打你脑袋，你是躲不过去的，所以庄Sir，我希望你以大局为重，让我来出手。”

　　孙阳看到准备穿戴比赛用的腰带的庄子维，就对庄子维说道，现在不是意气用事的时候。

　　“阿阳，你说的没错，看来苗哥说的对，我还是潜意识里想要赢关友博，看来我是冲动了，不过你打算怎么办？直接击毙关友博吗？”

　　庄子维听到孙阳的话，一愣，他是高智商的人，明白了孙阳的意思，把准备扣上的腰带重新解了下来。

　　“不是，他需要接受审判，所以我准备打落他的武器，逮捕他。”

　　孙阳说道，在这一点上孙阳是非常有信心的。

　　“那好，你小心一点。”

　　庄子维想了想，没错，自己是警察，不能够意气用事，自己的责任就是逮捕罪犯，让罪犯得到应有的惩罚。

　　“嗯，让伙计们都躲好，关友博可是一个神枪手，如果被关友博看到，恐怕会受伤的，到时候还是用灯光来影像关友博的视线，这样我就有机会出手了。”

　　孙阳说道，关友博可是一个神枪手，近距离战斗是例无虚发，为了安全起见，所有的伙计还是多好。

　　看着监控上向医院大门走出来的关友博，孙阳也做好了准备，医院大楼门口的指引牌后面，开始在脑海里模拟各种情况，等到他感觉万无一失之后，他才冲出了医院大门。

　　当他把枪瞄准他预想的位置的时候，那里居然没有一个警察，另一个方位也是一样，一时间他迷茫了，他不知道该怎么办才好，他失去了目标。

　　就在他想逃跑的时候，突然几盏大灯突然打开，刺眼的光鲜让他只能够用手遮掩，孙阳等的就是这个机会，孙阳也很忌惮关友博的射击能力，所以只能够等这种机会才行，趁着关友博双眼无法视物，孙阳迅速出击，果断开枪。

　　枪响之后，关友博持枪的手被打穿，手枪掉落在地上，孙阳又是连续几枪，手枪被打飞了出去。

　　孙阳没有放松警惕，因为他可是记得，关友博是抢了两把手枪，所以他快速的冲过去。

　　果然，关友博遮眼的那只手立刻伸向腰间，他果然把彭涛的那把枪也拿到手了，不过孙阳已经冲到了他的身边，近身射击关友博是高手，但是近身搏斗，关友博这个每天和电脑打交道的人，可不是孙阳的对手。

　　孙阳直接握住了关友博的手腕，用力一紧，关友博的手立刻失去了力量，另外一把枪也掉落在地上，被孙阳一脚踢开。

　　看到孙阳已经制服关友博，庄子维和其他警察立刻冲了上来，给关友博铐上了手铐，同时把两把枪当作物证装起来。

　　“关先生，真人不露相呀，没想到你连自己的好朋友都杀，一点都不给他活的机会。”

　　孙阳看着被扣起来的关友博说道，不过关友博没有理会孙阳，只是低着头不说话。

　　“对了，忘了告诉你，刚刚得到的消息，日元疯涨，不知道关先生有没有炒日元呀，希望关先生没有错过这个好机会。”

　　孙阳也不在意，又说了一个消息，这次关友博终于有了反映，直接抬头盯着孙阳，他的两个眼睛里充血，好像输光了的赌徒一样。

　　“好了，关先生，希望这次你的律师还能够帮你打赢官司，带走。”

　　庄子维也感觉到了什么，他制止了孙阳继续刺激关友博，让人把关友博带走。

　　“阿阳，我怎么感觉你什么都知道，你是不是有什么事瞒着我？”

　　等到关友博被带走之后，庄子维看着孙阳说道。

　　“怎么会，如果我什么都知道，我就去做神棍了，好了，准备应付接下来的官司吧，这次关友博恐怕找不到借口了。”

　　孙阳打了个哈哈，把话题查了过去，自己就是什么都知道，只不过没有办法给庄子维说而已。

　　关友博再次被抓，引起了社会上的哗然，全民英雄突然变成了杀人凶手，这种转变让民众无法适应，尤其是当警察在关友博的家里搜出被抢走的不记名债券和警方公布了关友博射击假人和杀同伙的视频之后，公众再次喧嚣起来。

　　这次关友博的投资公司没有再帮关友博请律师，因为关友博已经严重影响了他们投资公司的声誉，关友博的律师是法庭指派的，其实关友博要不要律师都一样了，每一条证据都把关友博死死的定罪，根本没有任何辩解的机会。

　　关友博在法庭上，整个人都老了二三十岁，他彻底的完蛋了，从高高在上的成功人士沦落到罪犯，可以说是从珠穆朗玛峰的峰顶一直跌落到马里亚纳海沟的沟底。

　　看到法庭宣判关友博判无期徒刑之后，孙阳知道，自己在这个虚拟世界的时间也到头了，虽然庄子维很期待和自己在国际赛上一起称雄，不过孙阳只能够表示，希望这个电影有续集，要不然就后会无期了。

　　果然，两天后，零号提醒孙阳这个虚拟世界结束了，孙阳直接回归，没有再回味什么，以后这样的时刻还有很多，孙阳要尽快习惯才行。

　　重新回到现实世界，孙阳再次从那种强悍的状态回归到普通人的状态，当然，自己现在也不能够称作不同人，毕竟已经有了内力，对付一般的壮汉还是没有问题的，而且在枪王之王的世界中，孙阳不仅加强了自己的厨艺，而且还增加了另外一项技能，那就是用枪。

　　可惜现实世界自己是一个普通人，无法拥有枪支，孙阳可是有点不甘心，他准备学电影里的那些家伙，自己组装一把，至于零件，就一个一个的购买，庄子维不是说过，扳机、弹簧犯什么法，孙阳相信在韩国也有这样的黑色地带，要知道韩国可是有很多放高利贷的家伙，他们就是变相的黑涩会。


第26章 遇见明星

　　“宿主，本次体验点开始结算，本次虚拟体验，宿主一共获得150点体验点，希望宿主下次再接再厉。”

　　当一个虚拟世界结束之后，零号都会报告体验点的收获，这次和上次的明显不同。

　　“零号，不是每一个虚拟世界都只有100点体验点，这次怎么变150了，难道随着体验的虚拟世界增加，体验点也会增加吗？”

　　孙阳一愣，150点？零号也会算错？一定要问问。

　　“宿主，体验点是不会随着虚拟世界的增加而增加，本次宿主获得体验点统计如下，成功度过虚拟世界获得100点体验点，亲手逮捕关友博获得50点体验点，共计150点体验点。”

　　零号认真的回答了孙阳的问题，孙阳才算是明白过来。

　　看来还是有额外获得体验点的机会，虽然没有什么任务系统，不过还是可以通过参与剧情完成一些特殊行为行动来获得更多的体验点，本来孙阳只是不想让庄子维受伤才主动要求自己出手逮捕关友博，没想到居然还能够从关友博身上挣到50点体验点，看来下一个虚拟世界就要留心了。

　　“零号，兑换一把SVI1911需要多少体验点？”

　　孙阳虽然不准备兑换，但是还是会问一问。

　　“宿主，兑换SVI1911需要100点体验点，是否需要兑换？”

　　零号给出回答，这让孙阳咂舌，自己在虚拟空间的努力，只值一把枪，这体验点还是少的可怜。

　　“那兑换一部GT-R跑车呢，就是关友博的那辆。”

　　孙阳又问道，从来都没有开过车的孙阳在枪王的虚拟世界里学会了开车，孙阳以前没有钱从来都没有关注过这个方面，见到的第一辆好车也就是关友博的那辆车，所以他要问问兑换那辆车需要多少体验点。

　　“宿主，兑换GT-R跑车需要200点体验点，是否需要兑换？”

　　零号继续给出回答，乖乖，居然就翻了一倍，孙阳选择了不兑换，自己的体验点可是很宝贵的，孙阳觉得就算是兑换，也要兑换钢铁侠战衣这些东西，跑车和枪，自己就能够搞到手。

　　经过虚拟世界一年的修炼，孙阳对内功和厨艺都有了非常大的新理解，所以来到这里的食客突然发现，同样的一道菜，味道好像变得更好了，这种改变实在是太突然了。

　　何强很好奇的孙阳，怎么改变这么大，孙阳只能够笑着用顿悟来解释，总不能够说，这是我经过一年时间磨练出来的吧。

　　听了孙阳的解释，何强也只能够相信，因为这种事情实在是太特殊，根本没有什么可探究的线索，再说这是好事，又不是什么坏事。

　　因为孙阳的厨艺大增，来这里吃饭的熟客更多了，而每天都有高级轿车停在餐馆的门口，也让周围路过的人重新对这家中华料理有了信心，看来老板换了，手艺应该没有什么改变，逐渐的一般客人也开始慢慢增加，何强说，这可比他堂叔掌勺的时候生意要好的多，用不了多久，就可以开大饭店了。

　　孙阳只是笑了笑，自己在虚拟世界可以张扬，但是在现实世界，孙阳还是不喜欢那么高调，这个世界秩序已经行程，自己还是在这个秩序继续过平静的生活就好了，除非被逼迫，要不然争霸什么的不是自己的Style。

　　孙阳经营的餐馆，晚上打烊的时间比较早，因为孙阳要利用晚上的时间修炼内功，要不然，以韩国人的夜生活，你到半夜一两点都不一定能够关门，孙阳给餐馆设定的时间就是到八点就要准备打烊，孙阳主要就是经营中午的那一顿。

　　到了晚上七点多，下班族们都开始松开领带准备自己夜生活的时候，孙阳这里已经不再接待新客人，只等现在的客人用餐结束之后，就可以关门打烊了，后厨已经开始在洗碗刷盘，做一天的收尾工作。

　　八点刚过，店里已经没有了客人，卫生也清理完毕，五个职员也都收拾妥当下班，她们倒是很喜欢这种工作，工作时间不长，自己有更多的经历来处理自己的事情。

　　孙阳也稍微整理了一下，就准备去关门了，不过这时候却走进来了两个顾客，是两个小女孩，孙阳一愣，当初律师事务所的李相国和何叔都说，这里是韩国偶像聚集的地方，孙阳因为很少出门，没有见过几个，没想到今天就能够遇到两个，不过是未来的偶像，现在还是豆芽菜。

　　“允儿欧尼，我们就这么偷跑出来不要紧吧，是不是要给室长说一下。”

　　两个小女孩进屋之后，直接坐在一个餐桌前，一个带有婴儿肥的小女孩说道。

　　“小贤，你就是太正直了，我们只是出来吃点东西，吃完就回宿舍，不要紧的，室长欧尼人那么好，才不会怪我们的。”

　　另外一个瘦瘦的小女孩说道，不过孙阳在她的话里听到了严重的心虚。

　　没错，这两个小女孩就是未来风靡韩国和亚洲的少女时代中的允儿和徐贤，现在的她们还只是豆芽菜，完全没有孙阳曾经见过的那种台风。

　　“那好吧，不过我们干嘛要来中华料理，这里很贵的，我们的钱不够吧。”

　　徐贤有了允儿的话，多少镇定了点，不过马上又说道。

　　“来中华料理当然是中华料理好吃了，孝渊欧尼可是去华夏留学过，她对中华料理可是在不绝口，就算很贵，我们点一些便宜的菜不就行了，吃炸酱面怎么样，别的地方都很便宜，这家餐馆我可是打听过了，很多社长和高管都会来这里吃饭的，做的一定好吃。”

　　说起吃的，孙阳觉得这个允儿的口水都快要流出来了，不过对允儿的话可是实在无奈，韩国政府的抹黑宣传太厉害了，弄得韩国人觉得中华料理除了炸酱面和糖醋肉就没有别的了，前几年韩国节目上还会抹黑华夏人吃不饱饭，弄得自己很富足一样，就是这么一套自欺欺人的宣传，让那些韩国贫困民众活在心理的富裕之中。


第27章 偶像吃叉烧饭

　　“两位客人需要点什么？我是这里的老板。”

　　孙阳走出来对两个小女孩说道，孙阳可不是什么高冷社长，装逼的说八点钟关门，不管多么漂亮的女士来都不营业，然后两个人发生各种纠葛，那是狗血言情剧，孙阳也是食色男女，有漂亮的姑娘上门，当然要服务了，如果来的不是允儿和徐贤，而是两个大老爷们，孙阳一定会争议言辞的拒绝他们。

　　“我们要炸酱面和糖醋肉。”

　　允儿小大人模样，装作是熟客一样的报出自己要的食物。

　　“很抱歉，我们这里没有这两样菜色，这是我们的菜单。”

　　孙阳笑了笑，把菜单拿了过来，炸酱面可不是孙阳经营的范围，炸酱面没有太多的技术要求，所以不再孙阳的考虑范围之内，而且韩国的炸酱面实在太多了，孙阳也不想去抢占那点可怜的市场，糖醋肉倒是有，不过是中式做法，韩国的糖醋肉是用糖或者蜂蜜做汁，中式做法则是用番茄汁，这样酸甜口才会更合适，可惜今天做糖醋肉的食材用的差不多了，所以孙阳直接说没有。

　　“啊？没有，那怎么办，我看看菜单。”

　　本来自信满满的允儿一下子蔫了，连忙把菜单本拿过去，打开之后，她和徐贤两个小脑袋躲在菜单后面研究起来。

　　“允儿欧尼，怎么办？没有炸酱面和糖醋肉，这上面的东西好贵呀。”

　　徐贤小声地说道，不过已经有了内力的孙阳耳目可都强于常人，当然能够听到这小声的说话。

　　“可是这上面的菜都好漂亮，看起来就很好吃的样子。”

　　允儿不愧是一个吃货，哪怕孙阳这里的价格普遍高于其他的餐馆，她也是被前面菜的图片吸引。

　　“可是我们的零花钱不多，如果都花在这里，可是会饿肚子的。”

　　徐贤虽然也很想吃那些好看的饭菜，可是考虑了一下口袋，她还是把口水咽了下去。

　　“那我们找找，看看有没有便宜的，一定会有便宜的，你看，我们吃这个嗯，叉……烧……饭好不好，有饭，有肉，有蛋，还有菜，营养都齐全了。”

　　允儿连续翻了好几页，总算是找到了比较便宜实惠的东西了。

　　孙阳听到之后笑了笑，叉烧饭，是孙阳特别加到菜单里的，只是为了纪念一下史蒂芬周和这个食神的虚拟世界，而且他把这道菜当作自己的一个目标，看看自己什么时候能够像史蒂芬周那样，用内功一分多钟做好叉烧饭，当然，唐牛的那个超级无敌海景佛跳墙也是自己的目标之一，两分钟做好佛跳墙，也是孙阳追求的境界。

　　“我们要两碗叉烧饭。”

　　讨论好之后，允儿的底气又回来了，信心满满地说道。

　　“好，两位客人请稍等。”

　　孙阳说完，就去门口把暂停营业的牌子挂上，他可不想一会再增加客人，允儿和徐贤就是今天的最后两位客人了，挂上牌子之后，孙阳回到后厨准备叉烧饭。

　　“允儿欧尼，我们不会遇到坏人了吧，他怎么挂上暂停营业的牌子了？而且这里也没有客人，会不会是华夏小说里的黑店？”

　　徐贤看到孙阳的举动，有点害怕的拉住允儿的衣服说道。

　　“怕什么，外面来来往往那么多人，而且他又没有把门锁上，如果有事我们就跑，不过这个社长好年轻，这里怎么就他一个人？不是说生意很好的吗？”

　　允儿倒是大大咧咧的，她已经被菜单上的图片吸引到了，就算孙阳是坏人，也要等她吃完饭再说。

　　“会不会是人家本来就准备打烊，我们就来了。”

　　徐贤倒是猜出了真相。

　　“怎么会，哪有这么早就关门的餐馆，不要管了，看着这图片我就想流口水，真不知道做出来的和这图片一样不一样，如果不一样，我一定告他欺诈。”

　　允儿的眼睛是自始至终都没有离开过孙阳店里的菜单，眼睛贪婪的看着那一页又一页的图片，真想把这里的菜都尝一遍。

　　两个小女孩在外边，孙阳回到厨房里，拿出来两条猪肉，然后抹上各种调料，接着就是一阵捶打，把之前抹上去的调料全部捶打进肉里，同时用内力把里面的经络全部打碎，等到捶打完毕，虽然看上去两块肉依旧是完整无缺，但是只要轻轻一咬，肉就会松散到嘴里，让你品尝到无比鲜嫩的肉汁和松软的肉丝。

　　接下来就是荷包蛋了，孙阳可没有那么雄厚的内力去支撑火云掌，但是孙阳可是有厨具，而且也不赶时间，在锅里磕入两个鸡蛋，没有两分钟，两个带有糖心的荷包蛋就已经完成。

　　在米饭上浇上烧好的叉烧汁，接着把刚才用猛火烤好的叉烧切片摆在米饭上，接着是荷包蛋和开水焯好的蔬菜，两碗叉烧饭轻松做好，看看用了十多分钟才做好的叉烧饭，孙阳无奈的摇了摇头，自己究竟不是天纵奇才，比起唐牛都差了点。

　　“两位客人，你们的叉烧饭好了，请慢用。”

　　孙阳把两碗叉烧饭用盘子端上来，摆在允儿和徐贤面前。

　　“哇，好香呀，小贤，快尝尝。”

　　允儿闻到叉烧的味道之后，口水忍不住就流了出来。

　　“嗯。”

　　徐贤虽然腼腆，但是已经忍不住开动了，允儿一样是夹起一片叉烧送入嘴里。

　　当孙阳秘制的叉烧入口之后，两个小女孩都忍不住眯上了眼睛，享受起嘴里的美味来，真是太好吃了，从来都没有吃过这么好吃的肉，就连烤肉都比不上。

　　如果孙阳知道，这两个小女孩把自己的秘制叉烧和那种粗陋简单的烤肉相比，孙阳不知道是该用什么表情应对。

　　“太好吃了！”

　　一直到叉烧送入肚子里，允儿才像缓过气来，由衷的赞叹道。

　　徐贤也是不停的点着肉乎乎的小脸，然后把碗里的饭混合着叉烧送进嘴里，允儿也立刻加入到了战斗。

　　孙阳则是饶有兴致的坐在柜台前，看着两个小女孩狼吞虎咽的吃着自己做的饭菜，还是很有成就感的，他对这两个小女孩未来的团体认识不多，因为孙阳以前不是很喜欢听韩国的K-POP，因为听不懂，英文歌至少还学过英语。


第28章 征服肚子

　　孙阳第一次认识这两个小女孩的团队，只是因为一首GEE，毕竟太红了，大街小巷都是，魔音灌耳，不听都不行，孙阳当时也了解了一下，听了她们几首歌，后来就继续专注韩国综艺一百年，至于偶像还是放在一边吧。

　　现在看到这两朵还没有长开的小花骨朵，孙阳觉得还是很有意思的，孙阳琢磨着是不是现在就和对方拍两张照片挂在墙上，等她们出名之后，也是一个不错的纪念品。

　　“哇，好饱，好好吃。”

　　没有几分钟，两碗叉烧饭就已经进入两个小女孩的肚子里了，两个小女孩没有任何形象的揉了揉肚子。

　　“两位客人，对饭菜还满意吗？”

　　看到允儿和徐贤吃完了饭之后，孙阳走过去说道。

　　“满意，很满意，社长欧巴，我能够叫你欧巴吗？”

　　允儿扑闪着大眼睛看着孙阳说道，孙阳无语，你都已经叫了，还问能不能，孙阳只能够点点头，就算叫欧巴，也不给你们免单。

　　“社长欧巴，你是怎么做出这么好吃的东西，是不是有什么秘方呀？”

　　允儿看到孙阳点头之后，立刻露出笑脸，然后神秘兮兮的问道。

　　“哪有什么秘方，只有用心做菜，就能够做的那么好吃，你们也可以的。”

　　史蒂芬周可是在最后道出了食神的真谛，只要用心，人人都可以是食神，只不过这个心，孙阳至今没有领悟，他能够做的这么好吃，完全是对食材的掌握。

　　“哇，好深奥，社长欧巴，下次我们来吃饭，能不能打折呀？我好想尝尝其他的美味，可是我们只是练习生，没有多少钱的。”

　　允儿用水汪汪的大眼睛盯着孙阳说道，让孙阳都有点受不了了，这还真是萌死人不偿命。

　　“好吧，看在你们这么可爱的份上，下次来给你们打折，不过可不要这么晚来了，因为平常的这个时候，这里可以已经打烊了，这是我的电话，如果来的晚的话，可以打电话来，我可以给你们留门，我就在这后面住。”

　　能够认识几个明星，自己在韩国的生活应该不会单调吧，孙阳美滋滋的想到。

　　“一定一定，社长欧巴，我叫允儿，她叫小贤，你可要记得说过的话呀，这是今天的饭钱，下次一定要打折。”

　　允儿还没有吃霸王餐的习惯，毕竟和孙阳不太熟，如果熟了之后，就不好说了。

　　“没问题。”

　　孙阳笑着送走了两个小女孩，两个小女孩身上的青春气息让孙阳都感觉年轻了几岁，虽然现在自己也不老。

　　送走了最后的客人，孙阳关门回到后面继续修炼内功，而刚刚离开孙阳餐馆的允儿和徐贤正在兢兢战战的往宿舍赶，要知道在韩国体罚可是家常便饭，她们两个这次可是偷偷跑出来的，如果管理她们的室长生气，恐怕她们少不了受到体罚。

　　“站住，你们两个，又跑到哪去了。”

　　就在允儿和徐贤想要偷偷摸摸的溜进宿舍的时候，突然一个声音出现，让这两个小家伙，立刻汗毛炸立，她们当然知道这个声音的主人是谁。

　　“顺姬欧尼，没有和成斌欧巴一起出去逛街呀。”

　　允儿立刻转过身来，脸上的笑容无比灿烂，大眼睛更是卖萌的盯着出现的一个二十多岁的女人，这个女人就是管理她们的室长李顺姬，而允儿口中的成斌欧巴是李顺姬的男朋友。

　　“还不是你们这两个小家伙，居然练习结束不回宿舍，偷偷的跑出去，你说我该怎么罚你们。”

　　顺姬室长盯着讨好自己的允儿和旁边惴惴不安的徐贤说道。

　　“顺姬欧尼，我们只是有点饿了，练习时间太晚公司的餐厅已经停止营业了，我们就去不远的餐馆吃了点东西，我们吃完东西就马上回来了，绝对没有在外边玩，不信你问小贤，她可是不会撒谎的。”

　　允儿立刻做出可怜兮兮的表情，同时把徐贤给拉了出来，因为徐贤的乖巧，可是在室长那里很受宠的，这也是为什么允儿敢偷跑出去的原因，因为她把徐贤也拉上了。

　　“是的，顺姬欧尼，我们只是吃了一碗叉烧饭就回来了，别的地方都没有去。”

　　徐贤听到允儿的话，也一本正经地说道。

　　“你们两个还真是，好吧，这次看在你们都饿肚子的份上，就算了，如果下次再偷跑，一定要接受惩罚，快进去吧。”

　　知道这些女孩们的辛苦，李顺姬也不再惩罚她们了，支持出去吃了点饭，没有偷玩，李顺姬还是很相信徐贤的。

　　“谢谢顺姬欧尼，顺姬欧尼再见。”

　　允儿和徐贤对李顺姬一鞠躬，然后连忙跑进宿舍大楼里了。

　　“吓死我了，差点就要被责罚了。”

　　一路小跑回宿舍，允儿进屋之后，就不断的额喘气。

　　“欧尼，还不是你，非要出去吃东西，我们回来煮点拉面就行了，这样也不会被顺姬欧尼说了。”

　　徐贤也不断的喘气说道，她可是好孩子，但是总是被允儿带着去做坏事，包括用书本去烤红薯这样在徐贤眼中简直是大逆不道的事情。

　　“拉面怎么会有刚才的叉烧饭好吃，小贤你刚才可是吃的比我还快。”

　　允儿笑嘻嘻地说道，能够吃到那么好吃的东西，就算是被训斥，也是值得的，徐贤听到允儿的话，顿时脸红了，她当然知道刚才自己是什么样子，那个叉烧饭真是太好吃了，她也是有点忍不住。

　　“什么叉烧饭？允儿，小贤，你们两个可是真大胆，刚才顺姬欧尼可是来巡查过，你们被抓住了吧。”

　　就在允儿和徐贤换鞋进屋的时候，从里面出来了一个高挑身材的女孩，如果孙阳在这里，就能够认出来，她就是未来允儿和徐贤的队友，黑珍珠权俞利。

　　“俞利欧尼，顺姬欧尼可是很通情达理的，我们只要认真承认错误就行了，你不知道刚才我们吃了什么好吃的，中华料理，正宗的中华料理，而且那个社长欧巴好年轻，他还说下次我们去了给我们打折。”

　　看到权俞利，允儿立刻扑过去说道，恨不得把刚才的美味分享给权俞利，可惜自己的零花钱不够，要不然就打包一碗回来了。


第29章 地下乐队

　　“真的吗？你们居然去吃中华料理，我可是只吃了一碗拉面，早知道就和你们一起去了。”

　　权俞利一听，眼睛瞪得大大的，她们可是在一起练习的，结果练习的忘记了时间，公司的餐厅都关门了，她只能够回来煮拉面吃，虽然韩国综艺里总是表现的吃一包拉面就有多幸福，但是韩国的拉面就是华夏的方便面，吃那种没有营养的东西能有多幸福，这些东西拍出来都是给那些贫困人口看的，让他们有一个心理安慰。

　　权俞利没有想到，这两个大胆的小家伙居然偷跑出去吃中华料理，看到小贤都没有反驳，就知道允儿会说的叉烧饭有多好吃。

　　“俞利欧尼，我们下次还可以去，不过不能够偷跑了，秀妍前辈说了，公司马上就要推出新的女团了，如果我们犯错过多，恐怕会落选的。”

　　徐贤在旁边说道，虽然华夏料理好吃，但是现在可是非常时期，还是不要犯错了，要不然几年的坚持可就毁于一旦了。

　　“没错，允儿，你可是要注意了，不要犯错太多，要不然公司可不喜欢不听话的成员，坚持一下，争取出道。”

　　听到徐贤的话，权俞利也说道，她们平时那么努力，不就是为了出道站在舞台上，如果因为犯错，而断送了几年的锻炼，那可就太可惜了。

　　“我知道了，我知道了，下次的话，我一定先跟顺姬欧尼说，如果能够把顺姬欧尼也骗去，她一定也会被那里的美食吸引的，小贤，下次我们去吃更好的东西，社长欧巴给我们打折，一定会很便宜的。”

　　虽然出道很重要，但是对于允儿来说，吃的也很重要，排在出道后面，是第二位。

　　“好，不过一定要跟顺姬欧尼请假。”

　　徐贤点了点头，一碗便宜的叉烧饭都那么好吃，其他的一定会更好吃，不过徐贤还是给自己定了一个准则，那就是要先请假。

　　“俞利欧尼，下次你也和我们一起去，如果社长欧巴被俞利欧尼迷倒，那我们去吃饭就不用掏钱了。”

　　允儿的小心思还挺多，都知道让权俞利用美人计了，孙阳知道的话，不知道会不会大呼，让考验来的更猛烈些吧。

　　“好，我也要看看，你们说的中华料理究竟有什么好的，我还会叫上孝渊，她可是吃过正宗中华料理的，让她来鉴别正宗不正宗。”

　　虽然说的义正言辞，但是权俞利嘴角的口水可是出卖了她的内心，没想到这群女孩各个都是吃货。

　　孙阳不知道在一个女生宿舍里对他这里的讨论，他依旧是和往常一样，开始打坐修炼自己的内力，这种突然从大力士变成文弱书生的感觉还真是不太好，在虚拟世界里，自己至少是精锐特种兵级别的，但是回到现实世界，自己也就是一个身手敏捷力量大一点的人，孙阳想要尽快提升自己的实力，在现实世界也能够立稳脚跟。

　　因为孙阳的手艺得到越来越多人的认可，这个小小的餐馆每天都是人满为患，孙阳无奈，只能够采取一些措施，二楼的包厢需要提前预定，而一楼的普通座位，人满之后就不再接待新的客人，除非有空位，而且营业时间也做了限制，中午可以时间长一点，但是晚上，绝对不会超过八点。

　　就孙阳这种特立独行的经营方式，居然没有让人气下降，反倒是很多人以能够在孙阳这里用餐为荣，经常有西装革履的人坐在一楼的普通座位上用餐，这让不少人称奇，当然，二楼的包厢更是从来都没有停歇过，位置预定已经排满了一个星期。

　　孙阳每天除了烧菜做饭之外，就是观察来他这里吃饭的食客，因为这些人身份不一样，行为举止也就不一样，孙阳可是要在虚拟空间里，体验各种不一样的人生，所以他要先观察其他人的举动，这样才能够有一定的经验。

　　在还有两天就要进入下一个虚拟世界的时候，晚上七点多，店里的客人已经所剩无几，孙阳已经停止了烧菜，坐在外边等着送走客人之后就关门，这时候进来了四个拎着乐器的年轻人。

　　当服务员刚想上前告诉他们餐馆准备打烊的时候，孙阳拦住了服务员，他认识这四个年轻人拿的乐器，是乐队使用的贝斯和吉他，这四个年轻人应该是玩乐队的，不知道是不是偶像，孙阳可是没有听过韩国的乐队歌曲，所以他准备结交一下，他觉得自己也该培养一个兴趣爱好，要不然整天就是做菜和练功，孙阳真害怕变成小品里的那个脑袋大脖子粗的伙夫。

　　看到这几个年轻人，孙阳的喉咙就有点发扬，重生者最大的优势可是对未来的熟知，有的人熟知金融走势，就可以成为商海巨头，有的人熟知文化趋势，就能够成为文坛巨擎，孙阳熟知的恐怕就只有每天伴随自己的音乐，而且多是乐队音乐，看到这几个年轻人，孙阳突然也有了玩音乐的想法。

　　把四个年轻人点的菜做好之后，孙阳让服务员收拾东西，同时也在门口挂上了暂停营业的牌子，然后拎了两瓶啤酒凑了上来。

　　“客人，我是本店的老板，不知道本店的饭菜合不合各位的胃口？这啤酒是小店送的，我来敬大家一杯。”

　　孙阳笑着说道，然后打开啤酒给四个年轻人倒上。

　　“你就是老板呀？你们的料理真是够正宗的，和我在华夏吃的一模一样，不对，还要好吃，早知道有这么好吃的中华料理，我们就不用天天去吃烤肉、泡饭了。”

　　听了孙阳的自我介绍，为首的年轻人说道，没想到他还去过华夏，这就更有共同语言了。

　　“各位喜欢就好，我叫孙阳，从华夏来首尔不到两个月，继承了长辈的这家中华料理，就想把最正宗的中华料理呈现出来，当初还怕不受欢迎，得到你们的评价，我就放心了，你们是爱豆吗？”

　　孙阳说道，同时想要问问这些年轻人的来历。


第30章 玩玩乐队

　　“不是，我们可不想当那些天天被剥削的爱豆，我们只是一个地下乐团，平时有共同爱好的朋友在一起玩玩闹闹，我们几个都喜欢乐队，我叫金成泽，他们是崔贺、全南汇和高海诚，我们几个在美国留学的时候，接受了他们的乐队文化影响，回到韩国感觉那些爱豆的歌是在是不对胃口，就自己组织了一个乐队玩玩，是地下性质的，我们这只是兴趣，又不需要这些谋生。”

　　为首的年轻人金成泽说道，也许是看孙阳也是年轻人，就多少有共同语言。

　　“真是巧了，我也挺喜欢美国乐队音乐的，我有的时候还会自己试着哼一些曲子，都是我闲暇的时候试着写的，我没学过音乐，也不知道自己做的怎么样。”

　　孙阳稍微透露了一些东西，要不然怎么打入他们中间。

　　“哦？！你居然会作曲，那你可比我们厉害，我们现在只是唱那些美国乐队的歌。”

　　在金成泽旁边坐着的崔贺说道，他们一样没有学过音乐，只是简单的学了一些唱歌的技巧和乐器的使用，他们可没有作曲的能力，只能够唱那些已经有的歌曲，所以他们的观众也不是很多，但他们纯属自娱自乐，根本不在乎观众的多少。

　　“唱给我们听听，要不然你也加入我们的乐队，大家一起玩。”

　　旁边年纪稍小一点的高海诚说道，兴趣相同才有在一起玩的基础，他们可都是乐队爱好者，当然不想错过志同道合的朋友。

　　“好吧，我就稍微献丑了，不好大家可不要笑话。”

　　孙阳笑了笑，然后小声哼唱起一首自己比较喜欢的歌曲《NUMB》，这是林肯公园的歌，孙阳熟悉是因为这首歌被当作游戏的主题曲，孙阳玩游戏的时候总是先听听之后再进入游戏玩。

　　“I'mtiredofbeingwhatyouwantmetobe

　　Feelingsofaithless

　　Lostunderthesurface

　　Idon'twhatyou'reexpectingofme

　　Putunderthepressure

　　Ofwalkinginyourshoes”

　　孙阳只是唱了个开头就停下来，不过就这简单的两句已经吸引了金成泽他们四个，他们的眼睛都亮了起来，好歌！绝对有让人疯狂的潜力，只不过他们都听出来，孙阳没有经过一点音乐培训，声音和路人差不多。

　　“哇，没想到孙阳XI你还有这一手，真是太厉害了，要不要加入我们的乐队，我们一起称霸首尔地下乐坛。”

　　四个人为首的金成泽对孙阳发出了邀请。

　　“谢谢，叫我孙阳就行了，不过我没有接受过音乐培训，我想先学习一下音乐和乐器再说，到时候一定去找你们。”

　　有一个敲门砖就行了，孙阳可是知道，现在自己站在台上，只能够丢人，还是先学学怎么唱歌和乐器再说吧。

　　“学习音乐和乐器太简单了，在韩国，别的不多，培训音乐的绝对多，都是那些出道无望的大龄练习生，开办的培训班，尤其是在这狎鸥亭，娱乐公司多，培训班多，都是梦想着出道的年轻人在这里，我给你介绍一个吧，那里唱歌和乐器都教。”

　　金成泽说道，他们也是回国之后，才学习的唱歌和乐器，所以知道这方面的情况。

　　“真的吗？那真是太好了，我来韩国时间不长，一切都不熟悉，正发愁去什么地方学习呢。”

　　孙阳说道，他已经打定主意玩乐队了，那么就要玩的全面一点。

　　“其实韩国地方不大，比你们华夏小多了，多走走就熟悉了，你准备学习什么乐器？你会编词作曲，要不然就学学吉他，来当我们的主唱，我们两个都做主唱，崔贺是贝斯手，全南汇是键盘手，高海诚是鼓手。”

　　虽然他们的乐队只有四个人，但是麻雀虽小五脏俱全，看来还真是够专业的。

　　“这些现在都不好说，万一我五音不全呢，等我先学会唱歌再说，到时候可要给我在乐队里留位置呀。”

　　孙阳笑着说道，也没有一口答应，要知道自己对他们来说是外人，哪有外人一去就抢主唱位置的，还是等自己学会了唱歌，拿着两首歌加入之后，有成绩才能够占据主要位置。

　　“好，让我们为未来的成员孙阳干杯。”

　　没想到在小餐馆里居然能够遇到这样一个能人，金成泽相当的高兴，如果自己等人能够有自己的歌，这才像是一个合格的乐队，可惜自己几个都不会编词作曲，现在遇到一个孙阳，可不能够错过。

　　就这么，孙阳成功的打进了金成泽这个小团体之中，孙阳也对他们几个有了一定的了解，这几个家伙还真是不差钱的人，一个个都是小开，金成泽家里是做房产的，在首尔有几栋楼的房产，金成泽就是什么都不干，收租都够他一生逍遥了；崔贺家里是开工厂的，给三星做一些高端零件的加工，也是很富有；全南汇家里经营了几个猪场和农场，韩国人在吃的方面可以以国产为荣，好像外国的肉和菜都比不过他们一样；高海诚家里则是经营者几家酒店，虽然没有三星集团那么大，但是也属于富裕阶层。

　　几个人从小是同学，高中就去美国念书，所以一口流利的英语，比起韩国人那种带有浓厚口音的英语来说，不知道要正宗多少倍。

　　把培训班的联系方式告诉孙阳之后，金成泽他们没有多待，他们晚上还要去表演，虽然还是唱欧美乐队的歌，不过他们很有信心，等到孙阳加入之后，就有属于自己的歌了。

　　送走了金成泽他们，孙阳关了店门，把残局收拾干净之后，回到自己的房间里，看来营业时间又要改动了，不过又有什么关系呢？自己又不缺钱，这段时间店里人满为患，可是赚了不少，之前补偿的那点钱都没有动用，所以自己可以随意的任性，没错就这么办，以后继续减少每天的经营时间，另外周末过双休日，以前是没有选择，现在自己当老板了，怎么说也不能够苛刻自己，嗯，干脆雇佣一个厨师，没错，就这么办。


第31章 找份工作

　　等到孙阳恢复意识，看清楚周围的高楼大厦，孙阳已经进入到了新的虚拟世界，看了看周围，孙阳笑了起来，看来自己和少林还真是有缘，第一个虚拟世界是在少林寺里学烧菜，这个世界就要学习少林功夫了，希望能够一切顺利。

　　这个世界孙阳已经知道是什么世界，《少林足球》，里面的大力金刚腿、铁头功、轻功水上漂、鬼影擒拿手等等，这些功夫都非常吸引孙阳。

　　更重要的是，这些功夫非常容易的手，因为这几个师兄弟都过的很落魄，尤其是大力金刚腿，一心想要发扬少林功夫，所以只要自己开口，并且掏钱，很容易就能够学到，不过目前自己要做的就是弄点钱再说。

　　看了看自己这个世界的身份，只是普通老百姓一个，虽然有一些积蓄，但是不足以让五个师兄弟都愿意教自己功夫，所以必须再弄到更多的钱才行。

　　孙阳到路边的报亭买了一份报纸，这是了解虚拟世界的最好办法，电影是无法完全展现一个完整的世界的。

　　在报纸上，孙阳看到魔鬼队再次取得超级杯冠军的消息，看来离剧情开始还有一段距离，要知道黄金右脚组织球队也是要参加超级杯，这届超级杯刚刚结束，那么下届超级杯至少还有两年的时间。

　　同时孙阳也看到了一个招工广告，正好是招厨师的，而且地方还不小，孙阳有了打算，自己应该用自己的老本行捞上一笔了。

　　来到一个装潢的富丽堂皇的酒店，孙阳找到了大堂的领班经理，告诉他自己是来应聘主厨的，在大堂经理怀疑的目光中，叫来了一名服务生带孙阳去见总经理。

　　“我也不说废话，不问你在哪学习的厨艺，有没有工作经验，我只看结果，你做一道能够打动我的菜，如果我满意，你就可以开工，如果我不满意，你就可以走人，同时还有把你用的材料费给掏了。”

　　酒店的总经理说话很直接，因为厨师这种工作不和其他的工作一样，需要观察一段时间才能够知道你有没有能力，厨师只需要做一道菜就能够知道他的水平。

　　“没问题。”

　　孙阳也是很有信心，搞定你的胃口，那不是很容易，除非你是天生味觉失灵，或者是故意找茬。

　　至于做什么，孙阳已经有了想法，要想打动人，当然是叉烧饭了，里面有洋葱，吃了会有让人流泪的感觉。

　　酒店的总经理和厨房的厨师都在那里看孙阳做菜，当看到孙阳准备的是最普通的叉烧饭的时候，不少人脸上都露出怀疑的表情，用这种街边十多块钱就能够吃到的叉烧饭就向打动总经理，这个年轻人疯了吧。

　　不过也有一些年纪大的人看问题看的真切，这个小伙子既然敢用叉烧饭来应对总经理，那么就绝对有他的独到之处。

　　因为在虚拟世界里，孙阳的实力可是远远超过现实世界，所以一碗叉烧饭，不到五分钟就做好了，然后孙阳端到总经理的面前，等着他品尝品鉴。

　　“你知不知道我们这是高端酒楼，你做出一碗叉烧饭根本就不符合我们酒店的定位。”

　　总经理并没有动筷，而是对孙阳说道。

　　“我当然知道，不过我觉得，在你没有了解我的实力之前，我还是不想展露的太多，而且我也不想只做一个普通厨师，总之，你还是先品尝过后再说吧。”

　　孙阳说道，他当然知道这是什么地方，但是他需要做的首先就是抓住总经理的胃口，接下来再说别的。

　　听到孙阳那么自信的话，总经理不再说什么，反正如果做的不让自己满意，自己就可以让他滚蛋，不过这个年轻人这么聪明，做这么简单的东西，就算是自己掏材料费也用不了多少吧，有这种想法的人还不只总经理一个。

　　不过当把叉烧送进嘴里的时候，总经理就知道自己想错了，而且错的非常离谱，这简直是太好吃了，总经理恨不得整个人都跳进碗里，在叉烧上打滚，这种口感，这种美味，总经理的眼角都流出一滴泪水，这让周围的厨师差异不已，难道真的这么好吃吗？

　　“太好吃了，好，你通过了，我还是第一次吃到这么好吃的叉烧，单凭这个手艺，就证明了你厨艺的精湛。”

　　总经理快速把一碗叉烧饭吃光之后才满足的把碗放下，如果不是知道总经理才吃过午饭没有多久，其他人肯定认为总经理是饿鬼出世。

　　总经理这么肯定孙阳是有道理的，如果自己看不到孙阳做菜的步骤，总经理一定会认为，孙阳只会做叉烧饭，因为有一些好东西是有秘诀才会那么好吃的，但是孙阳做叉烧饭自始至终都在总经理的监视之下，总经理知道孙阳绝对没有往里放什么独家配方，用的材料都是见惯司空的东西，所以孙阳是有真正手艺的人。

　　“你之前说你不想做一般厨师，不知道你是什么意思。”

　　总经理把孙阳带到自己的办公室里，跟孙阳谈待遇问题。

　　“我不想每天都是不断的烧菜，我有一个提议，我会几种上档次的菜式，我拿出来和酒店合作，价格你们定，每出售一份我们三七分账，我三你们七，不过材料你们负责。”

　　孙阳把自己的想法说了出来，这是孙阳弄钱最快的办法，孙阳一不会玩牌，二不会炒股，去抢劫恐怕会遇到更大的麻烦，黑吃黑，孙阳可是看过电影，那群混混身上才几毛钱，抢了也没用，所以还是用自己的厨艺赚钱。

　　“你的提议很新颖，我倒是想要知道你有什么菜式能够让我们合作。”

　　总经理并没有直接拒绝，而是想知道孙阳有什么菜式可以合作的。

　　“黄金炒饭、锦绣多味鱼、乾坤烧鹅和超级无敌海景佛跳墙。”

　　孙阳说道，他不害怕透露什么，因为这些菜式虽然做法可以说的一清二楚，但是不是人人都能够做出来的，同样一道菜，两个厨艺不同的人做出来的味道也会不一样，孙阳对自己相当的有信心。


第32章 成功签订

　　“哦？名字倒是不错，用料呢？”

　　总经理停了一下，这几道菜听名字倒是很有档次，可以写入菜单里，但是用料怎么样，定什么价位总经理还是没底。

　　“黄金炒饭，听上去很普通，是一碗炒饭，但是米饭是放在基围虾里蒸熟，再用整只极品鲍鱼榨汁，加上极品官燕来炒，这才是符合顶级富豪的炒饭。”

　　“锦绣多味鱼，苏眉头，星斑背，三刀腩，鲡鱼身，英哥尾，重新拼成一条鱼，一边蒸一边炸，每种鱼有两种味道，一共有十种味道。”

　　“乾坤烧鹅自然是字面意思，烧鹅内有乾坤，把禾花雀放入烧鹅中去烤，禾花雀就能够吸收烧鹅的香味，而且能够保温，等到呈上餐桌，打开烧鹅，里面的禾花雀温度永远都是最合适的。”

　　“超级无敌海景佛跳墙，当然就是佛跳墙了，里面用九种极品材料，我有办法让原本需要炖七七四十九个小时的佛跳墙在短时间内完成，而且味道比长时间炖出来的更好。”

　　“怎么样，要不要合作。”

　　孙阳把四道菜说了出来，听得总经理是目瞪口呆，他还是第一次知道做菜居然有这么大的讲究，这些菜确实很符合档次，那些超级客人肯定不愿意错过。

　　“你的提议很不错，你说的这几道菜也很不错，只不过我没有办法做主，而且也不知道你说的这些菜式究竟是好是坏，所以我需要你把这些菜做出来，让我们酒店的股东尝试，如果他们满意，我们就可以签约，如果不满意，恐怕你只能够做普通的厨师或者另谋高就了。”

　　总经理虽然听了很心动，但是他无权做主，他只是一个管理者，聘请一个厨师这还能够做主，但是孙阳的这个提议，让他无法做主，还是让股东来决定吧。

　　“没有问题，什么时候让股东评定？”

　　孙阳很有自信，他相信那些股东会被自己做的菜吸引，但是至于那些人有没有远见，愿不愿意和自己签订那样的合同，孙阳就不敢肯定了。

　　“明天，明天中午。”

　　总经理想了一下说道。

　　“好，就明天，我明天早上会过来，准备食材，希望你们能够把材料也准备好。”

　　孙阳拍板决定，同时把需要的材料留给总经理，明天自己就可以征服那些股东的味蕾了。

　　第二天，孙阳再次来到这家大酒店，大堂经理看到孙阳之后，直接把他领到后厨，她可是听说了，今天孙阳可是要给酒店的几大股东做菜，真不知道什么样的菜能够把几大股东都吸引来。

　　来到厨房，那些厨师的目光就一下子聚集到孙阳的身上了，他们都很想知道这个年轻人要了这么多极品食材想要干什么。

　　“孙先生，你来了，董事长和董事会的人中午十二点钟到，希望孙先生在那个时候能够准备好。”

　　总经理知道孙阳来了之后，来到厨房对孙阳说道，他昨天也查了一下孙阳说的几种菜式，发现市面上并没有相同的菜式，也就是说这是孙阳独此一家的菜，同时他也发现了，佛跳墙最需要的就是时间，他很想知道，一个上午孙阳怎么把连带佛跳墙在内的四道菜做完。

　　“保证十二点钟准时上菜。”

　　孙阳点了点头，现在已经九点多了，也就是只有三个小时给自己了，但是孙阳并没有慌张，时间绰绰有余，自己的内功已经有了一定的基础，每一样菜都可以用内功来加速。

　　最先做的就是乾坤烧鹅，因为这道菜最能够保温，做好之后只需要放在温度适宜的地方就行了，黄金炒饭是最后做的，饭要趁热吃才好，超级无敌海景佛跳墙被孙阳摆在第二的位置上做，必须留下充足的时间做锦绣多味鱼。

　　孙阳在厨房里来回穿梭，一把菜刀是上下翻飞，周围的厨师眼睛的看直了，几条极品海鱼还没看清楚怎么下刀呢，就已经被肢解成一片一片的了，还有基围虾，瞬间被划开，米饭也都加入其中。

　　这种速度让那些厨师认识到了孙阳还真不是只会做叉烧饭，原来人家真的有真功夫，不少厨师都死死的盯着孙阳，想要从孙阳身上偷学一两招，要知道很多厨师都没有经过专业培训，都是在厨房打杂的时候偷师学成的，尤其是很多独家秘笈，在厨师学校根本学不到的，这就需要认真的观察才行。

　　不过他们观察了一会，就放弃了，孙阳的表现根本不像是一个人类，手里两斤重的菜刀就好像是羽毛一样，孙阳拿起来之后就一直没有放下，他们都干过切菜的工作，知道那菜刀有多重，如果像孙阳这样不停的使唤，到了晚上，保证自己的胳膊都抬不起来。

　　孙阳知道那些厨师想要偷师，但孙阳一点都不担心，他们就算是再看，也看不到最根本的东西，那就是内功，经过内功加工过的食材，才能够锁住食材里最精华的部分。

　　当孙阳的四道菜做好，十二点整端进一间豪华的包厢的时候，孙阳也算是见到了酒店的董事局成员，但是孙阳不是很在意他们，他们在这个虚拟的世界里不是主角。

　　结果很顺利，董事局的人立刻被孙阳的这四道菜给征服，孙阳的提议，他们稍作考虑之后，就立刻同意了，他们不是傻子，如果他们拒绝，孙阳会立刻走人，到其他的酒店推销自己，到时候，自己的酒店就肯定会一落千丈。

　　为了笼络孙阳，他们不仅给了孙阳三成的分成，更是给孙阳月薪，每月都有十万港币，不要觉得这十万港币就多了，孙阳在这里做的几道菜能够给他们增加多少影响，要知道他们的产业可不止一家酒店。

　　拿到刚入手的十万港币，孙阳就溜达到大街上，他准备去找五师兄大力金刚腿，在电影里五师兄只是一个收废品的，每天都会宣传他的少林功夫，孙阳准备上街去碰碰运气，尤其是他已经找到了一个明显建筑，那就是五师兄和黄金右脚第一次见面的那个商场门口。


第33章 同门师兄弟

　　在街边买了瓶饮料，孙阳一边喝一边来回扫视，想要看到五师兄的身影，不知道五师兄和史蒂芬周有多像，气质会不会都一样。

　　“请问，你的瓶子要扔吗？”

　　就在孙阳来回扫视的时候，突然有一个声音出现在孙阳身边，把孙阳吓了一跳，转身一看，孙阳愣住了，这还真是众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处，跟自己说的话的人正是五师兄，他身后背着一堆废品，眼睛则是盯着孙阳手里的易拉罐。

　　“当然，不过既然你要收这东西，就交给你好了，废品要循环利用不是嘛。”

　　孙阳笑着把已经喝光了的易拉罐递给五师兄，五师兄轻松一捏，易拉罐就成了一个圆饼，然后放到旁边的一个袋子里。

　　“先生你还真有学问，一定受过良好教育，不知道你对中华功夫怎么看呢？”

　　没想到孙阳居然愿意和自己说话，这让五师兄对孙阳好感倍增，平时那些穿着整齐的人看到他都是一脸的厌恶，没想到现在居然有一个人没有厌恶自己。

　　“当然是中华瑰宝，我对中华功夫可是非常敬仰。”

　　孙阳故意透露出对功夫的喜爱，五师兄可是一直想要推广少林功夫，可惜他的形象实在是太差了，有谁会跟着一个收破烂的学功夫，没有人相信一个收破烂的会功夫。

　　“那真是太巧了，我除了收废品这个工作之外，还有一个身份，那就是研究僧，从事如何有效的发扬少林功夫的研究工作，这张就是我的名片。”

　　五师兄一听就高兴了，从口袋里拿出来了一张白纸递给了孙阳。

　　孙阳一看这不就是电影里的那个纸条嘛，不过现在看起来还是很崭新的，上面写着“少林正宗大力金刚腿时代广场天台”三行手写的字。

　　“哦，原来师兄也是少林出身，在下也是少林寺弟子，法号常正，是少林的俗家弟子，在少林寺里学习厨艺，同时也学了一些简单的功夫。”

　　孙阳故意装作很惊讶地说道，孙阳觉得，自己在虚拟空间里，别的也许提升的不怎么样，但是表演绝对是与日俱增。

　　“真的吗？那真是幸会，常正师弟，没想到你也是从少林出来的。”

　　一听孙阳也是少林弟子，虽然是俗家弟子，但是总归同根同源。

　　“是呀，在少林寺里待过一年，不过时间太短，除了一手厨艺，别的也没有学到什么，没想到今天有幸遇到师兄，这个大力金刚腿我也能学吗？”

　　孙阳说道，同时很期待的看着五师兄。

　　“当然，师父过世的时候就是让我们把少林功夫发扬光大，我当然要传授出去了，不过……”

　　五师兄说道，但是在话的最后好像有点为难。

　　“放心，师兄，我知道，法不轻传，当年三藏法师取经时佛祖都这么说，我会缴纳学费的。”

　　孙阳知道五师兄为难什么。

　　“那真是太感谢了，你知道，当初我们只学了功夫，而师父又不准我们用功夫恃强凌弱，去做坏事，不像你学了一门手艺，我们的日子还真是不好过。”

　　五师兄有点尴尬，笑了笑，还好这位师弟比较义气。

　　“我们？难道还有其他的师兄弟吗？”

　　孙阳当然知道铁头功他们，孙阳既然来了，当然不会只学大力金刚腿一招。

　　“是呀，还有大师兄，他精通铁头功，二师兄，他会旋风地堂腿，三师兄，金钟罩铁布衫，四师兄，鬼影擒拿手，我排名第五，大力金刚腿，还有一个六师弟，轻功水上漂。”

　　五师兄很激动地说道，他们几个可是从小一起长大，一起练功，感情是相当的深，要不然也不会不管过的有多苦，五师兄说要一起踢球，他们都是全力支持。

　　“原来还有其他的师兄弟，不知道我能不能学习他们的功夫呢？”

　　孙阳连忙说道，不过他还是有信心的，因为这群师兄弟没有什么在社会上的求生能力，都是生活在社会的最底层，自己愿意掏钱学习功夫，还能够完成他们师父的遗愿，他们肯定会同意的，当然，孙阳也不可能什么都学，贪多嚼不烂的道理孙阳还是明白的，但是孙阳也要先记下来，以后实力提升了，随便一练就能够练成，这就好像拥有大学生学力的人，去小学学习，也许小学生只能够专注一两门课程，但是大学生却可以全部学会一样。

　　“当然，他们也是很希望能够继承师父遗愿，把少林功夫发扬光大滴。”

　　五师兄一听，孙阳还愿意学习其他的功夫，当然愿意，他知道师兄弟们生活都不怎么样，正好这次能够帮他们一把。

　　“那好，这周末我们就在你那个天台见怎么样？”

　　孙阳说道，自己签订的合同，每周都有休息时间，这一周就是在周末，当然，合同上规定，如果临时有重要客人，还是要去做一桌菜的。

　　“没问题，到时候我一定把师兄弟们都叫去。”

　　五师兄说道，他恨不得马上去通知师兄弟们。

　　和五师兄又聊了两句，孙阳和五师兄告别，离开之后，孙阳走路的脚步都是轻飘的，来这个世界最大的目的算是完成一半了，还好这些虚拟世界不复杂，如果遇到那些勾心斗角的人，自己恐怕玩不过人家吧。

　　在酒店的工作只是孙阳的一个赚钱手段，孙阳不是很在意，当然，孙阳还是有职业道德的，更何况做菜能够锻炼自己的内功。

　　因为孙阳的出现，这家酒店的生意提升了两倍还要多，这让董事局和总经理深感当初决定的英明，如果当初拒绝了孙阳，让孙阳到了其他的酒店，那么自己的生意绝对会一落千丈，利用孙阳的手艺，他们可是在餐桌上谈成了好几笔生意，孙阳甚至成为了他们的秘密武器。

　　周末的时候，孙阳休息，打一辆出租车直奔时代广场，来到天台，孙阳就已经看到六个人站在那里，有高有矮，有胖有瘦，还真是一样米养百样人。


第34章 授之以渔

　　“常员师弟，你来了，这就是我的师兄弟们了，各位师兄弟，这位就是少林俗家弟子孙阳先生，法号常员。”

　　等的有点着急，害怕被孙阳放鸽子的五师兄看到孙阳之后，就兴奋的立刻过来，把孙阳拉到其他人面前，给双方介绍。

　　“常员在这里见过各位师兄弟了。”

　　孙阳给各位师兄弟竖掌行礼。

　　“见过常员师弟（师兄）。”

　　其他人也给孙阳行礼。

　　直起身子后，孙阳才有功夫打量这些身怀绝技的少林弟子，有点矮，脑门锃亮叼着烟卷的中年男人一定是大师兄铁头功；旁边那个头发有点谢顶的一定是二师兄旋风地堂腿；三师兄很好认，戴着一副眼镜，有点斯斯文文的样子，但是一身横练的金钟罩铁布衫，就连扳手打在他身上都会九十度弯曲；四师兄还真有点李小龙的模样，怪不得这位电影演员会去扮演李小龙呢，他的鬼影擒拿手恐怕是接暗器最好的手段；站在五师兄旁边的那个胖子应该就是六师弟轻功水上漂了，孙阳记得他是生病才变成了这个样子，如果还能治，孙阳就准备出钱给他去看看。

　　孙阳在打量这几个师兄弟的时候，他们也在打量孙阳，不过他们对孙阳的第一印象还是很不错的，因为孙阳是第一个愿意把他们看成平等人对待，大师兄在舞厅每天被老板用酒瓶爆头，二师兄每天不是刷碗就是刷马桶，三师兄虽然是在金融机构，但是只是打扫卫生的小弟，拿着公司不要的报废笔记本装样子，四师兄则是无业游民，有什么零活就去做，六师弟还好一点，在亲戚的超市打工，不过也是倍受白眼，所以能够遇到一个以平常心对他们的人，他们的好感自然是倍增。

　　“几位师兄弟，这位常员师弟可是想要学习少林功夫，这次特意请大家来，就是教授常员师弟功夫的。”

　　经过介绍，双方认识之后，五师兄对自己的师兄弟说道。

　　“常员师弟，听说你也在少林寺待过，不知道都学了些什么？”

　　大师兄说道，毕竟不能够只听孙阳说是少林俗家弟子就认定孙阳是少林俗家弟子，还是要证实一下孙阳的身份的。

　　“大师兄，我在少林只学了一些基础内功，剩下的就是烧菜的手艺了。”

　　孙阳没有什么隐瞒，反正这个世界也是荒谬的世界，各种不合理都是合理。

　　“哦？你已经学了内功，那就好办了，其实我们的功夫都是基于内功的基础上，要不然也无法有该有的威力，既然你想学，那我们就来教你，师父临终前也是让我们把少林功夫发扬光大的，只不过现在的人，只注重经济利益，根本无人愿意静心学习功夫，难得有你还愿意学习功夫。”

　　大师兄一听，就放心了，毕竟现代人可没有几个会内功的，而且内功这种东西很容易考究，一试就能够知道你是不是少林弟子了，根本做不了假，既然这个孙先生说自己会内功，那就一定没有问题了。

　　“谢大师兄，不过大师兄，我看各位师兄弟的生活好像并不是很如意，我觉得如果想要推广少林功夫，必须有一定的吸引力才行，也许这就是各位无法推广功夫的最大原因，我既然也是少林的一员，我想开一个健身房，也就是武馆，各位师兄弟可以在里面当健身教练，先传授一些锻炼身体的办法，现代人还是比较注重养生的，然后从中挑选对功夫有兴趣的人和资质好的人进行着重培养，这样少林功夫不就能够发扬光大了。”

　　孙阳把自己的想法说出来，授之以鱼不予授之以渔，给他们钱只能够解决一时的问题，如果开无关，他们就能够一直做下去，而且发展更多的徒弟。

　　“这确实是一个好主意，不过常员师弟，当初我们也想过这样，只不过一方面我们缺少资金，另一方面，也没有人愿意跟着我们学，所以只能够作罢。”

　　大师兄听了孙阳的话，然后无奈地说道，这种办法他们不是没有想过，可是从小就生活在少林寺中，他们身上哪有钱呢，开武馆是要有地方的，样样都要花钱的。

　　“这些问题都好解决，资金的办法我来解决，既然各位师兄弟愿意教我功夫，我当然也要有所表示，至于没有人愿意学，那是因为包装不够，我们只要请合格的包装公司，就能够吸引大众眼球，到时候几位师兄弟在台前展示一下真功夫，绝对会吸引大量的顾客前来的。”

　　孙阳生活在信息大爆炸的时代，知道一切只要包装的好，就能够产生眼球经济，而且孙阳相信凭借这几个师兄弟的实力，绝对能够让眼球经济转化成实实在在的收益。

　　“常员师弟，不愧是有文化的人，我们努力了这么多年，常员师弟只需要动动脑筋就能够解决，不过开武馆有搞头吗？”

　　听了孙阳的办法，五师兄立刻蹦了起来。

　　“当然有搞头，不过要基于几位师兄弟的真才实学，这样才能够让顾客信服。”

　　孙阳听到五师兄的口头禅，有搞头吗？嘴角不由得露出笑容。

　　“有搞头我们就去做，我们当然有真才实学，不信我们演示给你看。”

　　听到有搞头，五师兄兴奋起来，当场就要演示给孙阳看。

　　“师兄别着急，这里是楼顶，很不方便的，我们还是找一个空旷的地方再演示吧，而且开武馆不能够急于一时，要知道其中有很多手续要办理，而且还要找经营的地方，武馆地方要大才行，要不然活动不开的。”

　　孙阳连忙拦住准备踢自己师兄弟的五师兄，他的大力金刚腿如果踢出去，这些师兄弟肯定坠楼，孙阳可不敢拿生命开玩笑，这可是摩天大厦，摔下去的话，也许只有六师弟轻功水上漂能够幸免于难吧，其他人绝对不会有好果子吃，所以还是冷静一下，不要那么无厘头。


第35章 学习功夫

　　在郊外的空地上，几位师兄弟都演示了一下自己的功夫，也许是几个师兄弟还没有被生活把斗志磨砺下去，他们的功夫还在，不需要用极度的羞耻来激发潜力，孙阳也展示了自己的内力，同时用携带的野炊用具给几个师兄弟做了斋菜，让几个师兄弟吃的是泪流满面，好久没有吃到这么正宗的斋菜，对于孙阳的身份他们也就不再有任何怀疑，同时孙阳也旁敲侧击出六师弟身体的不适，孙阳带着六师弟专门去医院检查了一下，证实六师弟身体里有病毒正在入侵他的脑下垂，如果继续下去，六师弟很有可能成为白痴。

　　孙阳当即就出钱让六师弟入院治疗，这让其他的师兄弟对孙阳更是感激不尽，同时在心里更是决定，一定要把自己的功夫教授给孙阳。

　　接下来孙阳让几个师兄弟辞去自己的工作，买几身好点的衣服，去寻找合适开武馆的地方，自己也是委托了一家中介公司，准备办理相应的营业许可，当然前提是有一个营业场所才行。

　　除此之外，孙阳也给他们重新租住了房子，五师兄也就不用再住在天台，四师兄也不用住在窝棚里了，这也就是在南方，如果是北方，他们恐怕已经成冰棍了。

　　同时孙阳的学习功夫也摆上了日程，孙阳最先学习的就是五师兄的大力金刚腿，这是孙阳的首选，因为战斗起来最直接，其实孙阳更想学六师弟的轻功水上漂，每个武侠迷心中都有一个高来高去的轻功梦，可惜六师弟住院了。

　　在一处空地，孙阳和五师兄相对而立，孙阳就要接受五师兄的功夫教导了。

　　“师弟，你要知道，所有的功夫都离不开马步，要做到腰马合一才行，既然师弟你已经掌握了内功，那么这方面肯定是没有问题的，接下来就是要大力金刚腿的秘籍，师弟你要记好……”

　　也许是孙阳的重重做法让五师兄感觉到了身心，所以五师兄传授的时候也丝毫不留一点私心，把大力金刚腿的秘籍原原本本的告诉孙阳。

　　孙阳听了之后，也算是有了一定了解，大力金刚腿就是把内功灌输到腿部经脉，在增加腿部力量的同时，也能够强化腿部的防御。

　　当然，内功的灌输可不是随随便便就行的，必须按照特定的经脉才行，这也是所有武林秘籍的独特之处，大家都知道六脉神剑是把内力从手指发射出去，但是武林里那么多人，为什么只有大理段氏才会呢，这就是秘籍的作用。

　　得到大力金刚腿的秘籍后，孙阳就要疯狂锻炼了，他要迅速把一门新的东西转化成自己的东西，加深理解，这样回到现实世界，自己就能够快速上手，不用按部就班的慢慢修炼了。

　　事实证明，在当今社会，只要有钱，就能够办成绝大多数的事情，大师兄他们很快就找到了一个合适的地方，地方不再市中心，再说市中心的房子孙阳也租不起，在稍微偏僻一点的靠近郊区的地方，一个不小的仓库，租金也比较便宜，孙阳最近靠着薪水和做菜的提成，也赚了不少钱，租用一两年是没有问题的，至于以后孙阳就不管了，孙阳觉得这个虚拟世界是不太可能有续集了。

　　接下来就是装修和办理营业执照，孙阳曾经给一些健身俱乐部送过东西，知道里面应该有什么，要想吸引客人，就要把档次提升上去，让人一看这里就是高档场所。

　　孙阳不懂得经营，直接雇佣了职业经理人，这些人都有丰富的经验，孙阳只管出钱就行了，同时把几个师兄弟也都包装起来，穿的不再那么邋遢之后，几个师兄弟到还真有几分成功人士的样子，常年练武，让他们几个看起来都有一股不俗的气质。

　　同时孙阳也利用自己在酒店的工作为他们的健身俱乐部做宣传，不过不会再说传授少林功夫，而是说教导少林养生功，孙阳可不会觉得这几个师兄弟每个人就只会一门绝技，只要把那些不需要内功的锻炼身体的武术给包装一下，就能够忽悠大多数人。

　　健身俱乐部开办起来了，孙阳也开始学习第二门功夫，轻功水上漂，六师弟已经出院，他身体里的病毒已经得到抑制，接下来就是慢慢调养，利用身体里的抗性把病毒根除，看到孙阳对轻功非常有兴趣，六师弟就直接把轻功水上漂的秘籍交给孙阳，同样是把内力灌输到双腿之上，但是这次走的经脉就和大力金刚腿不一样了，大力金刚腿走的是沉稳路线，而轻功水上漂走的是轻盈路线。

　　孙阳已经初步掌握了大力金刚腿，踢腿的力道已经比之前提升了五六倍，手腕粗细的实木孙阳可以轻松踢断，现在就要看看轻功水上漂有什么能力了。

　　健身俱乐部开业之后，因为五师兄他们都表演了真功夫，让很多顾客都对这里很有信心，而且孙阳还请来了一些专业的健身教练，都是满身肌肉疙瘩的鬼佬，一下子把健身俱乐部的逼格提升了不少，所以这里的会员增加了很多，而且孙阳还留了一些药膳的食谱在健身馆里，这些都是会员专享，来这里办理会员的人更多了。

　　几个师兄弟的口袋慢慢丰盈起来，孙阳都在想，如果那个黄金右脚再次出现，不知道这些师兄弟还愿不愿意再去踢球了。

　　黄金右脚的死活，孙阳不会去管，而强雄作死的表现，早晚有人会收拾他的，孙阳真是不知道，难道这个虚拟世界的足坛也是那么黑暗吗？强雄一个小角色就能够称霸足坛，还想利用药剂去称霸世界足坛，真的以为没有人能够治他吗？

　　到时候不说华夏的人收拾不收拾他，如果用作弊手段赢了人家意大利队，意大利的那些黑暗势力绝对会让强雄知道，坐井观天的下场是什么，玩阴的，强雄还是菜鸟呢。


第36章 回归现实

　　时间过的很快，孙阳在这个虚拟世界已经一年多了，两年一届的超级杯马上也要开始了，孙阳已经学会了大力金刚腿、轻功水上漂、鬼影擒拿手和金钟罩铁布衫，而铁头功和旋风地堂腿孙阳也已经知道了秘籍，只是没有时间去练而已，不过孙阳也不是很喜欢这两个功夫，用头去战斗，孙阳还没有这个觉悟，而且学习铁头功的危险很大，头部可是人体最精密的器官，弄不好可是会有危险的，另外旋风地堂腿，在地上打滚的功夫孙阳也不喜欢，自己又不是没有其他选择。

　　现在孙阳已经能够轻松一跃就有两米高，利用网球发射器打出来的网球，孙阳能够轻松的全部接住，棍棒一类钝器砍在身上，孙阳已经能够做到毫发无伤，不留任何痕迹，在虚拟世界里已经算是个小高手了，孙阳估算了一下，如果再回到枪王的世界里，比赛的时候自己肯定还能够缩短三四秒钟的时间，如果放在食神的世界里，自己应该可以和十八铜人较量一番吧。

　　新的一届超级杯要开始了，孙阳在下班去健身俱乐部的时候，在路上碰到了一个一步一挪的瘸子，看清楚他的脸之后，孙阳认出来，这就是当年的黄金右脚，不过看他落魄的样子，孙阳没有一点同情，谁让你当初贪心，为了一张支票就出卖自己，不贪就什么事都没有。

　　现在五师兄他们吃得好穿的好，还收了一些徒弟，发扬了少林功夫，就算是你找到他们面前，他们都不会鸟你。

　　一个月后，新的一届超级杯开始，强雄的魔鬼队称霸了整个足坛，最终捧得超级杯的冠军，不过和电影里不一样的是，当魔鬼队举起奖杯的时候，强雄手上多了一副手镯，明晃晃的很是趁手。

　　几天后孙阳就看到报纸上，强雄因为组织非法集团、非法使用药剂、伤害罪等等十几项罪名，被判了一个无期徒刑，看来这个世界就算是再荒谬也是有法律的存在。

　　合上报纸，孙阳也知道，自己离开的时间到了，电影剧情已经完了，孙阳觉得自己改变了不少，不知道有没有奖励，虽然孙阳知道，如果自己带队去参加超级杯，能够赢得最后的胜利的话，一定会有奖励，但是孙阳是一个喜欢稳妥不喜欢冒险的人，虽然不知道魔鬼队打了什么药，但是从电影里看他们的战斗力足以和五师兄他们抗衡。

　　孙阳的内功虽然也不差，但是也有自知之明，自己绝对不是魔鬼队的对手，与其去被魔鬼队虐，还不如捞点实在的好。

　　回到现实世界之后，孙阳感觉一阵清明，这种每次提升灵魂的感觉实在是太好了，虽然不能够作用到肉体，但是能够提高自己的反应力等内在方面。

　　“零号，这次我获得了多少体验点？”

　　回来之后，孙阳问道，他很想知道自己做出的究竟是不是改变。

　　“宿主，本次虚拟世界，宿主一共获得120点体验点。”

　　零号马上给出了一个答案，120点体验点，看来自己的改变还是有作用的。

　　“零号，如果我捧得超级杯冠军的话，有多少体验点。”

　　孙阳很想知道要是自己夺得了冠军，会得到多少体验点。

　　“宿主，如果宿主成为足球员，夺得超级杯冠军，将会获得200点兑换点，因为宿主体验了一种新的人生。”

　　零号回答道，同时解释了一下，这让孙阳多少有点懊恼，这一下子就少了80点体验点，还真是让人有点肉疼，也许自己确实不是魔鬼队的对手，但是自己可以把五师兄他们都拉上，而且自己知道克制魔鬼队的办法，只要把太极拳阿梅拉上就行了，阿梅和五师兄合力，肯定能够干过魔鬼队的，自己就是太小心谨慎了，算了，反正以后还有机会，慢慢积攒下去总会积少成多的，下一个虚拟世界注意就行了。

　　计算过得失之后，孙阳也不睡觉了，做起来直接开始修炼内功，每次度过虚拟世界，灵魂加强之后，孙阳总是感觉自己好像是灌了一公斤咖啡一样，精神饱满，根本没有一点困意，只能够打坐修炼了。

　　第二天，孙阳就在门外贴了一张招聘广告，招聘会中华料理的大厨，贴完之后，孙阳就根据金成泽给的地址就去找学习音乐的地方。

　　金成泽举荐的地方是一个小楼，有点像是孙阳的餐馆，不过感觉上比餐馆要一点，也是二层小楼，不过这里更像是一户人家，门口还安装了门铃。

　　按动门铃，把自己来的目的和介绍人金成泽说了一下之后，门就自动打开了，进入院子，里面的门也打开一个戴眼镜的中年人迎了出来。

　　经过简单的了解，孙阳知道这个中年人叫朴明宏，是一个音乐人，在首尔搞音乐的都是这么自称的，他也教过金成泽，算是熟人了。

　　知道孙阳的来意之后，朴明宏直接把自己这里的收费标准说了一下，这些钱对于孙阳来说不算是什么，孙阳直接选择了最好最快的培训方式，朴明宏也没有什么异样，因为朴明宏知道金成泽这些人都是有钱人，他们的朋友肯定不是穷人，同时朴明宏也给孙阳举荐了几款电吉他，毕竟孙阳还要学习吉他呢，趁早买一把趁手的吉他总好过用朴明宏这里的大众吉他。

　　办完手续之后，朴明宏给了孙阳两本入门的书，让孙阳回去看，并且定好学习的时间，孙阳也告辞离开，孙阳还要回去开店呢，现在孙阳算是觉得自己有点分身乏术了，一方面要开店锻炼厨艺修炼内功，另一方面还想完成自己曾经的梦想，真是够让人头疼的。

　　虽然感觉时间总是不够用，但是孙阳依旧没有放弃自己的决定，回到店子里，已经有人上门应征了，孙阳的选择和在虚拟世界面试自己的总经理一样，做一盘菜给自己吃，如果自己满意，那就留下，不满意就可以走人了。


第37章 招聘厨师

　　结果来了三个人应聘，没有一个让孙阳满意的，尝着他们做出来或多或少都进行改良的中华料理，孙阳实在是无语，不过也理解，这三个厨师都是在韩国生活很长时间或者本来就是韩国人，他们的口味已经改变，所以做出来的东西多多少少也有一些改变，但是这绝对不会让孙阳满意的。

　　“阿阳，怎么想起聘请厨师了？”

　　刚把三个应聘者送走，何强就来了，他也看到了门口的招聘广告。

　　“是呀，何叔，我可不想把自己绑在灶台前，被熏两年恐怕连女朋友都不好找了。”

　　孙阳连忙把何强迎进来，然后让服务员倒茶。

　　“说的也是，你还年轻，别像老孙一样，辛辛苦苦一辈子，最后连个老婆都没有时间去找，而且阿阳你的手艺绝对超过五星级酒店的大厨，不是你何叔我吹，你何叔我走南闯北，也见识过不少世面，手艺能够超过你的人，我一个巴掌都能够数得过来，你的厨艺招待那些普通人确实有点掉价了。”

　　何强是个生意人，知道孙阳的手艺代表了什么，如果孙阳每天就是给这些逛街的食客做饭，何强都觉得有点贱卖孙阳的手艺。

　　“还是何叔叔能够理解我，只可惜一个正宗的厨师不好找，刚才来的三个，两个是国内来的，一个是去国内学厨的韩国人，结果三个人做出来的菜，都是改良过的，没有一个让我满意的，何叔叔，你认识的人多，知不知道哪有合适的厨师。”

　　孙阳想起来，何强才算是这里的地头蛇，如果找何强肯定会有一些帮助的。

　　“你算是问对人了，今天我来也是为了这事，我有一个老乡来这里投奔我，他在家里就是开小饭馆的，手艺也算过得去，不过比起你来可是差远了，他刚来韩国没有本钱做生意，就想找个地方打工，我就想起你这里了，没想到你居然也要招厨师，要不要试试，他刚来韩国，手艺还没有被这里给同化，保持着中华料理的原本味道，以后你就可以空出手来，只给贵客做菜就行了。”

　　何强的话对孙阳来说就是及时雨，孙阳脸上露出欣喜的表情。

　　“真的吗？何叔，这真是太好了，让他来试试吧，这样我就能够解脱了，以后我只在中午给包厢的客人做菜，这样我的空余时间就多了。”

　　孙阳连忙说道，孙阳了解何叔，他可不会拿滥竽充数的人来凑数，既然介绍来了，就一定有点真才实学。

　　“那好，我这就打电话让他过来，他租住的地方离这里不算太远。”

　　何强说道，然后就拿出手机打电话。

　　不一会，孙阳和何强还没有把一壶茶喝完，就有一个中年男人来到餐馆，看起来还比较忠厚老实，而且身上有淡淡的油烟味，有几分厨子的味道。

　　“阿阳，这就是老李，李国华，老李，这是阿阳，是这家店的老板，也是我的世侄，别看阿阳年纪小，做的菜可以说是国宴水准，不过这阿阳不想把自己绑在灶台前，就想找一个大厨，正好你来了，阿阳，要不要试试菜。”

　　何强给两个人介绍了一下，这个叫李国华的中年人立刻向孙阳问好，他可不会因为孙阳年纪小，就轻视孙阳，何强在他们村可是鼎鼎有名的人，看人的眼光最好，何强这么看中这个年轻人，那么这个年轻人就一定厉害。

　　“也好，李叔，我这里主打的就是正宗中华料理，味道要和国内的一样，不能够是这里改良的中华料理，另外为了符合韩国人的口味，我主要经营川菜和湘菜，不知道李叔能不能做。”

　　孙阳并不会因为李国华是何强领来的就走后门，孙阳多少有点完美主义的思想，既然要经营这家餐馆，怎么说也不能够砸了招牌不是嘛，还是让李国华露一手看看。

　　“没问题，我学过川菜和湘菜，毕竟这两大菜系在国内也是很受欢迎的。”

　　李国华还是有信心的，这两个菜系在国内也算是鼎鼎有名，算是开遍全国，李国华都学过，所以孙阳的考验还是没有问题的。

　　既然李国华这么有信心，孙阳给他说了一下厨房的位置后，就继续和何强喝茶聊天，等着品尝李国华的手艺。

　　不一会李国华端出来了三盘菜，麻婆豆腐、鱼香肉丝和剁椒鱼头，孙阳看了李国华一眼，心里已经给了李国华五十分，这三道菜可都是中华料理的代表菜。

　　“来，何叔，我们两个一起品尝吧。”

　　孙阳示意何强一起动筷，何强也不推辞，他也想帮孙阳把把关，虽然李国华是自己老乡，但是自己老乡多了去了，孙阳可是自己的世侄，自己当然要帮孙阳了。

　　“阿阳，你觉得怎么样？”

　　何强每个菜都动了一下之后问孙阳，他个人的意见就是，这些菜绝对没有孙阳烧的好吃，但是中规中矩，是平时在餐馆吃的味道，没有什么亮点。

　　“不错，是纯正的华夏风味，看得出李叔是有一定的功底的，我觉得李叔的手艺完全没有问题，李叔可以代替我掌勺了。”

　　孙阳当然和何强一个看法，这些菜没有什么出彩，但是很中规中矩，而且根据李国华的做菜速度，证明李国华的手艺很熟练，孙阳没有什么意见。

　　“那就行了，老李，以后阿阳就是你老板了，平时多和阿阳学着点，学会一两手都够你受益无穷。”

　　何强一听，就知道孙阳已经同意聘请李国华了，这可是一个不错的结果，既帮孙阳解决了招聘问题，又帮老乡找到了工作，两全其美。

　　接下来就是谈待遇和薪水问题，这些何强很熟练，帮孙阳拿了不少主意，当初找那几个服务员的时候，何强就给了孙阳很多指导。

　　李国华听了孙阳给的待遇，也很满意，比在家里要赚的多一点，而且在这里多干几年，就能够和村里的大能人何强一样成为外国人了。


第38章 美女增多

　　有了李国华的加入，孙阳总算是可以离开厨房，二楼包厢都是预定的，孙阳知道今天只有一桌客人，所以孙阳直接会房间里学习音乐去了。

　　突然换了厨师，那些熟客自然能够尝出味道的不一样，服务员就把厨师的事情给这些熟客解释了一下，客人这才明白怎么回事，不过他们不是专业的美食家，只能够尝出来味道有了一点下滑，至于是什么地方不对，他们也说不出来，但是味道还是中华料理的味道。

　　餐馆换大厨并没有引起什么波澜，一楼的顾客该来还是来，至于二楼的顾客，孙阳会亲自招待，这些人的钱可是很好赚，他们点餐一向都是只点贵的，不点对的，这让孙阳赚了不少。

　　开始学习音乐之后，孙阳发现了灵魂加强的一个好处，那就是记忆力和理解力大大加强，从小音乐课都被数理化老师占据的孙阳，连哆来咪发梭拉西都念不全，但是根据朴明宏给的课本，孙阳很快就掌握了五线谱，其实就是死记硬背。

　　“社长欧巴，你在学习音乐吗？”

　　就在孙阳招呼完客人，在一楼大厅看书的时候，突然一个声音出现，把孙阳吓了一跳，抬头一看，居然是允儿这个小丫头。

　　“是呀，准备和几个朋友玩玩乐队，怎么这么玩才来，难道爸爸妈妈不担心吗？”

　　孙阳看看表，已经快八点到关门的时间了，楼下一楼已经没有客人，二楼也只是有一个包厢有一桌客人。

　　“当然不用担心了，我们都是练习生，平时练习的晚了就可以住公司宿舍，不用回家的，只不过练习的太晚就没有饭吃了，所以就到社长欧巴这里来了，社长欧巴，这次我可是带了朋友来，你一定要露一手。”

　　允儿一闪开，露出身后的几个人，孙阳一眼，都是熟悉的面孔，那个应该是郑秀妍，那个是权俞利，那个是金孝渊，还有胖乎乎的徐贤，看来都是一个团体的人。

　　“老板，需要做点什么？”

　　李国华看到有新客人来了，而且好像还是老板的朋友，就走出来说道。

　　“不用，这些客人我亲自下厨，李叔你可以下班了，上面的客人离开之后就可以关门了，你也早点回去吧。”

　　孙阳说道，给美女做饭可是一件美差，孙阳当然不会放过在美女面前露一手的机会，这和动物界自然定律有关，雄性都会用各种办法去吸引雌性，这是动物本能。

　　“各位美女，想要吃点什么？”

　　等到允儿她们落座之后，孙阳把菜单呈上。

　　“嗯，鱼香肉丝、麻婆豆腐、糖醋肉、西红柿炒蛋。”

　　点菜的是金孝渊，她留学过华夏，对华夏美食还是有研究的，毫不犹豫的点了四道菜。

　　“孝渊欧尼，这会不会有点多，这里的菜好贵的。”

　　徐贤在旁边拉了拉金孝渊的衣服说道。

　　“小贤担心什么，上次社长欧巴不是说了，会给我们打折的，最少也是五折，是不是呀，社长欧巴？”

　　允儿直接说道，然后用大眼睛可怜巴巴的看着孙阳，这让孙阳的心不由得跳动了几下，还真是妖精，这么小都这么诱人。

　　看到孙阳点头同意，允儿发出欢呼声，徐贤她们脸上也露出笑容，只有郑秀妍依旧是寒着脸，好像冰山美人一样。

　　等到孙阳把四道菜端上来的时候，香味已经让五个女孩忍不住深深的吸了口香味，不过她们马上意识到了旁边还有外人，就都不好意思的红了脸。

　　“好了，大家尝尝吧，看看合不合胃口。”

　　看到五个女孩害羞的样子，孙阳乐了，他还以为这些偶像天生就是外向的，天不怕地不怕，这样才能够在那么多人面前又蹦又跳，现在看来，她们也是正常人，知道害羞。

　　听到孙阳招呼，几个女孩才算是恢复正常，拿起筷子夹菜送进嘴里，不过刚送进嘴里，几个女孩都眯起了眼睛，实在是太好吃了，接下来孙阳简直不敢相信自己的眼睛，几个女孩你争我抢的对准桌子上的菜就展开了攻势，四盘菜五碗饭，几乎不到五分钟，桌子上就只剩下空盘空碗了。

　　孙阳露出笑容，看来好吃的是没有人能够拒绝的，电影里史蒂芬周的撒尿牛丸连厌食症患者都爱吃，这就证明了美食的威力。

　　“哇，太好吃了，这次又吃多了，回去又要增加训练管理身材了。”

　　黑珍珠权俞利揉了揉稍微隆起的肚子说道。

　　“这些料理真正宗，比我在华夏京城吃的都要好吃，社长欧巴，你是怎么做的。”

　　金孝渊问道，她可知道正宗的中华料理是什么味道，这个比那些要好吃的多。

　　“多用点心就能够做出来了。”

　　孙阳笑了笑说道，他也不好解释，确实，做菜只要用心，就有不同的收获，史蒂芬周做的叉烧饭，在大街小巷到处都有，为什么他的会让人感动的流泪，因为他加了洋葱，这就是用心研究了之后才能够做出来的，当然，厨艺也是一个关键，要不然叉烧饭里加了洋葱只会变得古怪，而无法让人感动了。

　　“社长欧巴又骗人，上次就这么说的，我会去也用心做饭了，可是做出来的东西欧尼们都不吃。”

　　允儿在旁边反驳道，上次吃过孙阳做的叉烧饭之后，她突然对中华料理产生了兴趣，在宿舍里，按照从网上抄来的中华料理食谱给其他人做饭，可是没有一个人愿意吃她做出来的不明物。

　　听了允儿的话，孙阳满头黑线，我说用心做你就用心做，难道就不知道你要先会做饭才行，不是天马行空的以为认真了就能够做出美味料理的，那样的话，这个世界就不是现实世界，而是二次元热血动漫了。

　　“社长欧巴，你多大呀，怎么看着那么年轻？”

　　权俞利好奇的看着孙阳，怎么这个社长这么年轻？

　　“我今年十九岁，嗯，按照你们韩国的算法，我应该是二十岁，放心，保证比你们大，叫我欧巴不吃亏的。”

　　孙阳笑了笑说道，虽然不知道这些小女孩多大，但是孙阳心里年龄已经快三十了，当她们的欧巴没有一点压力。


第39章 拉钩上吊

　　“哇，真的好年轻，才二十岁就有这么好的厨艺，真是厉害。”

　　听到孙阳说自己的年龄，几个女孩都感叹起来。

　　“欧巴，刚才听你说你要玩乐队，你是要当偶像吗？”

　　吃饱喝足了，允儿想起自己来的时候，孙阳说的话。

　　“当然不是，我可没那么多功夫当偶像，我那几个朋友只是玩票性质的地下乐队，我也是玩票性质的，玩的开心就好。”

　　孙阳笑着说道，自己才不会去当什么偶像呢，而且孙阳还听说韩国的经纪公司剥削可是很厉害，孙阳有吃有喝的，干嘛要去当偶像低人一等呢，见个前辈就要鞠躬弯腰，孙阳可没有那个习惯。

　　“哇，欧巴真潇洒，欧巴学的怎么样了？”

　　允儿看着孙阳问道，眼中闪烁着光芒，好像再打什么主意。

　　“才学两天，刚认识了五线谱。”

　　“那欧巴，我们来当你的老师怎么样？我们可都是S.M的练习生，这个Jessica欧尼可是练习了六年，而且我们都要出道了，当欧巴的老师一定没有问题，欧巴也不用交学费，只用给我们做好吃的就行了。”

　　允儿这个小机灵鬼倒是会打算盘，居然想用这种办法获取免费的食物。

　　“这就不用了，我可是报了培训班，也交过钱的，那价格可不菲，要是让你们教，我的钱岂不是打水漂了。”

　　孙阳敬谢不敏，开什么玩笑，自己可不只是学唱歌，还有学乐器呢，让你们教，恐怕教到你们出道自己还不会玩呢。

　　“那真是太可惜了，要知道我们可都是很有实力的。”

　　听到孙阳拒绝，允儿可惜地说道。

　　“社长欧巴，你们唱什么歌？韩国乐队的歌吗？”

　　金孝渊也好奇的问道，她比较喜欢劲爆的歌曲，这样很适合跳舞，她可是准备以舞蹈担当出道的。

　　“不是，他们都是美国留学回来的，更喜欢美国乐队的歌，我自己做了几首，只不过唱的不好，所以才要去学唱歌发音还有乐器。”

　　孙阳说道，自己还是实话实说比较好，反正自己是没有听过韩国多少歌曲，万一说谎话被拆穿可是很尴尬的。

　　“哇，欧巴还会作曲？给我们唱唱吧。”

　　“是呀，社长欧巴，唱两句听听，我们给你把把关。”

　　几个女孩开始起哄，存心是想要看笑话，不过这时候楼上包厢的客人也都结束了聚餐，准备去其他的地方继续喝酒，孙阳站起来把他们送走之后，把店门关上，只留小门，算是正式结束营业了。

　　“好，我就简单的唱两句，没有乐器的伴奏，恐怕不是很好听，你们可不准笑话。”

　　孙阳说道，因为他看出来了，有外人的时候，这五个女孩很安静，现在没有外人了，她们已经开始蠢蠢欲动了。

　　“好，一定不笑话。”

　　虽然嘴上说的好，但是女孩眼睛中的笑意已经出卖了她们的内心。

　　“Putyourhands，allover

　　Putyourhandsalloverme

　　Putyourhands，allover

　　Putyourhandsalloverme

　　Ican'tseemtofind

　　TheprettylittlefaceIleftbehind

　　Wanderedoutontheopenroad

　　Lookingforabetterplacetocallhome

　　……”

　　孙阳开始轻声唱起了自己很喜欢的乐队Maroon5的《Handsallover》，可惜没有音乐，而且气氛也不对，孙阳唱的很别扭。

　　刚开始的时候允儿她们的脸上还有着笑意，想要看看孙阳这个欧巴的笑话，但是随着孙阳轻轻敲打桌子和歌曲慢慢进入高超，她们的笑意都没有了。

　　允儿她们可都是接受过几年音乐培训的练习生，分辨音乐的好坏可是有了基本能力的，她们已经脑补出孙阳站在舞台上，弹着吉他，调动下面观众的场景了，这首歌绝对会让气氛火爆起来的。

　　“怎么样？会有人喜欢吗？”

　　唱完之后，孙阳故意问道，因为他已经看到允儿她们变得崇拜的目光了。

　　“哇，实在是太棒了，如果不是欧巴你唱的技巧太差，我都忍不住跟着晃动了，欧巴，你真该好好学学唱歌了，要不然会把这首好歌给糟蹋的。”

　　允儿郁闷地说道，这真是不公平，欧巴这差的唱歌水平，连嗓子都没有开，完全是路人的唱歌水平，可是做出来的歌居然这么有档次，虽然自己不懂英语，可是光是曲风就让人有点欲罢不能了。

　　而五个人中能够听懂英语的Jessica，则是美目连闪，她从想生活在美国，对英语当然是再熟悉不过了，她完全能够听得出，这首歌可以上美国Billboard公告牌，而且名次绝对不低，如果美国人不排外的话，甚至可以上前十，这是韩国多少歌手团体梦想的荣誉，现在居然被这个唱歌像路人一样的厨师给唱出来，Jessica真想打开孙阳的脑子看看里面装的是什么。

　　“所以我才要去学唱歌的技巧，要不然怎么上台演出，好歌也要有好声音来搭配才行。”

　　孙阳笑了笑自己唱歌烂，孙阳不会不承认的，这是事实，没有必要死要面子活受罪。

　　“欧巴，快点学吧，到时候登台了我们去给你应援，真想听听这首歌完整的现场是什么样的，真是太好听了。”

　　金孝渊说道，她甚至都有点迫不及待了，好想在这首歌的伴奏下晃动起来。

　　“放心吧，会让你很快就听到的，音乐基础我已经学会了，明天就会去学习吉他，相信用不了一个月我就能够登台了，到时候一定邀请你们去看表演。”

　　孙阳对自己很有信心，灵魂加强之后，他感觉自己就好像打通了任督二脉一样，学什么都快，难道提升灵魂就等于提升资质，如果这是真的，倒是一个好消息。

　　“那我们拉钩，如果欧巴做不到，就要给我们做一个星期，啊，不，一个月的好吃的。”

　　允儿立刻伸出白嫩的小手，把小拇指翘起来要和孙阳拉钩，但是还是打着孙阳手艺的主意。

　　“那好，我们就拉钩，不过如果我办到了怎么办，总不能只有我吃亏吧。”

　　孙阳看着白嫩的掉手，心神一阵晃动，因为重生之前，孙阳一直在漂泊，是单身狗大军中的一员，当然，有需要的时候也没少往粉红的大门里面钻，但那只是生理需要，让自己心动可是没有一次，但是今天，孙阳感觉自己成熟的内心好像又年轻了。


第40章 变态天赋

　　“嗯，如果欧巴做到了，那么我们就来给你跳个舞怎么样？我们可都是接受过训练的。”

　　允儿歪着小脑袋想了想说道。

　　“那好，拉钩盖章，可不准反悔了。”

　　有美女跳舞当然是好事了，有这个机会孙阳肯定不会拒绝。

　　大家又聊了一会之后，孙阳把五个小美女都送了出去，还好她们的宿舍离这里不远，只用过两个街道就到了，而且一路上有不少人，不用担心安全问题。

　　孙阳关了店门之后，回屋打坐练功，而五个小美女一路上就没有停止对孙阳的讨论，尤其是那首歌的讨论，她们真的向早点听到这首歌的完全版。

　　“Jessica欧尼，你是在美国长大的，那首歌怎么样，我听不懂英语，但是觉得让人很想晃动，这是歌曲的原因吗？”

　　允儿对着一直没有说话的Jessica说道，几个人中，只有Jessica听得懂英语，知道孙阳唱的是什么。

　　“这个社长唱的歌如果把曲调补充完整恐怕能够上美国公告牌榜单。”

　　Jessica说道，她没有任何的故意贬低，因为真正的歌曲是无语言界线的，哪怕你听不懂也能够根据曲调晃动，自己如果贬低，只会是贬低自己的欣赏能力。

　　“哇？真的吗？社长欧巴真厉害，如果我们以后的歌能够上公告牌就好了。”

　　允儿羡慕地说道，幻想着以后自己出道之后，唱的歌能够登上美国的公告牌那会是什么情景，自己一定会晋升为国民艺人的。

　　“这个太容易了，允儿你这么漂亮，给你的社长欧巴抛几个媚眼，你的社长欧巴一定会给允儿你写几首好歌的。”

　　旁边的权俞利听到允儿话音里的羡慕之后，就用手一钩允儿的下巴，很流氓的对允儿说道。

　　“俞利欧尼，你欺负我，小心回头我把你介绍给欧巴，让欧巴来追你，要知道现在很多男孩子都喜欢健康肤色的。”

　　允儿可不是徐贤那种被调戏了都不好意思开口反驳的乖宝宝，权俞利开她的玩笑，允儿当然要反驳了。

　　“允儿，你敢捣乱，小心我收拾你，我们一起收拾你。”

　　权俞利说完就把手伸向允儿的腋下，准备瘙痒，允儿当然不会让权俞利得逞，连忙逃跑。

　　就这么五个女孩有说有笑的向宿舍跑去，欢快的笑声让周围的行人羡慕，年轻就是好，还有不少男孩子眼睛直勾勾的目送允儿她们离开。

　　第二天，孙阳就拿着自己买的去朴明宏那里学习吉他，比起钢琴来，吉他要容易学的多，首先吉他没有多少硬件的限制，学钢琴就要要求手指伸开的宽度要覆盖几个音键，而吉他就那么宽，只要是一个正常成年人，都能够掌握吉他控制区域。

　　孙阳的第一堂课就是学习吉他的把位，学习要发一个音需要按哪个位置，这对记忆里已经加强的孙阳来说相当的容易，朴明宏说了一遍，孙阳就已经完全记住，接下来就是看着曲谱试着把一个音一个音的弹出来。

　　在练习的时候，孙阳发现了功夫的另外一个好处，孙阳这两天在切菜的时候，试着用出了鬼影擒拿手，发现这一招用在刀工之上不比倚天切和屠龙斩差，今天孙阳试着把鬼影擒拿手用在弹吉他上面，结果发现，自己弹奏起来异常顺手，加上自己超人的记忆力，对准曲谱，顺利的就把一首练习用的吉他曲给弹奏下来。

　　旁边的朴明宏眼睛瞪得溜圆，如果不是孙阳交了钱，而且态度非常端正，朴明宏都会认为孙阳是来消遣他的，居然第一次玩吉他就像是已经玩了一年的人，这还真是第一次见，虽然孙阳能够把一首曲子完整的弹下来，但是朴明宏能够听出来，孙阳是凭借着自己的记忆力和手速硬弹下来的，很多地方的转折相当的生硬，让人听了无法产生赏心悦目的感觉，而是好像在听一首工厂车间里生产出来的曲子一样。

　　知道孙阳的变态学习能力之后，朴明宏知道对孙阳用普通人的办法是不行了，孙阳已经可以直接跳过初学者阶段，可以练习技巧了，朴明宏首先要纠正的就是孙阳那工厂生产一样的弹奏方式，音乐是一种享受，不是死板硬套对着曲谱弹奏下来就是音乐家，同一首曲子，有的人能够弹出欢快的感觉，有的人能够弹奏出温馨的感觉，这就是人和人的诧异，这就有别于孙阳的弹奏方式。

　　孙阳不是刚愎自用的人，不是自己的专业自己就虚心一点，朴明宏说什么孙阳都认真的记下来，接下来练习的时候，就注意这些地方，尽可能的放松自己自由发挥，孙阳练习的时候，朴明宏也是感叹连连，自己第一次遇到这么有天分的学生，如果不是他是金成泽那些人一伙的，自己真想把这么优秀的年轻人举荐到娱乐公司里去。

　　联系了半天吉他之后，孙阳就起身告辞，中午还有几桌客人等着自己回去做饭呢，同时孙阳也邀请朴明宏有空去自己的餐馆坐坐，约好下午来学习唱歌之后，孙阳就离开了。

　　中午回去之后，孙阳就扎进厨房，给订位的客人做饭，来了这么多天，李国华也算是见识到了这个小老板的精湛手艺，菜刀在他的手上简直和绣花针一样，自己也试过，结果差点把手指头给剁下来，还有就是疯狂用菜刀之后，自己的胳膊都感觉到酸痛，怪不得当初何强说自己能够学到小老板身上一点东西就能够让自己收益无穷了。

　　伺候好客人之后，孙阳下午再次来到朴明宏那里，自己可是和允儿小丫头拉钩过的，要尽快登上舞台才行。

　　下午朴明宏教孙阳发音，毕竟唱歌是有技巧的，要不然人家歌手怎么能够不同于常人。

　　首先做到的是开嗓，这就是歌手和路人的最大不同，为什么经常在KTV里觉得自己或者朋友怎么唱都不好听呢，就是因为没有开嗓，唱歌的技巧没有掌握。

　　孙阳“啊啊啊”的吼了十多分钟，让孙阳渴的不行，还好朴明宏这里隔音做得好，要不然左邻右舍都会来抗议噪音。


第41章 重新装修

　　看到孙阳的表现，朴明宏总算是松了口气，还好孙阳在这方面表现的正常一点，没有再像上午那么变态了，可是朴明宏一口气还没有松完，他再次被震惊了，因为他感觉孙阳的声音里好像突然多出了一种魔力，让人听了都感觉好像被洗礼了一样，这是怎么回事？

　　其实孙阳只是试着把内力运用的喉部，结果发出来的声音居然带有无形的力量，难道这就是音功的使用办法，自己还真是误打误撞。

　　朴明宏已经被孙阳的变态表现震惊的无法说话，直到孙阳问他自己练的怎么样的时候，朴明宏才回过神来，接下来朴明宏就是一阵兴奋，孙阳表现的越变态，以后能够获得的成就就会越大，而自己作为他启蒙老师，恐怕能够获得的荣耀也不小，自己要发达了。

　　接下来朴明宏更是用出十二分的热情度来教导孙阳，孙阳能够取得的成就越大，自己获益就越高，曾经作为一个练习十多年都没有能够出道，只能够走音乐人路线的朴明宏，把自己的未来压在了孙阳身上，好想一个赌徒一样。

　　孙阳也突然感觉到朴明宏的热情不一般，不过所以也不会多想，凭借自己的武力，朴明宏想要打自己的主意那是找死，现在还是尽快学习才是正道。

　　学了一下午之后，孙阳再次告辞离开，晚上一样有客人等着自己做菜，同时朴明宏也表示，自己把该教孙阳的东西都教给孙阳了，剩下的就是孙阳自己练习了，朴明宏也是第一次见到这样的学生，简直把他的教学计划彻底的给毁灭。

　　孙阳用惊人的记忆力和控制力，顺利的用了一天就把吉他和发声技巧给学会，如果说出去，肯定不会让人相信的，接下来孙阳还要学习的是谱曲相关的内容，这样孙阳就能够把自己脑海里的那些歌曲呈现到纸面上。

　　晚上回到卧室里，孙阳看了看这里的房子，看来要改造一下了，要不然晚上想要练习一下吉他，恐怕会扰民的，钱是王八蛋，花完咱再赚，孙阳现在对钱的观念是越来越模糊了，反正是不担心没钱的日子。

　　孙阳已经打算好了，既然要装修，那就整个重新装修一下，包括前面的餐馆也好好装修一下，一楼不需要太大的改动，二楼要升级一下，同时设立一个专用的通道，不用再走一楼，这样能够来这里的客人感觉更舒服一点，不像是走进一家廉价的小餐馆。

　　说做就做，孙阳是行动派，晚上就给何强打电话，问问他认不认识有关装修方面的公司，何强知道孙阳的打算之后也是表示支持，他告诉孙阳，明天他会过来。

　　第二天，孙阳让人在门口写一张告示，把店面即将装修的消息公布出去，让来用餐的顾客知道，过两天就不要往这里来了，等装修好再说。

　　“阿阳，你搞得有声有色嘛，居然已经要开始升级店面了。”

　　何强来了之后，就对孙阳说道。

　　“是呀，何叔，本来我只想把我后面住的地方装修一下，不过既然干了，那就整个的重新装潢一下，尤其是二楼的包厢，我准备好好装修一下，把档次提上去，这样价钱也可以提升一下不是嘛。”

　　孙阳笑了笑说道。

　　“没错，是该好好装修一下了，我的那些朋友虽然对阿阳你的手艺是赞不绝口，不过对店子的装潢实在是不敢恭维，我已经帮你约了一个装修公司，他们一会就会到，到时候你把你的要求说一下就行了。”

　　何强说道，他也比较赞同孙阳装修一下店面，这样自己想要招待一些高级的客人也可以来孙阳这里了。

　　没有让孙阳和何强久等，装修公司的人很快就来到这里，这是何强的一个客户，所以交际起来有何强在还是很融洽的，孙阳把自己的要求说了出来，装修公司的人也一一记下。

　　“阿阳，你是想要当偶像吗？怎么还弄了一个乐室？”

　　听了孙阳对后面的装修要求之后，何强纳闷的问道。

　　“何叔，这是我的一个爱好，前几天遇到了几个地下乐团的成员，我觉得玩玩乐队也不错，不过我可不会出道当偶像，就是平时玩玩，和钓鱼下棋一样，当做一个兴趣爱好。”

　　孙阳解释了一下，自己的兴趣爱好可是有很多，以前是没有钱，现在有钱了就不能够亏待自己。

　　“确实，年轻人有一个兴趣爱好很正常，在首尔尤其是狎鸥亭这里，玩玩音乐很正常。”

　　何强不是老顽固，尤其是在娱乐业高度发达的韩国，对于孙阳的爱好，他还是比较支持的，玩音乐总好过和那些坏孩子一起飚车嗑药强。

　　装修公司的人在店里量好尺寸，同时又拍了几张照片之后，告诉孙阳，两天后他们就能够做出设计草图，到时候再拿来给孙阳看，同时也会来带价格。

　　看到事情办完了，何强也不多坐了，走的时候告诉孙阳，他要出去一段时间，希望回来的时候能够坐在新的包厢里来招待客人，孙阳当然是让何强放心，自己又不是小孩子了。

　　今天来的客人看到店里的通知之后，都知道过两天就不能够来这里吃纯正的中华料理了，虽然装修过后还会开业，不过这之间的时间是一段难熬的时间。

　　孙阳做好了给服务员还有李国华放假的准备，带薪休假，虽然薪水只有平时的百分之七十，但是也足以让服务员和李国华称呼孙阳良心老板了。

　　“欧巴，你们这里要装修了吗？”

　　晚上准备关门前，孙阳接到允儿的电话，告诉孙阳她们要来吃饭，孙阳只能够给允儿她们留门，和昨天一样五个靓丽的美少女来到孙阳的餐馆里。

　　“是呀，装修一下，这样才能够合理的提价不是嘛。”

　　孙阳开玩笑地说道。

　　“欧巴真是一个大奸商，居然想要提价，欧巴，今天学习的怎么样？不会是发现五音不全，无法唱歌吧。”

　　允儿看着孙阳说道，她多么希望孙阳是五音不全的人，这样自己以后就能够吃到免费的中华料理了。


第42章 刮目相看

　　“这恐怕要让你失望了，今天老师可是说我是天才，上午把吉他彻底的掌握，下午又学会了发声技巧，接下来就可以学习谱曲了，看来允儿你这次可是要输了。”

　　孙阳笑着说道，虽然允儿只来了两三次，不过他们已经相当的熟络了。

　　“我才不信了，欧巴快去做菜，吃完饭我们来给你当评审老师，看看你合格不合格。”

　　允儿心里有点打鼓，但是嘴上可不会承认的。

　　“好吧，你们吃点什么，我去给你们做。”

　　五个小姑娘开始对着菜单认真看了起来，她们基本上是只看图片，不看介绍，什么菜好看就点什么菜。

　　点餐结束之后，孙阳去厨房给这群小饕餮做饭，而允儿她们则是在外边等着吃饭。

　　“允儿，这次你恐怕要输了，你的社长欧巴说话可是很有自信的，所以不可能是谎话，到时候你要完成赌注可别找我们，当初是你自己承诺的，我们可没有点头，要跳舞你就自己跳吧。”

　　看到允儿要输了，权俞利立刻把自己摘出来，免得被允儿连累。

　　“俞利欧尼，你吃欧巴做的中华料理的时候可是也没有少吃，现在就不认账了，我不管，就算输了，我也要耍赖，耍赖是女孩子的特权。”

　　允儿气鼓鼓的鼓着小脸，没想到社长欧巴这么厉害，居然那么快就学会了音乐，比较起来，自己岂不是成了笨蛋。

　　所以当孙阳把菜端上来的时候，允儿给了孙阳一个黑脸，只管埋头吃饭，也不理孙阳，还是权俞利和金孝渊害怕气氛尴尬，寻找一些话题和孙阳一边聊天一边吃饭。

　　等到吃完饭，女孩们主动帮孙阳收拾桌子，把盘子都放到厨房的水池里，等着明天让服务员刷洗。

　　“欧巴，我还想听昨天的那首歌你用吉他弹唱吧。”

　　消食的时间，允儿不再黑脸了，既然孙阳已经学会吉他，那就弹出来听一下吧。

　　“嗯，我试试吧，我还没有学谱曲，恐怕弹不到正确的音上，我尽量吧。”

　　孙阳上楼把吉他拿了下来，五个女孩已经排排坐，安静的等在那里，这让孙阳压力倍增，这可是以后韩国的国民团体，现在居然听自己一个厨子唱歌，这还真是有点不敢相信。

　　在五个女孩面前坐好，孙阳试着弹奏几个音来调音，这是基础，等到准备好了之后，孙阳尽量用简单的弹奏来配合自己的歌声，即便如此，经过训练的孙阳已经能够把完整的歌曲呈现出来百分之六七十了。

　　五个女孩不由得晃动身体，节奏实在是太让人容易融入其中了，她们想要听到完整版的曲子的心更加急切了。

　　同时她们也听出来了，孙阳真的是已经掌握了声带技巧，而且发出来的声音更有感染力，至少比她们听过的很多偶像的声音都要好听。

　　“哇，社长欧巴，你唱的真是太好听了，和昨天简直就是两个人。”

　　权俞利说道，以前别人自称天才的时候，权俞利都是不屑一顾，在权俞利的眼里，爱迪生和爱因斯坦才是天才，但是今天孙阳刷新了她的认识，居然一天的时间，孙阳居然就好像变了一个人似的。

　　“以前我是没有学过声乐，今天学了之后，当然会有所不同，要不然学费岂不是白交了，允儿，想好跳什么舞了吗？”

　　孙阳看着允儿笑眯眯地说道，他的笑脸让允儿气的是咬牙切齿，本来还以为能够吃到免费的美食，没想到居然要给色狼欧巴跳舞，孙阳可不知道，自己的身份已经从社长欧巴降低到色狼欧巴了。

　　看到允儿咬牙切齿的表情，孙阳连忙停止刺激允儿，连忙转换话题，询问权俞利她们一些唱歌技巧方面的问题，虽然自己利用内力作弊，成为了天才，但自己毕竟是初学者，有很多地方还是差了很多，正好可以问问权俞利她们，她们虽然不如朴明宏那么有经验，但是也是经过正规培训的。

　　“欧巴好狡猾，不交学费就要偷学，欧巴要交学费。”

　　等到孙阳问完之后，允儿才开口说道，她还是知道什么事情重要的，没有在孙阳学习的时候捣乱。

　　“没问题，你说吧，你这个贪吃鬼要吃几顿饭吧。”

　　孙阳笑了笑，自己和她们之间已经成为了朋友，做几顿饭当然是没有问题的。

　　“坏欧巴，我才不是贪吃鬼呢，你要赔偿我精神损失，至少也要一个星期，不，一个月的美餐。”

　　允儿抓住一切机会敲诈孙阳的手艺，总之是不能够亏待自己的肚子。

　　“好，没问题，做菜我最拿手，只要你有时间来，我就给你们做好吃的。”

　　孙阳笑了笑，没想到这么一个瘦弱的小姑娘胃口居然那么好，孙阳看在五个人中，就允儿吃的最多。

　　“耶，太棒了，那我带其他的朋友来也一样吗？”

　　允儿和旁边的金孝渊击掌欢呼，有免费的中华料理可以吃了，不用担心自己的零花钱不够了。

　　“没有问题。”

　　孙阳虽然不了解韩国歌手，但是也是知道允儿的团体可是有九个人，现在才出现了五个，还有四个没有出现呢。

　　“社长欧巴，你去过美国吗？”

　　一直没有说话的Jessica第一次开口和孙阳说话。

　　“当然没有，为什么这么问？”

　　“因为社长欧巴的曲风很像美国那边的曲风。”

　　作为美籍韩裔的Jessica在美国生活那么多年，当然对美国音乐有所了解，孙阳唱的歌充满了浓重的美国风味，所以Jessica才觉得孙阳应该去过美国。

　　“这次Jessica你可猜错了，我只是喜欢听美国的乐队歌曲，我可从来都没有去过美国，我来韩国可是第一次出国。”

　　孙阳笑了笑说道，自己难道告诉Jessica自己是伟大的重生者，天生带抄袭BUFF。

　　“那社长欧巴真是厉害，居然能够创作出这么原汁原味的美国曲风，不过社长欧巴别忘了注册版权，要不然以后登台表演的时候，很容易被人抄袭的。”

　　知道孙阳是外门汉，Jessica就提醒孙阳，同时把歌曲注册的相关内容告诉孙阳，孙阳表示感谢，确实，自己之前可不知道有版权注册的事情，他还以为谁最先唱歌曲就是谁的，没想到中间还有这么多道道，孙阳算是受教了。


第43章 僵尸先生

　　女孩们依旧没有待太长时间，坐了一会就告辞离开，孙阳看着女孩们离开的背影，笑了笑关了店门回去练功，没想到当初来韩国的时候，被告知在这里很容易遇到明星，结果还真是遇到了，而且还是一群。

　　两天后装修公司的人把设计图纸拿来给孙阳看，同时把价格表也给孙阳带来，孙阳看了一下，自己是设计的门外汉，装修公司做的图纸和效果图都很不错，价钱也很公道，所以孙阳直接大手一挥，让装修公司按照这个图纸来装修，同时也在店外挂上歇业的牌子。

　　孙阳在这里没有多少行李，而堂叔以前的旧物件也被孙阳捐给了福利机构，所以孙阳没有什么要收拾的东西，他直接拿了自己的衣服去附近的旅社居住，而那些旧家具旧餐具也被孙阳给捐了出去，下午福利机构的人就来把这些东西拉走，要知道在韩国还是有很多贫困人口的。

　　来到旅馆的第二天，零号提醒孙阳要进入新的虚拟世界了，这次的世界让孙阳愕然，居然是一部鬼怪片，英叔的《僵尸先生》。

　　孙阳骤起眉头，怎么突然跳转到这种类型的虚拟世界上了，孙阳还准备把功夫进行到底呢，早日成为绝世高手，现在让自己去对抗那种死去的僵尸，明显是有力使不出来嘛，自己就是再踹僵尸，它也是没有反应的，自己宁愿下一个虚拟世界是世界大战的战场。

　　躺在旅社的床上，孙阳开始了新的虚拟世界之旅，孙阳是随遇而安的人，尽管抱怨，但是孙阳比较重视这个虚拟世界，虽然不知道现实有没有用，反正学会了抓鬼斗僵尸也是一件挺威风的事情，再说里面还可以学习看风水，作为华夏人，对风水可是非常看中的。

　　等到进入虚拟世界，孙阳就看清楚了周围，自己居然是在一条乡间的小路上，而且还是晚上，这让孙阳有点想要吐槽，明知道是在这种鬼怪离奇的世界，还把自己丢在这前不着村后不着店的地方，还是晚上，如果出来一只鬼怪的话，自己岂不就是玩完了，孙阳辨明了一下方向，立刻向东边前进，必须尽快找到人家才行。

　　走在粗糙的土路上，孙阳感觉周围到处都是在暗处窥觑自己的眼睛，身为一个都市人，突然在这种环境里，还真是不太适应，孙阳不由得加快了脚步，甚至用出了轻功水上漂来赶路。

　　就在孙阳看到远处的亮光，感觉就要找到人烟的时候，突然前面从旁边树丛里窜出来了一个黑影，让孙阳迅速刹车，在没有搞清楚黑影是什么之前，孙阳绝对不会上前靠近的。

　　借助月光，孙阳看清楚了黑影是什么东西，同时也吸了口冷气，还真是走过夜路终遇鬼，在月光下，黑影的影像慢慢清晰，破衣烂衫，少毛缺皮的，脸上一个眼珠子都挂在外边，嘴唇也都烂掉，直接露出里面的黑牙，这幅形象如果还能够存活，那真是见了鬼了。

　　没想到刚来到这个世界上就遇到僵尸，孙阳不知道自己的运气是好是坏，不过孙阳也不打算束手就擒，来看看你这具尸体厉害，还是我的大力金刚腿厉害。

　　对面的僵尸可没有孙阳考虑的那么多，吸到生人的气息，僵尸居然直接冲了过来，不是一蹦一蹦的，这让孙阳有点不解，但是现在不是思考这些东西的时候，孙阳直接跃起，轻松的从僵尸头上越过，来到僵尸背后，然后直接一脚踢在僵尸的后背上，僵尸直接向前扑了出去。

　　还真是没有生命的家伙，孙阳感受刚才的那一下，自己就好像踢在了木头上面，腿部没有感受到一点的柔软和缓冲，这个家伙身上的肉都已经僵死了。

　　摔出去的僵尸根本没有任何感觉，从地上爬起来之后再次向孙阳冲过来，没有嘴唇的大嘴张着，看来是想狠狠的从孙阳身上啃下一块肉来。

　　面对冲过来的僵尸，孙阳再次闪身，然后又是一脚踢在僵尸身上，不过这次孙阳踢的位置是僵尸的腿部，孙阳算是明白了，按照正常的攻击方式，对付僵尸是根本没用的，僵尸不会内伤，僵尸不会感觉到疼痛，所以还是废掉僵尸的腿脚，这样才能够脱身。

　　孙阳的想法是没有错的，虽然僵尸身体坚硬，孙阳踢得是关节，这让僵尸的一条腿直接脱臼，僵尸变成了瘸腿僵尸了。

　　看着僵尸一瘸一拐的向自己走来，孙阳也不是太害怕了，行动这么迟缓如果还被僵尸给咬到，自己就白活了。

　　这时候，在旁边一条小路上传来了铃铛的声音，同时还有一个男声传来。

　　“阴人借路，阳人回避，要避不避，阁下自理。”

　　孙阳一听，这应该是赶尸人的声音，看来有道士经过这里了。

　　果然从旁边小路上，一个身穿黄色道袍的中年男子带着一队七八个一跳一跳的僵尸走了出来，孙阳借着中年男子面前油灯里的灯光一看，嘴角露出笑容，看来自己有办法找到英叔了，不对，应该是九叔，这个中年男子不就正是九叔的师弟，四目道长嘛。

　　“咦？这里居然有行尸？年轻人，快让开，我来对付它。”

　　走出小路，四目道长看到了路上的情景，看到孙阳和一个僵尸对峙着，作为修道之人，当然是要降妖除魔了。

　　“好的道长。”

　　孙阳可没有办法干掉这个僵尸，如果自己有打火机的话，就有办法一把火烧了它，但是现在自己可是没有办法，孙阳轻身一跃，跳上旁边的树梢，把这个瘸腿僵尸让给四目道长对付。

　　“呵，年轻人，好身手，怪不得敢走夜路，那就看好我怎么收拾这头行尸。”

　　看到孙阳轻松的跃到两米高的树枝上，四目道长就知道孙阳不是一般人，不过也没有太过在意，民间的奇人隐士多不胜数，见到一个两个也没有什么大惊小怪的。


第44章 义庄落脚

　　四目道长伸手拿出一张黄符，看到面前的行尸居然一瘸一拐的时候，就知道应该是刚才的年轻人动的手，他也没有迟疑，脚踩七星步，迅速的靠近行尸，然后避开行尸抓向自己的双爪，把黄符直接贴在行尸的脑门上，行尸瞬间就停止了动作，好像被人点穴了一样。

　　“道长好身手，要是没有遇到道长，我可就麻烦了。”

　　看到四目道长制住僵尸之后，孙阳才从树上跳下来。

　　“年轻人，太谦虚了吧，就算我没来，你也能够轻松的把这头行尸打倒，这种低级的行尸恐怕是奈何不了你的。”

　　四目道长看着孙阳说道，他已经看到行尸的腿上被踢出来的印记，这份脚力，恐怕很多习武之人都比不上吧。

　　“呵呵，道长这是准备前往何处？”

　　孙阳笑着把话题岔开，看看能不能够跟着四目道长找到九叔的位置。

　　“哦，我准备到前面任家镇的义庄歇脚，我师兄在那里主持义庄，年轻人，你呢？”

　　四目道长说道，他的话让孙阳心里暗暗欣喜，这么顺利。

　　“我是南洋回来的游子，本来是向领略一下华夏大地的风光，结果错过了住宿的地方，不知道能不能够和道长一起同行？”

　　孙阳根据自己的信息编造了一番谎话，不过这也是零号给自己安排的身份，自己这个身份就是南洋游子。

　　“没什么问题，与人方便自己方便，出门在外相遇即使有缘，我先把这头行尸处理了我们再继续上路。”

　　四目道长还是比较和气的，然后让孙阳退后两步，另外拿出了一张符，手指一指，黄符就被点燃，然后扔到了定在那里的尸体身上，就好像扔到了汽油上面一样，尸体迅速燃烧起来，片刻就成了一堆焦炭。

　　“好了，我们可以继续上路了。”

　　处理好一切之后，四目道长重新摇起手里的铜铃，带着后面一队穿着官袍的尸体继续上路。

　　“道长，刚才你为什么要称呼那个僵尸为行尸呢？”

　　孙阳在路上好奇的问道。

　　“哦，这是僵尸的分类，僵尸只是一种统称，所有因为怨气杀戮生人的尸体都可以被成为僵尸，不过僵尸也分为很多种，刚刚出现的低级僵尸就是行尸，就是刚才你遇到的那一种，他们行动如常人，四肢还没有完全的僵化，但是力量也和常人一样，速度只有走路的速度，不足为惧。”

　　“第二个阶段就是行尸吸了足够的鲜血，身体开始变硬僵化，走路只能够一跳一跳的，但是力量会增加很多，是普通人的两倍或者三倍，这种就被成为僵尸。”

　　“如果继续发展，就会有铁甲尸、铜甲尸、银甲尸、金甲尸、飞天尸、旱魃这样的分类，随着阶段的越高，僵尸的身体强度就越大，身体也就会慢慢变得灵活起来。”

　　四目道长给孙阳解释了一下，孙阳这才明白，为什么刚才四目道长一直称呼那个僵尸为行尸，原来还没有到僵尸的级别。

　　“那道长，你身后的这些也都是僵尸吗？他们走路不也是一蹦一蹦的。”

　　孙阳好奇的问道，因为在身后的这些僵尸也是一蹦一蹦的。

　　“这些不是僵尸，最多算是行尸，它们一蹦一蹦的，是因为我让它们这么走，这样方便管理。”

　　四目道长也是难得遇到一个能够说话的人，经常一个人赶尸，他也是有点孤单。

　　“哦，原来是这样，这还真是一个好办法，道长，刚才你的那道符是什么符，怎么烧行尸那么快呢？”

　　孙阳想到了刚才四目道长处理行尸的办法，那种燃烧程度明显不合理嘛。

　　“那只是一般的驱邪符，至于烧的厉害，那是因为行尸身体里充满了阴气，而符火是阳火，这就好像是火星遇到油一样，当然烧的厉害了。”

　　四目道长给孙阳科普着各种只是，孙阳不住的点头，怪不得，修道之人果然是这些阴邪的克星。

　　孙阳和四目道长一边说话，一边向着前面的亮光前进，刚才孙阳看到的亮光就是任家镇，看来零号还算靠谱一点，没有把自己扔到太远的地方。

　　任家镇的义庄在镇子外边，这也是正常的，没有人愿意让停放死人的义庄建在镇子中间，那样的话，让人心里多不舒服。

　　“啪啪啪。”

　　来到义庄，四目道长上前拍门。

　　“来了来了。”

　　不一会，一个西瓜头的年轻人把门打开。

　　“咦，师叔？师父，师叔来咯。”

　　年轻人揉了揉睡眼朦胧的眼睛，看清楚四目道长之后，立刻欣喜地说道，然后直奔里面喊道。

　　“文才，文才，哎，还是没有一点正行，不知道招呼客人，阿阳，走吧，我们进去。”

　　四目道长喊了两声，可惜文才已经窜到里面去了，四目道长只能够跟孙阳无奈地说道，然后引领自己的顾客进入义庄。

　　孙阳也是笑了笑，没有在意，因为在电影里孙阳已经见识过文才的无能，好吃懒做，胆小好色，经常废话连连，关键时候一点用都没有，真不知道九叔为什么收他做徒弟，难道就是因为他能够在义庄里安稳睡觉，最适合看守义庄吗？

　　“师弟，你来了。”

　　四目道长安顿好顾客之后，回到屋里，一个头发花白的男人迎了过来，他的眉毛非常引人注目，居然是连在一起的，看着熟悉的面孔，孙阳也是感慨万分，英叔也是英年早逝，他的僵尸系列电影算是最后的绝唱了，现在他在这个虚拟世界里，就是四目道长的师兄，九叔了。

　　“是呀，带一批顾客回家，路过你这里，在你这里歇歇脚，哦，这是从南洋回来的孙先生，你叫他阿阳就行了，他可是一个功夫高手，阿阳，这就是我的师兄，你叫他九叔就行了。”

　　四目道长给孙阳和九叔两个人作介绍。

　　“晚辈见过九叔。”

　　孙阳连忙给九叔行礼，自己可是想要拜师九叔，总要留下一些好印象吧。


第45章 拜师九叔

　　“哦，孙先生不必客气，来者是客，大家请坐吧。”

　　九叔对孙阳这个有礼貌的年轻人确实也有好感，比起孙阳的端庄稳重，自己的两个徒弟一比就显得太不争气了。

　　“师弟，你是怎么和孙先生遇到的？”

　　落座之后，九叔好奇的问道。

　　“哦，我在路上遇到的，当时阿阳赶夜路，居然遇到了一具行尸，我出手解决了那具行尸，不过就算我不出手，阿阳也不会有事的，他可是能够一脚踢断行尸腿的。”

　　四目道长把和孙阳相遇的经过说了一下，这让九叔对孙阳这个年轻人也是刮目相看，本来他还以为师弟说孙阳是功夫高手只是客气话，没想到这个年轻人还真有两下子。

　　“孙先生没想到还真是功夫高手，不知道是何门何派？”

　　九叔对孙阳说道，这个年代，万事都讲究跟脚的。

　　“九叔，您是长辈，叫我阿阳就行了，我哪是什么功夫高手，也就是练了一些把式，我学的是少林功夫，大力金刚腿、轻功水上漂这些，其实如果没有四目道长，我恐怕只能够落荒而逃了，我可是对付不了那个行尸。”

　　孙阳也是谦虚地说道，他知道，九叔为人严肃，爱面子，所以表现到彬彬有礼才符合九叔的眼光，自己拜师的几率才会多几分。

　　“哦，原来是少林功夫，那我就托大叫你一声阿阳，你能够小小年纪，就有如此功力，也算是年轻一辈的翘楚，比我那两个不争气的徒弟要强多了。”

　　九叔点了点头，少林寺他也知道，虽然释道不同，但是同属正道，孙阳的来历是没有问题了。

　　“原来九叔有徒弟，九叔，我也愿拜九叔您为师，不知道小子有没有这个荣幸。”

　　说道徒弟这个话题上了，孙阳立刻借坡下驴，站起来对九叔行礼说道。

　　“这，阿阳，看你的穿着，出身应该不凡，何必在这里吃苦呢？”

　　九叔一愣，没有想到孙阳居然要拜自己为师，说实话，九叔当然愿意收孙阳为徒，毕竟自己的两个徒弟都是相当的不成气候，自己的衣钵很难传下去，可是看孙阳穿着不俗，九叔有点担心孙阳会受不了清苦。

　　“九叔多虑了，我不是娇生惯养的富家子弟，少林功夫也是跟着到南洋传教的少林师父学的，吃苦对我来说并不是什么难事，师父在上，请受徒儿一拜。”

　　孙阳也看出九叔有点意动，那就趁热打铁，先拜入九叔门下，这样就算九叔反悔也来不及了。

　　“师兄，阿阳是块好料子，如果你不收，我可收了，你不是一直想找一个衣钵传人，这是多好的机会。”

　　四目道长确实也想收孙阳为徒，只不过自己东奔西走，说不定会耽误了孙阳，拜入自己师兄门下正好，也算是一个教派的。

　　“那好吧，不过拜师不能够如此简陋，麻烦师弟明天坐个见证。”

　　九叔稍微思索了一下，再收一个徒弟也没有什么关系，自己只有两个徒弟那是因为没有多少人愿意整天和死人打交道，文才是一个孤儿，自己从小收养，而秋生命硬，父母双亡，他姑妈为了给他改命才送到自己这里来的，遇到孙阳这样资质出色，而且成熟稳重的年轻人，九叔确实动心了，不过拜师可不是这么马虎的，要等明天开坛，拜过祖师爷，给自己敬茶，三跪九叩之后，才能够正式收徒。

　　“没问题，恭喜师兄收此佳徒。”

　　四目道长对九叔说道，真是可惜了，如果自己能够稳定一点，绝对不会把阿阳让给师兄的。

　　第二天，在义庄大厅，九叔摆好了香案，上面供奉着祖师爷的画像，九叔和四目道长都穿上了崭新的道袍。

　　孙阳先是对祖师爷的画像跪拜，然后就是跪拜九叔，给九叔敬茶，因为这里不是在茅山，一切都是从简，由四目道长主持，行了跪拜之礼后，孙阳就算是正式入门了。

　　“阿阳，这是文才，昨天晚上你见过了，这是秋生，他们是你的师兄，文才秋生，这是阿阳，以后就是你们的师弟了。”

　　孙阳正式入门之后，九叔对旁边站着的文才和秋生说道，这两个家伙，一早来了之后，还没有弄清楚什么情况就见证了孙阳拜入师门的过程，文才还好一点，昨天晚上见过孙阳了，不过也只是给四目道长和孙阳端茶的时候见过，接着他就上去睡觉了，根本不知道孙阳要拜师的事情，今天突然多了一个师弟，他们倒是感觉有点惊喜。

　　“见过两位师兄。”

　　孙阳对他们两个行礼，虽然文才秋生一无是处，只会简单的道术，身手更是差得远，但是他们两个先入门，自己理应叫师兄。

　　“不用这么客气，叫我文才，叫他秋生就行了，我们两个平时就这么称呼的。”

　　文才大大咧咧地说道，其实他和秋生虽然都不完美，可是两个人心地还是不错的，两个人就算平时再斗嘴玩笑，当另一个人遇到危险的时候，还是会拼命相救。

　　“没错，阿阳，以后我们就是同门师兄弟了，有什么好东西好事情也别忘了师兄。”

　　秋生也过来拍拍孙阳肩膀表示亲近。

　　“没问题，两位师兄，以后大家都是同在师傅门下修行，希望两位师兄多多指点。”

　　孙阳的彬彬有礼让坐在上面的九叔更是满意的直点头，他刚才还害怕孙阳会恃才傲物，看不起他两个废物师兄，看来孙阳不是那样的人。

　　既然孙阳已经成功拜师，而且也没有住的地方，孙阳也是住进了义庄，入住义庄之后，孙阳就包下了义庄的伙食，以前可都是文才做饭，现在吃到孙阳做的东西，九叔立刻觉得文才以前做的那只配称之为猪食，都不敢想自己以前是怎么吃下去的，以后再也不让文才进厨房了。

　　当秋生尝过一次孙阳做的食物之后，也每天一大早就骑车来义庄吃饭，早中晚三顿饭必定准时到达，孙阳融入世界的速度飞速增加。


第46章 有备无患

　　四目道长在义庄停留了两天，和九叔一起对顾客进行了一些处理之后就离开了，离开的时候还是恋恋不舍，舍不得孙阳做的饭菜，他可是一个劲的说自己吃亏了，明明是自己先认识阿阳的，结果被九叔抢了去，早知道自己就提前收孙阳为徒了。

　　对于四目道长的抱怨，九叔可是洋洋得意，四目道长懊恼的也厉害，他就越觉得收了孙阳是自己最明智的选择，所以在指导教导孙阳的时候也就越卖力，争取下次让四目道长来的时候，看到一个不一样的孙阳，这样才会更有面子。

　　孙阳安顿好之后，也是开始和九叔学习道术，道术和内功都差不多，不过修炼的内容不一样，内功修炼出来的是内力，循环再经脉之间，而道术修练出来的是灵力，存在识海之中，虽然不知道这两种不同的力量有没有冲突，但是孙阳一点都不担心，自己可不只是肉体被零号改造成完美之体，虚拟空间的灵魂之体也一样改造过，可容纳一切力量，哪怕是极阴极阳两种不同的能量也会被融合。

　　因为孙阳灵魂加强的缘故，所以修炼九叔教的茅山道术很容易就入门了，九叔也是赞叹不已，这还真是不能比，比较起孙阳两天就能够修炼入门，文才那个笨蛋居然需要半年的时间，就算是秋生好一点，也是需要一个月的时间，可是到现在两个人就只会一些整蛊人的简单道术，至于自己其他本领更是一点也没有学到，看来这次自己收孙阳真是收对了，要不然自己百年之后，连个衣钵传人都没有，那自己恐怕是死不瞑目。

　　随着孙阳越来越熟悉这个世界，也慢慢了解了世界的背景，这个世界正处在华夏大敌军阀纷争的时代，任家镇位于东南，靠近沿海，接受的新鲜事物还是比较多的，是东西文化共存的地方。

　　任家镇是因为任家得名，任家是这方圆百里最大的富豪，其次任家镇还有黄家、周家、郑家并称四大户，四家之间皆有联姻，不过任家这一代只有一个女儿，眼看就要断了人家的香火，所以任家家主任发准备招一个上门女婿来继承任家香火。

　　孙阳也发现了现在距离剧情开始还有一段时间，因为任发的女儿任婷婷还没有从省城回来，而且孙阳也打听到了，人家老太爷下葬才十九年，距离剧情开始还有一年的时间，这段时间看来自己可以安心的修炼，不用担心别的了。

　　九叔交给孙阳的只有道术，至于体术，在九叔见识过孙阳的大力金刚腿和轻功水上漂之后，就断了念头，自己的那点身手，在孙阳面前展露那就是丢人，九叔会的也只是一些拳脚把式，凭借着强于常人的身体素质才会显得厉害，而像孙阳这样，一个鞭腿踢断一条宽口粗的木棍，他可做不到。

　　文才和秋生见识过孙阳的功夫之后，就知道自己的这个小师弟可不是一般人，他们也像跟着孙阳学几手功夫，孙阳是来者不拒，只可惜两个人都没有长性，练了两天就不再围着孙阳了，这让九叔气的直咬牙，这两个徒弟真是太不成器了，干什么都没有一个长性。

　　孙阳也没有强求文才和秋生学武，平时也经常去镇子里买一些东西送给他们两个来增加关系，孙阳在整理自己的东西的时候，发现在衣服口袋里有一张外国银行的支票，上面的钱虽然不多，但是也算是小富之人，孙阳对钱财不是看的很重，能够拿出来改善生活当然最好，如果光靠九叔给人殓尸看风水，这挣不了多少钱的，并不是每天都人离世的。

　　每次九叔端着孙阳给他买的新茶户，叼着孙阳给他买的新烟杆，走在大街上他可都是抬头挺胸，这可都是徒弟孝敬的，收此佳徒，九叔怎能不得意。

　　四目道长也来过一次，当看到已经颇具实力的孙阳和洋洋得意的九叔，他只待了一个晚上就离开了，他怕待的时间长了会被九叔给气死，这么好的土地自己居然就让给了师兄，自己真是瞎了眼了。

　　孙阳在这一年除了修炼，就是为一年后的猛尸任老太爷做准备，他先是买了一窝小鸡，其中一半都是公鸡，公鸡血可是至阳之物，公鸡在古代可是称之为“阳精”，就是太阳之精华，晋代《拾遗记》讲鸡能辟邪，“使妖灾群恶不能为害”，“魑魅丑类，自然伏退”，所以公鸡血对付僵尸非常有用。

　　另外孙阳还找到了一窝小黑狗，也圈养起来，至于到时候杀不杀，孙阳就不确定了，因为孙阳本身也是比较喜欢狗的，养的时间长了可是会有感情的，但是如果到时候事态紧急，孙阳也只能够狠心下刀了，毕竟人命关天。

　　除此之外，孙阳还开始囤积糯米，虽然不多，但是要时刻保证义庄有足够的糯米储备，免得和电影里那样，被奸商给弄得糯米掺粘米，差点把文才变成僵尸。

　　孙阳的这些动静，九叔都没有任何干预，谁让孙阳在其他的方面做的让九叔备有面子，孙阳喜欢养小动物就让他养吧，再说孙阳炖的鸡汤还真是美味。

　　“师叔喝茶，师叔最近看起来生意不错，顾客挺多的。”

　　这一天四目道长再次来到义庄歇脚，孙阳给九叔和四目道长端上茶水。

　　“是呀，最近兵荒马乱的，军阀相互争斗，今天李大炮打张大帅，明天张大帅打赵司令，太乱了，我宁愿我的生意不要这么好，我的生意好了就说明死人多了。”

　　四目道长说道，这些都是客死他乡的可怜人，虽然这是自己的营生，但是四目道长也是在积阴德，让人魂归故里，得到安生。

　　“哎，现在国家内乱不止，都是苦了平头老百姓，真不知道任家镇还能够太平多久。”

　　九叔也是唏嘘不已，虽然他没有出去，但是从四目道长经常从外边带来的信息也知道外边的事情，而且经常去茶楼坐，那里的三教九流都有，九叔也听了不少。


第47章 任家有请

　　“师父、师叔，放心吧，乱世出英雄，华夏人是最有潜力的，会有人站出来结束这乱世的，我们要做的就是努力度过这个乱世。”

　　孙阳在旁边说道，他不是没有想过做点什么，因为学过的历史上可是有这段时期老百姓生活的有多辛苦，可是孙阳只是普通人一个，虽然有先进的世界观，可是根本无从下手，也只能够顺其自然，华夏终究会涅磐重生的。

　　“希望如此吧，这希望有能力的人早日站出来，让百姓过上好日子。”

　　九叔说道，他不知道未来的走向，只当是孙阳再说安慰话。

　　“师父，救命，师父，救命呀！”

　　三个人正在聊天的时候，突然从外边传来了呼救声，是秋生和文才的声音。

　　“不好，是殓房，这两个兔崽子。”

　　九叔一听就知道声音是从什么地方传出来的。

　　“哎呀，我的顾客。”

　　四目道长也连忙站起来，自己的顾客可就停放在殓房，这两个小子在殓房闹腾，十有八九是和自己的顾客有关。

　　孙阳一愣，这不就是剧情开始的桥段吗？没想到剧情居然已经开始了，孙阳紧跟着九叔和四目道长跑了出去。

　　来到殓房，文才就从里面跑出来，指着殓房说不出话来，九叔把文才交给孙阳之后，就和四目道长冲进殓房，第一个僵尸直接被他和四目道长一起打倒，可惜是秋生假扮的死尸，孙阳让文才呆在一边，也进入殓房，和九叔四目道长一起掐起法决，然后咬破手指去对付那些乱跳的死尸。

　　包含着灵力的鲜血有代替符咒的作用，不过这个失效是短暂的，但是方便灵活，只要点中死尸的额头，就能够把死尸盯住，等到空出手来再用符篆来镇住死尸，这是修道之人常用的办法。

　　孙阳一鞭腿就把一具死尸踢飞到墙上，然后趁着死尸还没有起身，直接把手指点在死尸的头上，然后在转身，双手一格，把身后一具死尸的胳膊格挡开，然后再一点，又制住一具死尸。

　　“师兄，阿阳，轻点，这可都是我的顾客，快被你们打散架了。”

　　四目道长看到孙阳和九叔的做法，紧张的要命，这些死尸只是普通的尸体，因为被自己施加了咒术才能够动起来方便运输，这些死尸比孙阳曾经见过的那个行尸还要脆弱，孙阳和九叔这么打，可是会把死尸的骨骼都打散的。

　　在四目道长左右抢救之中，孙阳和九叔把八具死尸都给控制住了，只不过有两三具尸体胳膊都被打断了，这让四目道长心疼的要命。

　　“哇，都散架了，这让我怎么向雇主交代，哎。”

　　看着东倒西歪的死尸，四目道长无奈的叹息道。

　　孙阳过去帮四目道长重新摆尸体，刚来的时候，孙阳也有点不习惯，经过一年的洗礼，孙阳也可以在停尸房轻松的吃饭，可以帮助九叔殓尸。

　　“还不过来帮忙？”

　　九叔看到闯祸的文才和秋生，怒声说道，这两个徒弟就是没有一点正行，天天就知道闯祸，比起阿阳来真是差远了。

　　听到九叔的话，文才和秋生连忙过来帮忙搬死尸，有了他们两个，八具死尸很快重新摆成一排，重新在他们的头上贴上镇魂符，镇魂油灯重新点燃。

　　搞定好了之后，四目道长重新穿戴整齐，准备离开，这次他的时间比较赶。

　　“你们两个小兔崽子，别拿我的顾客玩好不好。”

　　看着闯祸的文才和秋生，四目道长都无话可说了。

　　“师弟，多住两天吧。”

　　九叔挽留一下四目道长。

　　“哎，行了行了，就这样吧，这些客人比较赶，我还是早点上路吧，师兄，后会有期。”

　　四目道长摆了摆手，还是算了吧，这里有两个捣蛋鬼，再停下去，自己的顾客可就遭殃了，手中铜铃一摇，死尸听话的转向，向外跳去。

　　“天苍苍，夜茫茫，回家了，列成行，上路咯！”

　　四目道长引导着死尸一个一个跳出义庄。

　　“这么晚还不回去，想干什么，再不回去你姑妈又来找我要人了。”

　　九叔已经无力再说文才和秋生什么了，谁让他们两个一直都是小错不断呢。

　　秋生连忙去换衣服回家，文才连忙去关大门，免得被师父责骂，同时还帮一具跳不出去的死尸跳出去，文才还是一副好心肠的。

　　四目道长走了之后，又平静了两天，第三天的时候，九叔接到任家大老爷任发送来的请柬，请九叔第二天去西餐厅一叙。

　　“嗯，阿阳，明天准备一下，和我一起去见任老爷。”

　　九叔想了想之后对孙阳说道。

　　“知道了，师父。”

　　孙阳已经知道，任家祖坟二十年之期已经到了，明天去就是商议迁坟一事。

　　“师父，那我呢？”

　　文才在旁边哼哼唧唧说道，他可是也想去和洋茶，长这么大，他还没有进过西餐厅的。

　　“你去干什么？你懂西洋茶怎么喝吗？”

　　九叔脸一板，对文才说道，如果自己没有选择，一定会带文才去，要丢脸一起丢脸，现在可不同了，还有阿阳，阿阳是从南洋回来的，对西方事物接触的比较多，到时候有阿阳在，一定不会丢脸。

　　“不知道，不过我从来都没有去过西餐厅，想要见识见识。”

　　文才扭扭捏捏地说道。

　　“文才师兄，不用着急，这次师父是去办正事，晚上回来我给你做西餐吃，其实西茶和西餐没有什么好吃的，去那里吃饭也不是很自在，规矩比家里可是多多了。”

　　孙阳笑着说道，他当然要阻止文才去了，孙阳可是看过电影，知道文才在西餐厅里有多丢人，他说话不经大脑的做法，孙阳可不想跟着一起丢人。

　　“真的吗？那太好了，我也害怕去西餐厅丢脸，在家里吃最自在。”

　　文才也就是想要尝尝新鲜，既然孙阳说给他做西餐，文才也就熄了跟去的念头，这也让九叔松了口气，他也知道自己徒弟闯祸丢人的本领，如果徒弟真的想去，自己又不能拒绝，还是阿阳的办法好，看来明天有阿阳在肯定不会丢人了。


第48章 任发婷婷

　　第二天，孙阳和九叔都换上了新衣服，前往任家镇，九叔和道路两旁的商贩都热情的打招呼，而孙阳来的时间比较短，还不认认识很多人，但是绝大多数人都知道，这是九叔新收的徒弟，也是对孙阳热情的打招呼。

　　来到西餐厅，穿着制服的侍应生给孙阳和九叔开门。

　　“先生，有没有订位？”

　　穿着西装的经理看到孙阳和九叔，连忙上前来招呼。

　　“我们是任发任先生的客人。”

　　孙阳开口说道，九叔在路上已经想好了，孙阳对这些事情熟悉，所以他尽量让孙阳开口，果然九叔发现自己的决定是对的，因为他刚才已经想说没有了。

　　“哦，任老爷，两位先生这边请。”

　　经理马上明白，这是自己老板任老爷的客人，连忙给两个人引路。

　　来到二楼，一张桌子前，这坐着一个穿着绫罗绸缎的中年人，看到九叔和孙阳，就站了起来，孙阳知道这就是任发了。

　　“九叔你好，请坐。”

　　“任老爷，阿阳，给任老爷请安。”

　　九叔和任发是认识的，所以见面很熟络。

　　“见过任老爷。”

　　孙阳也是不卑不亢的对任发问好，在孙阳的眼里，任发就是一个土财主，没有什么了不起的。

　　“啊，九叔，这就是你新收的徒弟吗？果然一表人才。”

　　看到孙阳，任发笑着说道。

　　“是呀，去年收的徒弟，可以继承我的衣钵。”

　　九叔笑着说道，听到别人夸孙阳，九叔就高兴，这就证明自己的眼光没错，其实孙阳并不属于帅哥一类的，只能说是耐看型，但是孙阳身上的那股气质是这个时代人没有的，所以任发夸奖的是孙阳的气质。

　　“听说令徒是从南洋回来的？”

　　任发看着孙阳问道。

　　“是呀，阿阳是从南洋回来的，来到任家镇之后，就拜我为师了。”

　　九叔有点纳闷，今天任发来不是找自己谈迁坟的事情吗？请柬上说的是这些呀？

　　“果然，果然，和普通人的气质就是不一样，气度不凡，不过以后看守义庄真是可惜了，不知道阿阳你有没有婚配吗？”

　　任发点头说道，不过突然的一句有没有婚配让孙阳有点摸不着头脑了，任发你这家伙不按剧本来呀。

　　“这我倒是不知道，阿阳，你有没有婚配？你的父母现在怎么样了？”

　　九叔也突然发现，自己收了孙阳这么久，还没有好好的询问一下阿阳的家庭呢，一直只顾得感叹孙阳天才一样的资质和手艺。

　　“哦，任老爷，师父，我父母已经都不在了，所以我才回来，想要重新在华夏生活，我今年才二十岁，怎么会有婚配呢。”

　　孙阳说道，这是资料上写的，孙阳也就不用编什么故事了。

　　“哦，这挺好，这挺好。”

　　任发满脸笑容看着孙阳，不知道在琢磨什么。

　　“任老爷，听说令千金从省城回来，她没有一起来吗？”

　　九叔把话题岔开，他隐约猜到任老爷是什么意思了，想要招孙阳入赘，九叔倒是不反对，他们的门派没有禁止娶亲，只不过九叔拿不定主意，孙阳是不是愿意入赘，毕竟入赘不是什么好听的名声。

　　“这个丫头，刚学完化妆，回来便到处教人，哦，那不是，她来了。”

　　任发说起自己这个女儿满脸的得意，正好他看到自己的女儿上楼来了，孙阳回头一看，即便是看过电影，即便是经受了网络那么多美女的洗礼，但是孙阳还是有小小的惊艳。

　　一个长相玲珑可爱，梳着辫子，身穿西式长裙，头戴圆帽的美女走了过来，这就是任家千金任婷婷了。

　　“爸爸。”

　　果然，美女来到任发身边，乖巧的叫了一声爸爸。

　　“婷婷，来，叫九叔。”

　　“九叔。”

　　“这是你九叔的徒弟，你叫阳哥就行了。”

　　“阳哥。”

　　婷婷很是乖巧，问候了九叔和孙阳。

　　“哦，婷婷都长这么高了，成大姑娘了。”

　　九叔看到婷婷，也夸奖道，九叔以前见过婷婷，不过那时候还只是一个小姑娘。

　　“是呀，长大了，来，九叔点东西喝。”

　　任发点了点头，女儿是长大了。

　　“好，阿阳，你来点吧。”

　　九叔很聪明的就把点单交给了孙阳，孙阳也不客气，拿了过来，点单上只有两页，一页是饮料，咖啡、红茶什么的，另一页是点心，也就是派，有各种水果派。

　　“师父，我们既然来西餐厅了，就喝咖啡吧，是外国的一种饮品，喝起来也别有风味。”

　　孙阳看了一下就把点单喝了起来，也没有必要点其他什么稀奇古怪的东西。

　　“好，就喝咖啡吧。”

　　“两杯咖啡。”

　　孙阳熟练的点了咖啡，这让旁边任婷婷对孙阳有点刮目相看，毕竟在这种小地方，这么熟练点单的人不多，能够熟练点单的都是这里的熟客。

　　“九叔，关于先父起棺迁葬的事？不知道你择几日没有？”

　　点过喝的，就该谈正事了，任发对九叔问道。

　　“额，任老爷，我看你还是考虑一下，这种事一动不如一静。”

　　九叔劝说到，毕竟起棺迁葬会惊动先人，如果一个照顾不周，恐怕会影响到整个家族。

　　“这件事我已经考虑清楚了，当年的风水先生就说过，二十年之后一定要起棺迁葬，这样对我们任家才好。”

　　任发说道，他还是很听信风水先生的话的。

　　“既然这样，三天后就是吉日，我们三天后申时动土起棺。”

　　九叔想了一下，既然任发主意已定，那自己就不再劝阻，把自己看的好日子说了出来。

　　“那我们要准备点什么？”

　　“嗯，不需要准备太多，准备好祭祀贡品和香烛纸钱就行了。”

　　九叔说道，这是起棺，不是下葬，动静不会太大的。

　　“任老爷，黄百万来了，就在那边。”

　　这时候刚才的那个经理过来对任发说道。

　　“哦，九叔，我去那边打个招呼，你们随意，那点蛋挞来招呼客人。”

　　任发对九叔说道，另外还让经历拿一些蛋挞来给九叔孙阳吃。

　　“任老爷请便。”

　　任发刚走，侍应生把咖啡端了上来，摆在了九叔孙阳和任婷婷的面前。


第49章 风水宝地

　　“师父，这就是咖啡了，是国外一种咖啡豆研磨冲泡而成，味道有一些苦，所以外国人就发明了加入牛奶和糖来中和苦味，虽然喝着还会有点苦，但是后味则是香甜，师父，你可以试试，看看喜不喜欢。”

　　孙阳一边说，一边给九叔演示咖啡怎么喝，九叔心里对孙阳是赞叹不已，不愧是好徒弟。

　　因为这次来的是孙阳，不是文才，也没有无意中得罪任婷婷，任婷婷当然不会整蛊九叔和孙阳了，大家相安无事。

　　任发回来的很快，任婷婷也不想坐在这里谈正经事，所以就说下去买胭脂水粉，任发很宠女儿的，当然会同意，他还要和九叔谈一些具体事项呢。

　　“师父，这是蛋挞，用糖牛奶和面做的，吃起来会有点甜，师父试试看。”

　　蛋挞也很快就上来了，孙阳给九叔拿了一个。

　　“阿阳，你也去转转吧，婷婷刚回来，对现在新开的店不熟悉，我和你师父在这里谈事情就行了。”

　　看到孙阳如此礼貌，任发对孙阳说道。

　　“是呀，阿阳，去转转吧，秋生姑妈家就是开胭脂水粉店的，就在对面，你去看看吧。”

　　九叔也点了点头，孙阳说了一声告罪之后，就下楼了，他知道任婷婷就在对面的店子里，还会出现误会，所以孙阳还是早点过去比较好。

　　出了西餐厅就看到对面的胭脂水粉店了，怪不得秋生这么风流，从小在胭脂堆里长大，连女鬼都不放过。

　　“……你什么时候开始学……”

　　孙阳刚走进店里，就听到秋生在问任婷婷一些东西，孙阳知道，秋生已经误会了。

　　“学做这个吗？我十二岁的时候，我妈就教我了。”

　　任婷婷一愣，还以为秋生问她学化妆的事情呢。

　　“什么，你妈教你的？”

　　秋生吓了一大跳，还第一次见这样的老妈。

　　“秋生，婷婷，你们在聊什么呢？”

　　孙阳开口了，免得误会再继续下去，要不然秋生可是少不了耳光。

　　“阿阳，你来了，你们认识？”

　　秋生一听，就知道自己肯定弄错了什么事情。

　　“当然，这位是任老爷的千金，任婷婷，从省城学化妆的，婷婷有没有买到合适的胭脂水粉。”

　　孙阳把任婷婷介绍了一下。

　　秋生马上就知道自己搞错了什么，自己居然把千金当成鸡了，还好孙阳来的及时，要不然误会可就大了，得罪了任老爷，自己姑妈这个小店可就倒霉了。

　　“阳哥，我刚来，还没有挑呢，你们认识呀。”

　　任婷婷问道，她当然不知道刚才秋生说的话是什么意思。

　　“是呀，这是我师兄秋生，这是他姑妈的店，我让他给你打折。”

　　孙阳笑了笑说道，也是暗示秋生，该出点血了，秋生也是连连点头。

　　没有误会，那么事情就很平静，任婷婷挑选了几样胭脂水粉，就离开了这里，孙阳把她送回西餐厅，同时也遇到了出来的师父，孙阳也没有说什么，和秋生挥手再见之后，就跟着师父回去了，当然，路上还要买一些菜，回去给文才做西餐，就是不知道文才吃惯吃不惯还带血丝的肉。

　　接下来的两天很平静，孙阳继续练功，文才也不再缠着孙阳给他做西餐了，他总算是知道，西餐不是华夏人能够吃习惯的，当然，还是有东西让他挺喜欢的，那就是蛋挞，孙阳在家里做了一些蛋挞给九叔和文才吃。

　　第三天，孙阳跟着穿戴整齐的九叔带上文才秋生一起离开了义庄，前往任家祖坟。

　　任老太爷安葬的位置是在任家镇附近的一座小山丘上，孙阳他们来到这里之后，一座坟前已经摆好了香案，任家旁支和一些工人等在这里，任发和任婷婷也坐着竹轿来到山上，旁边还跟着一个油头粉面，带着眼睛的男人，孙阳认识他，他是镇上的保安队长，黄威，自称威哥，是黄家的人，称呼任发为表姨夫，其实就是想要娶任婷婷，这样就能够人财两得，黄家可是处心积虑要夺了任家的家产，成为任家镇第一大户。

　　“秋生，秋生，那就是任家千金任婷婷吗？真是好漂亮。”

　　看到任婷婷之后，文才的口水都要流出来了，他已经快要三十了，依旧是没有找到媳妇，毕竟没有女人会愿意嫁给一个守尸的，所以他现在是快要饥不择食了。

　　“你想都别想，人家可是和阿阳好的很，称呼阿阳都是叫阳哥，你还是省省吧。”

　　秋生一句话把文才打入十八层地狱，和阿阳抢，文才可没有这个勇气，阿阳在各方各面都比自己强，只要不是眼瞎都知道该选谁。

　　“九叔，一切都准备好了，我们什么时候开始。”

　　布置的人过来询问九叔。

　　“任老爷，现在时辰刚好，可以开始了。”

　　九叔抬头看看太阳，然后对任发说道，任发示意可以开始。

　　要动土，必须先要拜神，在九叔的主持下，大家依次上前敬香拜神，九叔敬香之后，就来到墓前观看，任发也跟了过来。

　　“九叔，当年风水先生说这块地很难找的，是个好穴。”

　　任发掩盖不住的得意，这块风水宝地可是任家的骄傲。

　　“不错，这个穴称之为蜻蜓点水穴，穴长三丈四实得个四，阔长一丈三实得个三，所以棺木不可以平葬，一定要法葬。”

　　在风水这方面，九叔当然不会认输，所以说的非常详细，任发都对九叔竖起了大拇指。

　　“法葬？师父，什么是法葬？是不是法国式葬礼？”

　　文才这时候就冒出来吸引仇恨了，如果不是有外人在这里，孙阳都觉得文才绝对少不了一藤条。

　　“文才，法葬是竖着葬，平时师父让你多看点书，你都不看，现在闹洋相了。”

　　孙阳对文才真是无语，就不能够机灵一点，在外边总是让九叔丢人。

　　“没错，阿阳说的对，所谓法葬，就是竖直的葬，任老爷，我说的对不对？”

　　让九叔欣慰的就是自己总算是收了一个合格的徒弟，他也解释了一下法葬。


第50章 灭门仇恨

　　“对，那个风水先生说了，先人竖直葬，后人一定棒。”

　　任发还记得当年风水先生的话。

　　“那后人怎么样，棒不棒？”

　　九叔问道。

　　“不瞒九叔，这二十年来，我们任家的生意是越来越差，却不知道为什么？”

　　任发面露难色，很是无奈地说道，这些年自己算是操碎了心，可是任发还是很信任那个风水先生的，要不然早就把棺木起棺迁葬了。

　　“我看是那个风水先生和你们任家有仇吧？老太爷生前是不是跟他有什么过节？”

　　九叔一边说一边带着任发向墓穴走去，那边已经由孙阳带领着开始动土了。

　　“哦，我想起来了，这块地本来是那个风水先生的，先父知道是块好穴，就花大价钱把它买了下来。”

　　任发有点尴尬地说道，这种事还真是不好意思说出口，任家能够起家，当然也是用了不少见不得人的手段。

　　“只是利诱，没有威逼吗？”

　　九叔一听就知道是怎么回事了，事情就出在这个风水先生身上，任发一听就尴尬的笑了起来。

　　“我看一定是威逼了，要不然为什么会害你们呢，还让你们把洋灰盖在蜻蜓点水穴的上面，这怎么能行呢，应该雪花盖顶，这才叫蜻蜓点水嘛，棺材头碰不到水，还怎么点水，他还算有良心，叫你二十年后起棺迁葬，害你半辈子不害你一辈子，害你一代不害你十八代。”

　　九叔有点气愤地说道，作为玄门正道，他最恨这种利用玄术害人的人了，任发一听，脸色变得很难看，现在总算是知道这些玄门之人的厉害了。

　　“师父，我觉得你说的有点不对。”

　　一直站在墓穴旁的孙阳突然开口说道。

　　“哦？我说的有什么不对？”

　　九叔一愣，孙阳这还是第一次反驳自己，九叔倒是没有生气，反而很好奇孙阳要说些什么。

　　“我觉得那个风水先生恐怕没有这么简单罢休，这可是他看中的好穴，能够福泽后人，就这么被任老太爷夺取，也就等于断了他们家以后的福荫，他怎么可能就这么简单让任老爷失点财这么简单，他把一个好穴硬生生的变成了一个坏穴，祸及的可不止阳人的福禄，恐怕阴人也会被祸及，任老太爷恐怕是被困在这里，怨气横生，师父，那个风水先生恐怕是想要让任家灭门吧。”

　　孙阳说道，即便没有看过电影，孙阳也能够通过这一年来学的东西推断出来，一个死人被困在地下得不到安生，怎么可能没有怨气呢，死人如果多了口怨气就会变成活尸，任老太爷可是人为造成的，那么怨气的程度会更大，这也是任老太爷直接跳过行尸阶段，成为僵尸，如果再吸了亲人血，就能够进阶成铁甲尸，也就是后来让九叔他们束手无策的僵尸。

　　“没错，阿阳你提醒的很及时，任老爷，这次起棺迁葬恐怕不会太平了。”

　　九叔稍微一琢磨，确实，自己确实没有考虑周到，只想到了阳人，却没有考虑到阴人，这次麻烦了。

　　“看到了。”

　　还没有等任发问怎么麻烦了，棺材就已经看到了头。

　　“起出来。”

　　事情已经到了这个地步，已经没有退路了，九叔对工人说道。

　　工人们有专门的工具，用绳索把棺材从土里拔出来，然后用木楔把放平的棺材固定，棺材算是彻底的起出来，孙阳和九叔眉头都一皱，他们已经感受到棺材上的阴气了。

　　“各位，今天是任公威勇重见天日，凡年龄三十六、二十二、三十五及四十八，属鸡属牛者，一律转身回避。”

　　不管是好是坏，现在都要起棺看看，然后再想办法。

　　“回避完毕，开棺！”

　　九叔一声令下，工人们开始抬起棺盖，可是刚抬起一条缝，周围树林里的鸟雀惊飞，这更是让人有了一种不祥的预感。

　　当棺盖完全打开之后，有隐隐黑气冒出，不过在阳光的照射下，很快就消失不见，棺材里躺着的是一个身穿清袍的干瘦老头，二十年了居然没有一点腐烂，九叔就知道被孙阳说中了，任老太爷果然是一个祸害，现在起棺就是要让任家灭门，这个风水先生好狠。

　　“爹，惊动了您老人家，孩儿真是不孝。”

　　不管真心实意还是虚情假意，任发看到棺材里的任老太爷之后，就大呼一声立刻跪倒叩头。

　　“九叔，这个穴还能不能……”

　　叩头之后，任发站起来问道，还没有说完九叔就知道他想说什么了。

　　“这个穴已经不能用了，蜻蜓点水，一点再点，肯定不会点在同一个位置了，这个穴已经废掉了。”

　　九叔说道，有的好穴可以反复使用，但是蜻蜓点水穴，只能够用一次。

　　“那怎么办呀？”

　　任发一听就有点着急了，不能用，任家还怎么发达呀。

　　“我建议就地火化，要不然会有大麻烦。”

　　九叔说道，把尸体烧成灰，僵尸就算再厉害也没有用了。

　　“火化？这可不行，先父生前最怕火了，我不能这么做，九叔，怎么样都行就是不能火化，你再想想别的办法吧。”

　　任发立刻说道，他现在倒是知道尽孝了。

　　“那好吧，就先寄放在义庄，等到明天再找一个好穴安放任老太爷，让他早点安息。”

　　九叔想了想之后说道，毕竟现在还没有尸变，还有得救。

　　既然决定把棺材抬回义庄，那就没有别的事情了，九叔让任发先回去，然后让文才和秋生在这里烧香，然后看看凶吉，自己则是先带着孙阳回去，看看有没有什么对策。

　　回到义庄，九叔就开始和孙阳翻阅典籍，看看有什么办法能够破局。

　　“师父，既然僵尸是由怨气而生，那么我们把僵尸的怨气给打出来，它不就不会尸变了。”

　　孙阳想到电影里就把僵尸身体里的尸气给打了出来，也许这是一个办法，电影里最后把僵尸的尸气都给打出来了，僵尸的威力自然会下降。


第51章 镇压僵尸

　　“这确实是一个办法，对付一般的僵尸也许可以，但是任老太爷被折磨了二十年，积怨深厚，身体里的怨气绝对不会少，现在这些怨气还处于平静状态，但是如果我们主动去触发这些怨气，就会加速任老太爷的尸变，到时候我们就没有什么时间去应变了。”

　　九叔摇了摇头，现在的任老太爷就是一个炮仗，任何的动作都会让这个炮仗爆炸，所以要找一个万全之策，而且还要快，今天任老太爷已经见光，身体里的怨气已经触发，耽搁时间长了，恐怕一样会尸变。

　　自己的提议没有通过，孙阳也没有说什么，而是继续翻看书籍，一招孙阳的意思，既然任老太爷不能够火花，那就直接扔进糯米缸里，或者是直接泡在黑狗血里，只要他敢尸变，就让他尝尝厉害，可惜孙阳知道，九叔肯定不会同意这么做的。

　　任老太爷的棺木抬回来之后，孙阳在棺木前摆好香案，先给任老太爷供上，不管有用没用，任家把钱花在这里了，就要给足待遇才行。

　　慢慢的，天色暗了下来，文才和秋生也大呼小叫的跑了回来，还没有等九叔训斥他们，秋生连忙把他们烧的香拿给九叔，九叔一看就知道这次真的是麻烦了。

　　“人最怕三长两短，香最忌两短一长，可偏偏就烧成这样。”

　　九叔拿着三根烧过的香说道，而文才则是在一旁没心没肺的偷吃贡品，孙阳也不得不承认，文才确实是看守义庄的最好人选。

　　“家中出此香，肯定有人丧。”

　　九叔知道，今天孙阳可是说对了，那个风水先生是要让任家灭门，种种迹象都已经表明了，任家这次危险了。

　　“是不是任老爷家里？”

　　这种没有经过大脑说出来的话，不用看就知道是文才说出来的。

　　“不是任家，难道还是这里。”

　　如果不是手边没有藤条，九叔绝对狠狠抽文才一下。

　　“事不关己己不操心。”

　　一听不管自己的事情，文才一听，既然不是义庄出事，那就不用考虑什么了，他再次把脏手伸向了贡品。

　　“那婷婷岂不是就有危险了。”

　　秋生说道，虽然知道自己肯定争不过孙阳，但是爱美之心人皆有之，没有人会忍心看到一个美女烟消云散。

　　“婷婷！”

　　文才也立刻紧张起来，可是看了站在九叔身边的孙阳一眼，刚刚燃起的火苗就立刻浇灭了。

　　孙阳嘴角也是露出笑容，虽然自己不是一定要得到任婷婷，可是让一个貌美如花的小姑娘倾情于文才这样的老树皮，孙阳心里当然是不太舒服，说实话，文才真的是配不上任婷婷。

　　“师父，那怎么才能够化解任家的危机呢？”

　　秋生问道，他这时候觉得师父一定有办法解决的。

　　“很难，我和阿阳找遍了所有的书，都没有一个很好的办法化解，只能够先让棺材存放在义庄，然后再作打算。”

　　九叔摇了摇头，看来自己真的是老了，有些事也开始力不从心了。

　　“师父，这棺材有问题吗？”

　　文才再次发挥他蠢萌蠢萌的特性。

　　“棺材没问题，是死人有问题。”

　　九叔没工夫和文才生气，他还在寻找办法。

　　“就是，尸体二十年都没有腐烂。”

　　秋生也说道，说完他们两个就把棺材盖打开，想要看看是怎么回事，结果一打开，却发现尸体胖了不少。

　　“哇，发福了！”

　　“师父，怨气开始发挥作用了，恐怕要尸变！”

　　孙阳也看了一眼，感受到尸气更重了，尸体开始变得有弹性，而且指甲已经快有一寸长了，明显是要尸变了。

　　九叔连忙过来观察，也发现了事态紧急，没想到尸体的变化超过了自己的预料，必须赶快做一些准备才行。

　　“秋生、文才，准备纸笔墨刀剑。”

　　九叔立刻让秋生文才把棺材盖上，同时让他们准备纸笔墨刀剑。

　　“啊？”

　　两个人同时一愣，平时九叔教他们的时候，两个人从来都不认真听，现在满脑子的浆糊。

　　“别愣着了，就是黄纸、红笔、黑墨、菜刀、木剑，师父，我去抓鸡。”

　　孙阳真是对他们无语了，看电影就觉得他们两个没用透了，现在接触了才发现他们两个真的是没用。

　　孙阳到院子里，自己养的一窝鸡里面选了一个最精壮的公鸡，它每天打鸣的嗓门最亮，它的血效果最佳。

　　回到殓房，文才和秋生也把东西都准备好了，孙阳抓住鸡头和鸡身，秋生利索的一刀划破公鸡的脖子，鸡血被孙阳滴入一个碗里，一滴都没有洒出来。

　　“师父，准备好了。”

　　其实孙阳也能够做，只不过有九叔在这里，轮不到孙阳插手。

　　九叔点了点头，然后开始运功，把灵气运足之后，在米碗里取出一粒糯米，把灵气注入其中，然后在阳火中引燃，接着投入鸡血碗里，那一碗鸡血就好像是汽油一样，瞬间引燃，接着倒入墨汁，八卦镜盖上，拿出一个墨斗把碗里的黑汁滴入墨斗之中。

　　“阿阳，平时你听课认真，师父拿墨斗干什么？”

　　文才用胳膊捣了捣孙阳，然后问道。

　　“墨斗可是辟邪之物，墨斗、角尺和竹尺是鲁班仙师留下的，也代表着鲁班仙师，鲁班已经位列仙班，这些东西就成了辟邪圣物，而且墨斗量天地之正气，绝无偏差，一切阴邪统统避让，现在师父拿出了墨斗，估计是想让我们把那些鸡血墨汁弹在棺材上，这样就能够封印住棺材，这样里面的死尸就是尸变也没有办法逃脱了。”

　　孙阳解释了一下，那些传统木匠可是也是对付僵尸的好手，只不过很多都是手艺失传，能够传承下来的很少。

　　“文才、秋生，过来，把这些墨汁弹在棺材上，整副棺材都要弹上。”

　　果然，等准备好了墨斗之后，九叔叫文才和秋生去弹墨汁，现在他们两个纯粹就是打杂的，九叔已经不再指望他们两个来继承自己的衣钵了。


第52章 嘴强徒弟

　　文才和秋生应了一声之后，就拿着墨斗去棺材上弹墨线，九叔也趁着这个时候，给秋生和文才补补课。

　　“人分好人坏人，尸分僵尸死尸。”

　　九叔一边点香一边说道。

　　“人不只是好人坏人，还有男人女人呢。”

　　文才就是欠揍型的，根本不看看场合就乱插嘴。

　　“师父说话，你插什么嘴。”

　　九叔眼睛一瞪，本来还是嬉皮笑脸的文才立刻老实了。

　　“任老太爷的尸就是快要变成僵尸的尸。”

　　九叔接着说道。

　　“师父，死尸怎么会变僵尸呢？”

　　秋生还是比较聪明的，知道这次的事情恐怕要和僵尸打交道，所以还是认真点吧。

　　“是呀，怎么会变成坏人呢？”

　　文才还是忍不住插嘴。

　　“师父，我来吧。”

　　孙阳让九叔在一边歇着，他来给自己两个师兄上课。

　　“人变坏人是因为他不争气，死尸变成僵尸，是因为多了一口气，一个人在死之前生气、憋气、闷气，到死了之后就会留一口气聚集在喉咙，而任老太爷就有点不同了，他死的很安详，但是死了之后，被风水师设计，埋在地下不得安生，祸及后代，他的尸体就会产生一股怨气，这股怨气可是比一般的气要厉害得多，所以任老太爷变成僵尸之后也会比一般的僵尸厉害，等他吸了亲人的血之后，再对付可就难了，僵尸以鲜血为食，到时候任家镇恐怕再无宁日。”

　　孙阳代替九叔讲解了一下。

　　“那可要好好的困住任老太爷的尸体了，要不然可就危险了。”

　　文才一听，有点着急了，如果任家镇完了，他肯定也没有落脚的地方了，离开任家镇，他可不知道去什么地方。

　　“当然，所以要把棺材四面都要弹上墨汁，先把任老太爷的尸体困住，我和师父再继续想办法。”

　　孙阳特别提醒到，电影里就是露弹了棺材下面，结果让僵尸逃脱，然后吸了任老太爷的血，才会那么厉害。

　　“知道了，知道了。”

　　秋生和文才说道，这点小事还要交代，自己不是小孩子了好不好。

　　“你们慢慢弹，弹好了告诉我，阿阳，我们继续去想办法，如果不出掉这头僵尸，恐怕任家镇就危险了。”

　　九叔看到两个徒弟不争气的样子，就无话可说，叫上孙阳继续去想办法。

　　过了一会，文才和秋生就一边打闹一边跑过来，结果九叔过去准备训斥他们，就被秋生一扫把打在头上，竹棍都打断了，孙阳连忙板起脸，不让自己笑出来，九叔还真是够倒霉的，收了这样两个徒弟，结果秋生落荒而逃，留下文才一个人受过，被九叔狠狠的来了两藤条。

　　等到秋生走了之后，孙阳才想起来，秋生路上可是会遇到女鬼的，不过孙阳也没有着急，那个女鬼对秋生是无害的，让秋生吃点亏长长教训也不错。

　　晚上休息的时候，孙阳突然听到咚的一声，孙阳立刻起床，推门出来，发现九叔也提着灯出来了。

　　“师父，有动静。”

　　孙阳说道。

　　“嗯，我还以为年纪大听错了，既然阿阳你也听到了，恐怕任老太爷已经尸变，走，去殓房。”

　　九叔看到孙阳，就知道自己刚才不是幻听，真的有动静，义庄里面可都是死人，能够闹出动静的绝对不是什么好东西。

　　两个人来到殓房，棺材还是好好的摆在那里，孙阳立刻上前去查看，上下左右都看了个遍，也松了口气，还好，这次有了自己的提醒，文才和秋生没有漏了下面，整个棺材都已经弹上了墨汁，能够困住任老太爷了。

　　“阿阳，你去找点绳子，把棺材再捆两道，以防万一。”

　　九叔也看了一圈，想了想之后说道。

　　“知道了，师父。”

　　孙阳去找了一捆麻绳，这个年代没有什么好质量的绳子，如果有登山绳，孙阳一定弄一捆过来，绳子拿来之后，孙阳就一圈一圈的把棺材捆住，让僵尸根本出不来。

　　刚把棺材捆好，屋里又传来了动静，孙阳和九叔回去一看，文才把一张竹椅踢到了，而文才怀里抱着一个布做的玩具蛇，半个身子都耷拉在地上，九叔无奈的摇了摇头。

　　“睡的和死猪一样，天生看守义庄的材料，还是阿阳你让我放心，文才和秋生没有一个成器的。”

　　九叔把油灯交给孙阳，然后上前去把文才弄回床上，行为举止之间充满了父爱，毕竟是从小收养，文才就等于九叔的儿子。

　　“师父快别这么说，在这个世上，每个人都会找到自己的定位的，有一些事情是强求不来的，道法有云，顺其自然不就是最好的嘛。”

　　孙阳笑了笑，文才和秋生虽然不成器，但是对九叔还是非常好的，九叔老了之后，说不定还是要指望文才养老送终。

　　“说的没错，看来以后义庄就要交给文才了，好了，没事了，我们去休息吧，明天还要去任家商量任老太爷的事情。”

　　九叔点了点头，虽然时代在变，但是义庄是绝对少不了的，以后不用担心文才的生计了，秋生虽然也是顽劣，但是他的姑妈对他很好，以后也不用担心，而孙阳，九叔更是不会担心，就算是文才和秋生都饿死了，孙阳也能够活得好好的。

　　第二天，九叔领着孙阳去任家，秋生和文才也舔着脸跟了上来，谁不知道任家的府邸是任家镇最大的，他们两个也想进去开开眼。

　　来到任家，任发正在和黄威在一起喝茶，只不过看到黄威急切的样子，孙阳就知道，黄威看来是想提亲，不过自己等人的到来正好打断了他的话。

　　“啊，九叔，你来了，棺木的事情怎么样了？”

　　任发看到九叔之后，站了起来说道。

　　“总算不负所托。”

　　九叔说道，他已经选好了新的安葬地点，现在所要做的就是把任老太爷处理好就行了。

　　“那好，我们上去谈吧，阿阳，你也一起上来聊聊吧。”

　　任发说道，他看到孙阳之后，也邀请了孙阳一起。

　　“唉，表姨夫，我想……”

　　黄威连忙追上来，想要继续提亲。


第53章 僵尸出笼

　　“一会再说。”

　　任发直接止住黄威的话，他当然知道黄威想要说什么了，但是任发能够在风水先生的设计下依旧把任家维持成任家镇的第一大户，可不是省油的灯，黄威想要做什么，黄家想要干嘛，他可是一清二楚。

　　“你们两个在这里规矩点，阿阳，跟我上来。”

　　九叔也交代了文才和秋生一句，然后带着孙阳跟着任发上楼去书房详谈。

　　“来，九叔请坐，阿阳，你也坐。”

　　“谢任老爷。”

　　“九叔，不知道先父的墓穴有没有找好位置？”

　　任发最关心的就是祖坟的事情，这二十年来，他可是为了任家操碎了心，自己才四十多岁，头发就已经有大半花白，感觉心力实在是跟不上了，如果能够改变一下自家的风水，让自己少操心点，自己也能够活得长远一些。

　　“任老爷，已经找到了，早年间，我也在任家镇附近看过一些风水，留意了一些好穴，虽然不及蜻蜓点水穴那么好，但是也是相当不错的，可保任家以后的太平。”

　　九叔对任发说道，昨天回去，九叔可不只是寻找处理任老太爷的办法，还翻阅自己以前的笔记，九叔来任家镇的时候可是在四周都查看过，对任家镇的风水还是比较了解的。

　　“那就好，那就好，那我们什么时候可以迁葬呢？”

　　任发一听，放下心来，总算是把这一劫度过去了，只要能够把老太爷安葬，任家就算是万事大吉了。

　　“嗯，这个月已经没有什么好日子了，下个月初七是个好日子。”

　　九叔算了一下说道，其实九叔也像拖延一点时间，因为任老太爷的尸体还没有处理好，埋下去的话后患无穷，要知道风水宝地还有另外一个功能，那就是养尸地，如果是一具普通的尸体埋下去，那没有什么问题，风水地该发挥的功能还会发挥，但是如果把一具僵尸埋下去，风水地的能量就会加强在僵尸身上，到时候僵尸会越来越厉害的。

　　“那好，就下月初七，到时候还要九叔主持下葬。”

　　任发想了想，二十年都过了，不在乎再等这几天了。

　　“这是自然。”

　　九叔点了点头。

　　“阿阳，我这里怎么样？”

　　谈完正事，任发对孙阳说道。

　　“任老爷，这里当然是富丽堂皇，不愧是任家镇首富。”

　　孙阳笑着说道，那天之后，孙阳算是反应过来了，任发是想招自己当上门女婿，孙阳对此可不怎么感冒，任婷婷长得确实不错，很让自己心动，但是让自己一个大老爷们卑躬屈膝，去当上门女婿，孙阳可就有点受不了了，孙阳多少还是有点大男子主义的。

　　“阿阳不愧是见多识广，看来我这小房子还是不能够让阿阳入眼。”

　　任发看人也算是挺准的，孙阳没有没有被自己的房子吸引，他一眼就能够看出来，孙阳明显对此见惯了，并没有被自己的房子震撼到，任发对孙阳更是满意了，这才证明孙阳见多识广，虽然不知道孙阳经商能力怎么样，但是见识广总好过见识短浅，任家镇这里的人绝大多数都是故步自封，安心的躲在这小小的任家镇中，见识格局能有多大。

　　“任老爷过谦了，即便是在省城，任老爷的房子也能够是数一数二的。”

　　孙阳笑了笑，不够心里一点都不在意，这种房子，布局老套，虽然孙阳没有住过什么别墅，但是孙阳有网络，在网络中孙阳可是见识过很多高档别墅，任发的房子比起来，简直就是土财主的眼光，而且这个房子里最高级的电器也就是书房里的电话了，要不然就是电灯，比起后事，电脑电视，这栋别墅根本不值一提。

　　“阿阳真会说话，不知道……”

　　任发刚想说什么，就听到下面叮叮咣咣的，任发皱起眉头，谁这么没有教养。

　　三个人起身俩开了书房，来到楼梯，就看到黄威上身赤裸，下身只留内裤趴在楼梯的扶手上面。

　　“表姨夫，我想喝茶。”

　　黄威知道，自己这么一闹，娶任婷婷的希望是没有了，刚才已经让任婷婷对自己产生了恶感，自己想从任婷婷这里下手也不容易了。

　　九叔瞟见了在房子外面鬼鬼祟祟的文才和秋生，立刻知道是这两个人搞的鬼，同时也想到了他们两个会的道术，立刻出去，给了文才一拳，然后再拍文才的后脑勺，一个黄纸包被文才吐了出来。

　　“任老爷，既然事情已经谈好，那我们就告辞了。”

　　任府闹成这样，九叔也不再这里待了，带着孙阳他们告辞离开。

　　任发只能够让仆人们送走孙阳他们，同时也叹气，刚才就准备把话挑明，结果被黄威给搅合了，不知道是文才秋生捣鬼的他，还以为黄威是故意的。

　　回到义庄，孙阳最先检查棺材，看了看棺材没有异常才松口气，不过看了看外边的大太阳，孙阳笑了起来，自己真是太紧张了，大白天，太阳当头，就算是僵尸跳出来，孙阳也能够一只手收拾掉，白天对这种低级僵尸的压制力太大了。

　　等到了晚上，立刻被巨大响声给惊醒，不好，僵尸尸变了，孙阳立刻冲进殓房，结果发现棺材已经破碎，缠绕的麻绳也被崩断。

　　糟糕，今天九叔晚上去收集无根水，用来画符镇住僵尸，可是僵尸怎么就突然爆发了，疑惑的孙阳看到了一道月光照在了棺材所在的位置，原来是窗户破了个洞，该死，月光加强了僵尸的实力，让棺材上的墨线失去了作用，这还真是没有想到。

　　不好，任发有危险，孙阳立刻冲出义庄，用出轻功水上漂就向任府跑去，跑到半路，孙阳已经看到前面远处一个黑影一蹦一蹦的向前跳跃，速度非常快，都已经赶上正常人跑步的速度。

　　等到孙阳追到距离黑影只有一百米的时候，他们已经来到了任府门外，孙阳就看到黑影一跃就跳入任府之内，孙阳也顾不得很多，紧跟着跳了进去。


第54章 对阵僵尸

　　进入任府，就看到僵尸钻进房子里，孙阳紧随其后，接着就听到了任发的惊叫，孙阳连忙冲进书房，就看到任老太爷的僵尸正向任发扑去。

　　孙阳也顾不得太多，直接上前大力金刚腿用力的踢向任老太爷，踢在任老太爷的身上，孙阳就感觉好像是踢到了钢板一样，如果不是自己用内力强化过自己的腿，这一下绝对会骨折，不过即便如此，孙阳也感到钻心的疼。

　　“任老爷，你先躲起来，任老太爷尸变了，会很危险，他第一个目标就是自己亲人的血，绝对不能够让他吸到你的血，要不然就麻烦了。”

　　任老太爷被踢出房间之后，孙阳立刻对躲在墙角的任发说道，没有吸血都这么厉害，如果吸血之后，孙阳觉得自己恐怕都要交待在这里。

　　“啊，好好，阿阳，你小心点。”

　　任发终究是见过不少世面的人，马上反应过来，既然孙阳已经来了，那自己就算是暂时脱离危险了，他连忙从书房的窗户跳了出去，谁让僵尸就在门口。

　　任发离开了，孙阳也总算是能够放开手脚了，被孙阳踢出去的僵尸也重新扑了进来，孙阳飞身上去，对准僵尸的胸口就是三连踹，然后借助反弹力逃出僵尸的爪子攻击，僵尸的爪子上可是布满尸毒，如果被抓中，有很大几率会变成僵尸的，文才就是一个很好的例子。

　　这次僵尸只被孙阳踹退了几步，谁让孙阳没用那么大力气呢，孙阳可不想和一个硬如钢铁的家伙硬拼，可惜自己来的匆忙，什么东西都没带，要不然非要用糯米、桃木剑好好的招待一下它。

　　连续被孙阳胖揍，僵尸也发脾气了，也不去找任发了，认准了孙阳，疯狗一样的向孙阳扑过来。

　　孙阳真想骂娘了，现在让你猖狂一点，等小爷装备齐全的时候，让你知道死是怎么写的。

　　“外面有人没有，把家里的糯米弄过来点。”

　　一边应付僵尸，孙阳一边对外边喊道，因为他已经看到几个大胆的仆人在外边伸头。

　　听到孙阳的话，立刻有仆人去厨房找糯米，任家这么富有，食材还是储备的有的，很快就有仆人拎了一小袋糯米上来。

　　“扔过来。”

　　孙阳再次用力把僵尸踢出去，然后对门口喊道，那个仆人用力把糯米扔了过来，孙阳用出鬼影擒拿手轻松的接住糯米。

　　好，现在总算是有东西治你了，孙阳打开袋子，抓出一把糯米就洒向僵尸，糯米撞在僵尸身上，发出噼里啪啦的爆炸声，这是僵尸身上的尸气遇到糯米是发生剧烈反映产生的效果，糯米可以削减僵尸的尸气，对于僵尸来说，就好像普通人被弹弓打中一样，虽然造不成致命伤，但是会很疼。

　　感受到疼痛之后，僵尸立刻向外逃去，现在的僵尸还没有吸了任发的血，没有电影里最后那么厉害，可以顶着糯米上，它趋利避凶的野兽思维让它知道，面前那个猎物手里的东西很厉害。

　　僵尸从窗户一跃而出，等到孙阳追出去，它已经跳出了任府的院墙，逃之夭夭了，孙阳也松了口气，糯米是僵尸的克星，但是也是分等级的，一盆水能够泼灭一小堆火，但是当火势变大，一盆水就只能够变成水蒸气了。

　　“阿阳，多亏了你，如果不是你及时赶到，我恐怕就要……”

　　等到僵尸离开之后，任发出来了，看到孙阳就好像看到亲人一样。

　　“任老爷多虑了，任老爷你吉人自有天相，就是我没有来，任老爷也不会有事的。”

　　孙阳是睁着眼睛说瞎话，当时的情景，除非是神仙下凡，或者突然天降雷电把僵尸劈死，要不然任发是死定了。

　　“对了阿阳，刚才的那就是老太爷吗？”

　　任发突然想了起来，刚才孙阳可是说那是老太爷，老太爷怎么会成这个样子了？

　　“没错，任老爷，刚才的那就是老太爷，起棺的那天，我师父已经说明，最好火化，要不然会有大麻烦，任老爷你不同意，我们只能够抬回义庄想办法，任老太爷在地下，被那个风水先生算计，身体里充满了怨气，重见天日之后，怨气就会散布任老太爷全身，让任老太爷尸变成为僵尸，本来我和师父准备化解任老太爷的怨气，只不过任老太爷的怨气比我们想象的要厉害，居然短短两日就已经变成僵尸，老太爷变成僵尸的第一件事情就是吸血脉的鲜血，也就是任老爷你的血，所以当年风水先生的报复还没有完。”

　　孙阳稍微给任发解释了一下，任发一听脸色就变得不好看，早知道会有这样一个结果，自己肯定会让九叔给火化的，老太爷生前怕火，死了也没有什么感觉了，都怪自己太讲究面子，现在被一个僵尸给盯上。

　　“那怎么办？它还会不会再来？”

　　任发实在是有点怕了，刚才差一点点就没命了，他到现在还是心有余悸。

　　“任老爷放心，今天晚上我会暂时留在这里，不过我相信老太爷暂时是不会回来了，但是还是以防万一，另外还请任老爷等到天亮让人去义庄通知我师父，今天晚上我师父去收集无根水，要不然绝对不会让老太爷逃走。”

　　孙阳决定晚上先留在这里，免得僵尸再回来。

　　“这样最好，这样最好，来人，给阿阳准备房间。”

　　任发立刻让人给孙阳准备房间。

　　“任老爷，不用这么麻烦，我在客厅待着就行了，今天晚上是没有办法休息的。”

　　孙阳摆了摆手，然后径直前往一楼客厅，这里可以方便自己观察四周。

　　见孙阳有主张，任发也不再多说什么，不过让仆人们今天晚上不要睡觉了，每人装点糯米，在房子四周巡逻，免得僵尸再回来，同时让任婷婷给孙阳送茶喝，这可是培养两个年轻人的好机会。

　　“阳哥，喝茶。”

　　孙阳坐在沙发上百无聊赖的时候，任婷婷端着一个茶盘过来，褪去洋装，穿上华服之后的任婷婷显得亭亭玉立，有小家碧玉的味道。


第55章 僵尸杀人

　　“婷婷，放在这里就好了，夜已经深了，你还是上去休息吧，要不然明天可就没有精神了。”

　　孙阳接过茶盘，然后对任婷婷说道。

　　“阳哥，我睡不着，刚才看到爷爷那个样子，我真的好害怕，为什么那个风水先生那么坏，要这么折腾爷爷。”

　　任婷婷没有回房间，刚才偷偷看到孙阳和僵尸战斗之后，她闭上眼睛就能够看到那个面目狰狞的僵尸，虽然是自己的爷爷，但是听孙阳说，变成僵尸之后就要吸自己亲人的血，任婷婷更是不敢睡觉了，还是待在孙阳身边安心。

　　“这个，可能是老人们的恩怨吧。”

　　孙阳无语，任婷婷还真是单纯的傻气，你爷爷抢了别人的风水宝地，等于断了人家的财路，断人财路犹如杀人父母，人家这样报复报复有什么不对，这件事也是公说公有理婆说婆有理，没有办法说清楚了。

　　“那我爷爷还会回来吗？”

　　任婷婷也知道，一些事情说不清，她也不小了，不是天真的小女孩了。

　　“可能吧，不过今天晚上恐怕不会来了，放心，有我在这里，不会让僵尸伤人的。”

　　孙阳想了想，刚才那两把糯米把僵尸折腾的够呛，恐怕僵尸现在需要找地方养精蓄锐，等到恢复之后再卷土重来吧。

　　“那就好，希望爷爷不要伤害到其他人。”

　　任婷婷说道，不过孙阳觉得这是不可能的，僵尸刚受到重创，急需要鲜血来恢复，现在在外边行走的人可就倒霉了，但是孙阳不打算把这些告诉任婷婷，还是保持她的单纯吧。

　　聊了一会之后，孙阳把任婷婷劝回房子里，然后自己就向大马金刀的坐在客厅防范僵尸到来。

　　和孙阳预测的一样，到了公鸡打鸣，僵尸也没有再次出现，孙阳算是松了口气，大白天孙阳可不害怕僵尸，同时也让昨天晚上任发安排的仆人立刻去义庄通知九叔。

　　不到半个小时，九叔和那个仆人就匆匆的赶回来，九叔还拿着一个包裹和木剑。

　　“阿阳，怎么会这样？”

　　看到孙阳，九叔连忙问道。

　　“师父，殓房的窗户破了，有月光照到棺材上了。”

　　孙阳简单的解释了一下。

　　“哼，一定是文才和秋生那两个混蛋打闹的时候把窗户给捅破的，怎么样，有没有受伤？僵尸的口爪可是都有尸毒的。”

　　九叔连忙上下打量孙阳，看看孙阳身上有没有伤。

　　“师父，我没事，我很小心，不过这个僵尸太厉害了，踢在它身上就好像踢在钢铁上一样。”

　　孙阳把自己和僵尸战斗的情况说了出来。

　　“看来这个僵尸比我们想象的要难对付，恐怕已经超过普通僵尸的实力了。”

　　九叔对孙阳还是很了解的，平时孙阳除了修炼道术之外，就是练武，孙阳的大力金刚腿有多强九叔可是很了解的，如果踢在一个人的身上，九叔相信，孙阳能够一脚踢死一个人，但是现在孙阳居然对付不了僵尸，就证明这个僵尸的身体已经非常坚硬了，僵尸的身体越坚硬，就代表僵尸越厉害。

　　“师父，任老爷和任小姐都没有事，僵尸没有能够吸到亲人血，它就不可能太过厉害，我们还是有对付它的办法的。”

　　孙阳说道，只要别让僵尸吸到任发和任婷婷的血，自己和九叔就还有对付僵尸的机会，要不然就只能够用最原始的办法了。

　　“没错，我们要回去准备一下了。”

　　九叔点点头说道，既然任老太爷已经尸变，那就要尽快解决它才行。

　　“九叔，你们可不能走呀，你们走了，僵尸再来怎么办。”

　　听到九叔的话，刚从楼上下来的任发连忙说道，昨天晚上他躺在床上，眼睛可是瞪了一夜，窗户外有一点风吹草动，就让他吓得立刻坐起来随时准备逃跑，孙阳留在这里还让自己如此的害怕，如果他们都走了，还有谁来保护自己。

　　“任老爷，你放心，白天僵尸是不敢出来的，太阳可是僵尸最大的克星。”

　　九叔转身对任发说道，在任发这里，什么东西都没有，就算僵尸来了，也没有手段对付不是嘛。

　　“那就好，那就好，九叔，阿阳已经把情况给我说了，是我的错，当初没有让你把先父火化，现在该怎么办呀？”

　　任发现在也顾不得孝心了，现在保命要紧。

　　“还是火化，老太爷的尸身已经非常厉害了，必须火化才能够彻底的消灭，不过想要困住老太爷的尸身比较难，必须先要打伤困住才行。”

　　九叔说道，僵尸浑身充满了阴气，如果要用火烧，恐怕会需要很长一段时间才行，僵尸可不是尸体，让你弄把柴火随便烧，僵尸是会动的，除非能够困住僵尸，要不然别想安稳的火化。

　　任发刚想说话，外边就传来一阵锣声，这是镇子里有事情的时候才会敲响的铜锣，任发连忙让仆人出去看看。

　　“老爷，不好了，镇子上出人命了，有两个打更的死了。”

　　仆人很快就跑回来，把外边的骚乱报告回来。

　　“师父，应该是僵尸下的手。”

　　孙阳一听就知道，晚上袭击打更人的除了僵尸，应该没有别人了。

　　“我们去看看。”

　　九叔也有同样的想法，立刻向外走去，孙阳和任发紧随其后，任发是想看看究竟僵尸有多厉害。

　　来到镇子的一处小广场，两个打更人的尸体就停在这里，镇上的保安队把人群隔离开，队长黄威正在查看尸首，看到任发来了，保安队立刻放行，要知道任发每年可是给保安队不少油水的。

　　“啊，表姨夫，你来了。”

　　看到任发，黄威立刻停止查看尸体，上来讨好任发，而孙阳和九叔一起上前查看尸体。

　　掀开摆布，两个浑身发青的尸体躺在那里，这是失血过多的表现，在尸体的脖子上有利爪插出的伤口和牙印，看来是确定无误被僵尸杀死的。

　　“喂，你们两个可不要乱动尸体。”

　　讨好过任发之后，黄威看到孙阳和九叔在观察尸体，就立刻上前呵斥。


第56章 挤兑黄威

　　“哦，我们只是看看。”

　　九叔说道，然后退到一边。

　　“九叔，你看这是僵尸干的吗？”

　　任发走进看到两具发青的尸体，他不禁打了个冷颤，如果不是孙阳，自己恐怕也会变成这个样子吧。

　　“表姨夫，这怎么可能是僵尸呢，太不科学了，这两个人是被枪打死的。”

　　黄威这时候过来说道，他当然不会让九叔和孙阳出风头，他也多少看出来了，任发可是很看中孙阳，弄不好就想招孙阳做上门女婿，所以他比较针对孙阳。

　　“每一枪都打中脖子吗？”

　　孙阳不爽地说道，这个白痴，怎么没有让僵尸把他给啃了呢？

　　“啊，那凶手就是武林高手，放飞镖杀死他们的，放的是九子连环金钱镖，才杀死的两个人。”

　　黄威一听，有点尴尬，确实，枪枪打中脖子的事情确实不太可能，所以赶快编了另外一个借口。

　　“那飞镖呢？你不会是想说凶手杀了人，还过来把飞镖拔走，然后把血放光。”

　　无能蠢货，如果不是出身在黄家，恐怕你连文才都不如。

　　“喂，你不要妨碍我推理好不好，你那么聪明，你说他们两个是怎么死的。”

　　连续被孙阳挤兑，黄威有点恼羞成怒了，在任发面前，自己这样就更加丢脸了。

　　“当然是和任老爷说的一样，是被僵尸杀死的，昨天僵尸已经出现在任府，被我打退，任家上上下下的人都看到了，僵尸逃走之后，就顺路把两个打更人给杀死，吸光他们的血来增强实力。”

　　孙阳可不会犯九叔的错，让黄威抓住把柄给抓起来，孙阳把任发给牵扯进来，黄威否定自己，就等于否定任发。

　　“这……这一定是你找人假扮的，故意取信我表姨夫，这两个打更的，肯定就是你的同伙杀的。”

　　说不过孙阳的黄威开始无理取闹了，要不然自己可就丢人丢大了，周围这么多人看着的。

　　“你不要自己蠢就觉得别人一样的笨，任老爷不是小孩子，知道自己是不是被骗了，不要以为你是保安队长就可以随便诬陷人。”

　　孙阳不屑地说道，黄威也就这点能耐。

　　“阿威，阿阳说的没错，昨天晚上是我亲眼所见，如果不是阿阳，我恐怕就危险了，你还是尽快去对付僵尸吧。”

　　看着黄威有把孙阳抓起来的迹象，任发开口了，黄威那点小九九，他是一清二楚，而且任发更是看清楚了黄威的能力，想要娶婷婷，下辈子吧。

　　“是，表姨夫，我这就去做事，来人，把这两具尸体抬回衙门，进行尸检。”

　　黄威本来还想把孙阳抓回去，到了衙门，想把孙阳怎么样还不是看自己的心情，可是现在任发说话了，自己可不能不听。

　　“哎，这些尸体不能够带走，必须尽快烧掉，要不然尸毒攻心，他们也会变成僵尸的。”

　　九叔一听黄威要把尸体带走，连忙说道。

　　“哼，我做事不用你教，带走。”

　　黄威才不会理会九叔，他不相信有僵尸，所以直接挥手让人把尸体带走，任发虽然知道九叔说的是对的，可是刚才在孙阳的事情上自己已经开过口了，如果再开口，就会过多的干涉保安队的工作，自己毕竟不是政府官员。

　　“九叔，九叔，有僵尸我们怎么办？”

　　黄威不相信九叔，但是街坊邻居可是相信九叔的，大家都知道九叔是玄门正宗，是有本事的人，九叔说有僵尸，那就一定有僵尸。

　　“大家不要担心，我会对付僵尸的，另外僵尸也有很多怕的东西，公鸡血、黑狗血、糯米、桃木，大家只要弄一些东西备在家里，晚上关好门窗，就没有事了。”

　　九叔给众人说道，他已经打算今天晚上就处理那头僵尸了，所以只是说了一些简单的东西给大家，镇子上的人听了之后，立刻都回家去准备了。

　　“阿阳，走吧，我们也回去准备一下，任老爷，你放心，我们晚上会到任府，我相信那个僵尸还会出现的。”

　　九叔看到任发担忧的表情就说到，任发听了之后，也算是放下心来，只要有九叔和孙阳在，那就不用担心了。

　　回到义庄，九叔让孙阳重新杀两只鸡，用鸡血研磨画符，其实在能量、异能等非自然领域，相生相克是非常严重的，它不像功夫，谁实力强谁就能赢，没有什么投机取巧的机会，但是在这些方面，因为相生相克的原因，以弱胜强是很常见的。

　　只要准备充分，找准对方弱点，就能够战胜比自己实力强的对手，僵尸，集天地怨气晦气而生，不老不死不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无疑流离失所，在人世间以怨为利以血为食，用众生鲜血宣泄无尽孤寂，不过有阴就有阳。

　　雷击桃木剑，至阳至刚之物，孙阳用重金收集到了一根雷击桃木，并做成桃木剑，这把桃木剑对付僵尸，就等于用热刀切黄油，而且这把桃木剑被孙阳供奉在祖师爷画像前，每天祭拜，威力更是加强了不少。

　　糯米，不用说了，能够有效地化解僵尸身上的尸气，让僵尸实力下降，如果能够把糯米关进僵尸肚子里，保证僵尸身体内部就是凉水泼进热油里。

　　黄符，虽然会因为施法人的实力高低，黄符的威力有大有小，但是黄符就好像是一个杠杆一样，利用上面的符阵，轻松的把施法人的能力扩大，尤其是对付相克的属性，效果会更加，所以黄符也是对付僵尸的必备之物。

　　还有黑狗血、黑驴蹄子等等，只要找准方向，想要找到克制僵尸的办法有很多，所以九叔只是有一点担忧，还没有到手足无措的地步。

　　“九叔，不好了。”

　　就在孙阳和九叔做准备的时候，任发来到了义庄，看到九叔就喊道，这让孙阳和九叔都皱起了眉头，又出什么事了，这是大白天，僵尸还能跑出来吗？

　　“任老爷，出什么事了，来坐下慢慢说。”

　　九叔把任发让进厅堂，吩咐孙阳准备茶水之后，对任发说道。


第57章 丑事一桩

　　“额，其实，这也是任家的一桩丑事，早年间，先父在外有一个私生子，只不过一直没有认进家门。”

　　坐下之后，任发有点尴尬地说道，不过孙阳和九叔也就明白了，什么一直没有认进家门，是你任发怕私生子来争夺家产才不让人家入门的吧，现在想起来了，现在想起来了？！

　　孙阳和九叔立刻警觉，私生子虽然名头不好听，但是也是任老太爷的血脉，现在任发提起这件事，那岂不是这个私生子出事了，那僵尸岂不是等于吸了任发的血一样。

　　“任老爷，该不会是僵尸杀人了吧。”

　　九叔还抱有一丝希望的问道。

　　“哎，是呀，今天我突然想到先父还有血脉失落在外边，就连忙让人去看看，结果发现人已经死了，和那两个打更的死法一样，九叔，这该怎么办呀。”

　　任发已经开始着急了，因为他记得孙阳说过，僵尸如果吸了亲人的血会更加厉害，现在僵尸已经吸了亲人的血，这可怎么办。

　　“看来今天晚上僵尸肯定会再次出现，任老爷，你现在就会去，把房子的门窗都进行加固，不过要留下逃脱的路径，晚上我就和阿阳在任府等僵尸出现，我们现在再多准备一些东西。”

　　九叔考虑了一下，不管怎么样，都必须除掉这个僵尸，要不然僵尸越来越厉害的时候，任家镇就完了。

　　“那好，我现在就会去准备。”

　　任发一听就连忙站起来回去准备，没有人不怕死，除非精神不正常，为了自己的小命，任发可以做任何事情。

　　“阿阳，看来今天晚上会是一场恶战。”

　　等到任发走了之后，九叔皱起了眉头，刚才是给任发信心，现在没有外人了，九叔也觉得棘手了。

　　“师父，不用担心，我们只要准备好，就算是僵尸吸了亲人的血又能够怎么样，这把雷击桃木剑总算有了用武之地了。”

　　孙阳对着祖师爷画像恭敬行礼，然后把那把自己供奉了半年的雷击桃木剑拿了下来。

　　“好小子，不错，你以后的成就肯定会打过师父我的。”

　　九叔也抄起了一把桃木剑，这是他出师的时候，师父送的，已经用了这么多年，经过自己灵力洗练，威力不比孙阳的雷击桃木剑差多少。

　　“师父过奖了，师父永远是师父，徒弟永远是徒弟，不管以后变成什么样，您都是我的师父。”

　　孙阳恭敬地说道，对于九叔，孙阳是非常的敬重，这一年来，九叔把所有的心血都倾注到自己的身上，教会自己道术，没有一点私心，孙阳不是白眼狼，谁对自己好，自己就对别人更好，这是孙阳的行为准则。

　　“好好。”

　　孙阳的话让九叔感动的想要落泪，只能够一个劲的说好。

　　“文才秋生，准备家伙，几天晚上我们去任府收拾那头僵尸。”

　　等到文才和秋生都到齐之后，九叔安排到，虽然他们两个实力远远不如孙阳，但是比起一般人来说还是强不少的，至少不会被僵尸吓得手足无措，给他和孙阳打打下手还是没有问题的。

　　“知道了师父。”

　　听到九叔的话，虽然心里害怕，但是文才和秋生还是老老实实的听话，开始准备各种东西，晚上对付僵尸用。

　　到了黄昏，孙阳跟着九叔，带着文才和秋生前往任家，秋生身上背着长剑砍刀，手里提着偃月刀，更像是去上战场，而文才则是背着一个竹筒，孙阳知道，那是文才当作报名的工具，手里还提着九叔需要的各种东西。

　　孙阳和九叔准备的就比较简单了，除了自己的武器，就是一些符篆在身上，毕竟主战力是他们两个，战前可不能够消耗太多体力。

　　来到任家，任发已经在门口等的心急火燎，这个时代可没有手机，任发不知道九叔他们来了没有，所以只能够在门口焦急的等待，等看到九叔和孙阳一行人之后，他才停止了来回转动的脚步，连忙迎了出来。

　　“九叔，可算是等到你了，走走，家里已经备好了家宴，九叔可不要推辞。”

　　皇帝不差饿兵，今天九叔是来救自己的命的，一定要讨好九叔才行，任发热情的让孙阳还以为任发是他们家西餐厅的伙计呢。

　　“任老爷客气了。”

　　九叔忙了一天，当然没有吃晚饭，所以也就不推辞，晚上还有一场恶斗，吃饱了有力气做事，要不然肚子里没东西，有力用不出就危险了。

　　“九叔、阳哥你们来了，文才、秋生，你们也来了。”

　　进到房子里，就看到任婷婷等在那里，任婷婷看到九叔他们就站起来乖巧的问好，称呼的不同更是让文才伤心，自己比孙阳大，任婷婷喊孙阳阳哥，喊自己文才，这就有生疏之分了，看来自己真的是没有机会了。

　　“表姨夫，表姨夫，真是巧，刚好赶上晚饭，今天我可是忙活了一天，终于把凶手擒拿归案，婷婷，你知不知道凶手是谁，是省城第一大盗马三。”

　　就在大家准备上桌吃饭的时候，让人讨厌的家伙来了，黄威还是死皮赖脸的来到任家，嘴里还吹嘘起来。

　　“喂，你们怎么又来我表姨夫家，是不是又想占便宜，你们这些人就知道坑蒙拐骗，想骗我表姨夫，先过我这一关。”

　　黄威看到孙阳他们，就立刻咋呼起来，想方设法的贬低孙阳他们。

　　“黄威队长，什么时候改叫任威了？”

　　孙阳慢条斯理地说道。

　　“什么任威李威的，我姓黄。”

　　黄威一听孙阳给他改姓，就立刻说道。

　　“哦，黄威队长还知道自己姓黄，如果不是任老爷在这里坐着，我还以为这里是黄家呢，任老爷都没有发话，你这一个外人，在任家大呼小叫，还真是不把任老爷放在眼里。”

　　孙阳的话让任发立刻板起了脸，确实，黄威有点太过分了，自己还活着呢，他就敢在任家大呼小叫，太不把自己放在眼里了。

　　“啊！不是的，你诬陷我，表姨夫，别听这个混蛋挑拨是非，表姨夫。”

　　看到任发的脸色，黄威就知道刚才自己犯了忌讳，自己刚才的行为可是鸠占鹊巢，自己在任发心里的印象恐怕会越来越差。


第58章 强大的身体

　　“是不是挑拨是非，我心里清楚，阿威，你公务繁忙，我就不留你吃饭了，既然抓到凶手，那就快去审理吧，早点给全镇百姓一个交代。”

　　本来还想看在黄百万的面子上留黄威吃饭的任发直接开始送客。

　　“表姨夫，我……”

　　黄威可怜巴巴的看着任发，可惜任发刚才已经被黄威激怒，所以黄威没有一点希望了。

　　就这样，烦人的苍蝇被赶跑了，众人才能够继续吃饭，吃过饭之后，九叔和任发在客厅喝茶，孙阳陪着任婷婷聊天，而可怜的文才和秋生，则是在外边布置警戒线，也就是挂着铃铛的绳索，这样不管僵尸从什么地方出现，都能够第一时间感应到，这些线可是都浸过鸡血的，僵尸是无法感应到这些线，所以僵尸会直接触发这些警戒线。

　　时间一分一秒的过去，已经接近半夜了，僵尸依旧是没有出现，九叔和孙阳都不着急，还有半个夜晚，僵尸可是随时都会出现，所以九叔劝任发先回去休息，这里有他们看守就可以了。

　　等到凌晨三四点钟，阴气最终的时候，孙阳和九叔同时睁开了养精蓄锐的眼睛，他们两个已经听到咚咚的声响，这是僵尸跳跃的声音，秋生被孙阳和九叔的动静也给弄醒了，连忙把旁边口水丢流出来的文才也给叫醒。

　　坐在客厅的孙阳和九叔已经看到正对客厅的大门外任老太爷的僵尸正在一蹦一蹦的跳过来，看来真是实力增加里，就敢光明正大的跳过来。

　　“阿阳，我们准备，秋生文才去叫醒任老爷和婷婷，让他们小心点。”

　　九叔一手拿起桃木剑，一手拿起金钱剑做好准备，孙阳也是拿起了自己的雷击桃木剑，终于可以让这把剑开荤了。

　　任府的铁质大门，被僵尸轻松就给推到，这立刻让孙阳和九叔对僵尸的实力有了一个直接的认识。

　　“师父，你给我掠阵，我先上。”

　　九叔年纪大了，动作体力都不如自己，孙阳决定自己先上。

　　僵尸刚进入院子，孙阳就一脚踢过去，可是今天的僵尸可不是昨天的僵尸，孙阳的腿刚伸过来，僵尸就已经把爪子准备就绪，孙阳只能够收脚，然后把手中的桃木剑刺了出去，直奔僵尸的心脏，僵尸和吸血鬼差不多，心脏是一个致命点。

　　看到桃木剑的攻击，僵尸本能的感觉到威胁，双爪收回，直接抓住了桃木剑，结果两只漆黑的双爪和桃木剑接触之后，直接冒出白烟，同时还有电光在接触的地方闪烁，孙阳得意的要命，让你知道至阳的威力，即便你是冰块，我的雷击桃木剑那就是烧红了的钢钎，让你爽的不行。

　　感受到双爪间桃木剑的威力，僵尸立刻撒手后跳，孙阳也抽回桃木剑，检查了一下，看看有没有什么问题，虽然桃木剑是僵尸的克星，但是终究是木头做的，力量大一点的成年人就能够折断，更何况是力大无穷的僵尸呢，不过僵尸如果折断桃木剑，保证僵尸也不会好受，因为那些充斥在桃木剑里的灵气会瞬间迸发出来，对于僵尸来说那就是炸弹的效果。

　　既然一击不中，孙阳没有气馁，再次飞扑过去，桃木剑直指僵尸脖子，把你脑袋砍下来，看看你死不死。

　　僵尸当然也不会束手就擒，一条腿不带打弯的直挺挺的踢向孙阳，速度之快甚至带出了风声，孙阳身体一扭躲过了这一踢，砍向僵尸脖子的桃木剑自然也偏离了方向。

　　但是秉承着贼不走空的传统，孙阳无论如何都要打僵尸一下，所以桃木剑带着红光在僵尸的胸口狠狠的划了一下，白烟和电花让僵尸吼叫了一声再次向后退去，这雷击桃木剑的威力可不是好受的，在普通人身上，也就是私塾先生打手心的威力，但是在僵尸身上，那可就是烙铁烫在身上的感觉。

　　经过简单的试探，孙阳算是明白，今天晚上的任老太爷比昨天晚上要凶不少，幸好今天晚上准备的齐全，要是还用拳脚对付僵尸，自己恐怕交代在这里了。

　　“阿阳，让开。”

　　看到孙阳对付僵尸占不到上风，九叔立刻喊道。

　　孙阳听到之后，脚尖一点直接窜起了两人多高，一把金钱剑直接从孙阳脚下射向僵尸，僵尸因为被孙阳挡住，根本没有防备，虽然这个僵尸有点特殊，可以看见东西，可惜视线受阻，孙阳突然消失，取而代之的是一把让僵尸感受到威胁的飞剑，僵尸双爪连忙阻拦，可惜还是晚了一步，金钱剑直接插在了僵尸的胸膛，可惜没有命中心脏。

　　僵尸疯狂的吼叫起来，头上的帽子掉落，已经干枯的头发散开，和街上要饭的一样，披头散发，样子相当的狰狞。

　　用双爪把金钱剑拽出来之后，僵尸好像是把金钱剑当作孙阳或者九叔，用力的折断，金钱散开，掉落一地。

　　僵尸再次向房子冲来，它这次瞄准了九叔，它那可怜的脑容量还是明白刚才是谁伤了自己，僵尸要报酬。

　　九叔当然也不是吃素的，手中的桃木剑直接向僵尸刺去，可是僵尸已经陷入疯狂状态，双爪迎上九叔的桃木剑，用力抓住，一点都不在乎双爪与桃木剑之间的白烟，然后用力一折，九叔的桃木剑居然直接被折断。

　　折断手里的桃木剑之后，僵尸无视桃木剑中的灵力伤害，双爪向九叔的脖子就抓了过去，九叔连忙俯身，孙阳也赶了过来，双腿灌入内力，用力的踢向僵尸的面门，僵尸被一脚踢的直挺挺的躺在地上，孙阳也立刻把桃木剑插向僵尸，不过被僵尸一脚踹飞，直接踹到二楼上面。

　　“师父，我来帮你。”

　　和文才一起把任老爷和任婷婷叫醒的秋生回到这里看到孙阳和九叔的苦战，直接从二楼跳下去，去帮九叔的忙。

　　刚刚站起来的僵尸脑袋上直接挨了一刀，可惜秋生的武器终究是凡兵，虽然在战场上他的偃月刀可以是杀人利器，但是对付僵尸，而且已经是铁甲尸的僵尸，秋生的偃月刀就好像是砍在了一块实心钢铁上一样，反震的力度让秋生连退了好几步，他的虎口都已经渗血。


第59章 文才受伤

　　“好硬的脑袋。”

　　秋生把偃月刀丢到一边不断的甩动双手，刚才那一下已经让他双手发麻。

　　“秋生，凡兵对这个僵尸已经没有作用了，用墨斗。”

　　趁着孙阳和秋生的解围，已经脱离险境的九叔对秋生说道，秋生也立刻从背着的袋子里拿出墨斗，墨斗里的墨可都是鸡血墨，而且是用糯米炼化过的，对付僵尸的作用要比单一的鸡血或者糯米要强得多。

　　孙阳看到九叔和秋生都没有了武器，就担当起了牵制僵尸的众人，刚才僵尸的那一脚孙阳并没有受多大伤害，毕竟孙阳可是会金钟罩铁布衫，加上飞身卸力，僵尸的那一脚就好像普通的一拳而已。

　　九叔和秋生也趁机抽出墨斗线，在孙阳攻击的间歇，用墨斗线狠狠的弹僵尸一下，细细的棉线在这个时候就好像是千钧大锤一样，直接把僵尸给弹飞出去。

　　看到墨斗线效果奇佳，文才也待不住了，想要一试身手，趁着僵尸再次被孙阳缠住，他从楼梯下了二楼来到九叔和秋生身边。

　　九叔和秋生也正想给僵尸来一个猛地，所以两个人再次把墨斗线抽了出来，两个人当作弓身，而墨斗线就是弓弦，文才拉住墨斗线形成了一个弧度，准备等僵尸靠近过来，再次给僵尸来一下子。

　　孙阳也看到了九叔他们做好了准备，就立刻把僵尸往他们那个方向逼迫，准备再让僵尸吃一个狠得，受伤之后的僵尸才好对付。

　　被孙阳连连踢中的僵尸已经无法站稳，直接向九叔他们那边踉跄过去，文才也鼓足了劲，用力的拉着棉线，想要一下把僵尸弹死，这样说不定还能够赢得婷婷的芳心，可惜他忘了，这是棉线，不是皮筋，老太太都能够拽断的棉线，文才这么扯，结果就是棉线一下子就断掉，僵尸没有受到半点攻击。

　　没有受到攻击的僵尸站稳脚步之后，直接对面前的人展开攻击，可怜的文才，本来是想出点风头，可是自己的贪心不足把自己送到了僵尸的嘴边，僵尸两个乌黑的爪子直接抓在了文才的胳膊上。

　　糟糕，电影里文才变僵尸的事情又出现了，孙阳立刻过去，对准僵尸的脑袋就是一脚，可是僵尸好像是铁了心要杀了文才，双手根本不放，孙阳用桃木剑用力的砍向僵尸的胳膊，除了白烟和电光之外，僵尸没有任何反映。

　　“秋生，墨斗！”

　　孙阳喊了一声，秋生立刻把墨斗给孙阳扔了过来，孙阳扯出一节墨斗线缠在手上，另一头利用墨斗的重量，像是玩溜溜球一样，甩在了僵尸的胳膊上，墨斗立刻在僵尸的胳膊上缠了两圈，墨斗线上的鸡血墨直接作用在僵尸身上，僵尸受到这么猛烈的攻击，只能够撒手，不过在撒手前，也是直接把文才丢了出去，把秋生撞到在地上。

　　“秋生，照顾好文才，阿阳，我们上。”

　　九叔怒火猛窜，自己的徒弟差点被僵尸给搞死，九叔恨不得把僵尸碎尸万段。

　　孙阳大喝一声，然后把脚下掉落的墨斗挑给九叔，自己依旧用桃木剑展开攻击，孙阳下决心，如果再遇到武侠虚拟世界，自己一定要学一两门剑法，在少林足球的世界里，自己没有把握住，没有学到五师兄当初给黄金右脚说的独孤九剑和大力金刚掌，孙阳还真是有点遗憾，现在自己拿把桃木剑，就只会平削竖砍，这些招式实在是太好被挡下来了。

　　秋生把文才扶到一旁，文才已经蔫了吧唧得了，尸气入体可不是什么舒服的事情，如果不及时治疗，恐怕文才就是下一个僵尸。

　　“阿阳，接住。”

　　既然墨斗对僵尸的攻击力大，九叔也不打算放弃这个办法，直接拽住墨斗线，把墨斗给孙阳扔了过来。

　　孙阳接过墨斗就是一甩，墨斗线呈现出波浪一样的打在僵尸身上，僵尸被弹得连退几步，孙阳和九叔得理不饶人，直接追过去，继续用墨斗弹僵尸。

　　僵尸想要攻击孙阳和九叔，可惜两个人都不是简单角色，岂是那么容易攻击到的，反倒是僵尸被墨斗线弹得连连后退，每一次都会有爆炸和白烟，孙阳也发现，僵尸一次比一次弹出去的远，这就说明僵尸正在被削弱，趁你病要你命，孙阳一手持墨斗，一手用桃木剑在僵尸身上不断的挥砍，看看僵尸能够坚持多久。

　　当墨斗线已经数不清第几次弹在僵尸身上之后，僵尸受不了了，直接转身向外逃去，孙阳和九叔还没有准备追出去，外边就来人了。

　　“九叔，不好了，有僵尸呀，啊，这里也有，开枪，开枪。”

　　黄威带着一队保安队员跑了过来，结果迎头撞到逃跑的僵尸，黄威直接命令开枪。

　　跟在僵尸后面的孙阳和九叔连忙趴下，这些保安队员的枪法孙阳可不信任，万一被流弹打死，自己可就真是阴沟里翻船了，自己的金钟罩铁布衫可是挡不住火器的，也许以后才可以。

　　被孙阳和九叔一阵暴打的僵尸又被步枪一轮齐射，僵尸冲开保安队的阵线，直接逃向了黑暗之中。

　　“九叔，不好了，那两个打更的诈尸了。”

　　看到僵尸已经没有了踪影，黄威才从门旁跑了进来。

　　“那他们的尸体呢？”

　　九叔立刻问道，如果让僵尸在任家镇蔓延起来可就危险了。

　　“被我们锁在衙门了。”

　　黄威连忙说道，这倒是让孙阳和九叔松了口气，这不管是黄威有意还是无意，都是一个好的选择，至少让行尸无法逃脱，不会感染更多人。

　　“那我，我们这就去衙门，把那两个僵尸给解决了。”

　　既然任老太爷已经逃走，现在追也来不及了，还是先把已经尸变的打更人给解决了吧。

　　“九叔，你可不能走，你走了，万一僵尸再回来怎么办？”

　　听到九叔要去衙门，已经看了半天的任发着急了，如果九叔走了，僵尸再来，他可就是待宰的羔羊。


第60章 女鬼现身

　　“嗯，阿阳你留下来，秋生，你跟我去，阿阳，拿一些糯米敷在文才伤口上，先把文才体内的尸毒给吸出来。”

　　确实，如果自己和孙阳都去了，任府就没有人保护了，九叔就让孙阳留在这里，僵尸已经被打伤了，孙阳一个人也能够应付的过来，自己带秋生去就行了，行尸还是很容易对付的。

　　“知道了，师父。”

　　既然让自己留下来，孙阳也没有异议，行尸确实不难对付，自己刚进入这个世界的时候，就遇到了一头行尸，所以还是比较了解的。

　　有孙阳在这里，任发才算是放心下来，已经快到黎明了，他们也不睡了，孙阳向仆人要来糯米，然后洒在文才的伤口上，糯米刚撒上去，就会冒出白烟，文才疼的直哆嗦，可惜他的胳膊被孙阳固定着，根本动不了。

　　白烟过后，原本晶莹透亮的糯米都变成了黑色，孙阳把这些黑色糯米给扫下去之后，再撒上去一些，然后用布包了起来，另一条胳膊也是一样。

　　九叔他们直到天亮才回来，看样子是解决了在衙门两头行尸了。

　　“阿阳，文才怎么样了？”

　　回来之后，九叔就问孙阳。

　　“师父，已经敷上糯米了，不过清除的只是伤口附近的尸毒，其他的尸毒都已经进入体内了，需要赶快治疗才行。”

　　孙阳把情况说了一下。

　　“那我们先回义庄，那里有常用草药，秋生，你去抓两条蛇回来。”

　　九叔说道，必须赶快治疗文才，要不然等到尸毒攻心，文才就没救了，只能够大义灭亲。

　　“哎，九叔，你走了，我们可怎么办？”

　　任发一听，又着急了，他现在感觉自己是一刻也离不了九叔，那个僵尸已经把他给吓惨了，他感觉自己离开九叔就会死。

　　“任老爷放心，晚上我会让阿阳回来的，僵尸暂时受到重创，恐怕要恢复一两日，我建议任老爷立刻派人去寻找僵尸的落脚之地，大白天僵尸的力量压制到了极限，只要找到僵尸，就能够趁机除掉它。”

　　九叔说道，自己还要照顾文才，实在是分身乏术，所以还是让任发去组织人手，任家家大业大，绝对能够动员足够多的人。

　　“好，好，我马上让人去找，找到了之后怎么办？普通人可不是僵尸的对手，他们看到僵尸恐怕就要跑了。”

　　任发也知道白天去找僵尸是最好的选择，不过就算是找到了，普通人也对付不了僵尸呀。

　　“找到了就通知我，我会让阿阳去解决僵尸。”

　　九叔想了想，确实，普通人看到僵尸，逃还来不及呢，还怎么对付僵尸。

　　“行，我这就让人去找。”

　　任发说做就做，立刻出门去找人，僵尸不除，自己就永远是一脚踏在鬼门关里。

　　孙阳和九叔带着文才回到义庄，秋生在附近的树林里抓了两条蛇回来，在这个年代，环境还没有破坏的那么厉害，小动物还是很多的。

　　“文才怎么样，有没有感觉？”

　　孙阳和九叔在磨药的时候，秋生来到文才身边，用手指点了点文才的胳膊问道。

　　“没感觉，师父，怎么会这样？”

　　文才害怕的问道。

　　“怎么会这样，这说明尸毒已经僵化了你的胳膊，如果不治疗的话，再过两天，尸毒遍布全身，攻入心脏，你就要变成僵尸了，到时候把你给剁了你都不会有感觉的。”

　　九叔把涂了药膏的纱布敷在文才的伤口上。

　　“啊，那怎么办呀？”

　　文才急了，自己如果变成僵尸的话，嫉恶如仇的师父绝对不会留自己在世上的。

　　“动！”

　　“动什么？”

　　“动手动脚，总之就是要活动起来，不能够停下来。”

　　“停下来又会怎么样？”

　　“停了血就不会流通，凝结成一块一块的，堵住血管了。”

　　“堵住血管又会怎么样？”

　　“堵了就会变硬。”

　　“硬了又会怎么样？”

　　孙阳算是佩服死了文才这个猪脑子，自己要是九叔，肯定狠狠的给文才一藤条，可惜九叔现在非常紧张文才的伤势，没工夫打理文才这么多废话。

　　“哎呀，硬就是僵，僵就是硬。”

　　九叔也头疼了，自己怎么有这么一个徒弟。

　　“那僵了又会怎么样？”

　　“僵了就会变僵尸，到时候就没得救了，你师祖只教过我怎么杀僵尸，可没教过我怎么救僵尸，所以是好是坏你自己考虑吧。”

　　九叔的话快让文才哭出来了，僵尸什么样子他也看到了，他可不想变僵尸。

　　“那我怎么办呀师父。”

　　“怎么办？还坐在这里干什么，赶快活动起来。”

　　九叔一巴掌打在文才的头上，文才连忙站起来开始像做操一样的动了起来。

　　“秋生，你去拿点糯米洒在床上，阿阳，你去熬点糯米粥，避让烟气进入锅里。”

　　九叔接着对孙阳和秋生吩咐道。

　　因为孙阳的囤积糯米，所以没有出现电影里糯米短缺的事情，秋生弄了不少糯米洒在床上，九叔让文才脱了鞋上床去蹦。

　　另一方面，任家镇开始到处搜索僵尸，根据九叔的指示，到那些阴暗的地方搜索，所有人都知道，如果不把僵尸除掉，那么倒霉的还是任家镇的人。

　　到了晚上，孙阳和秋生一起回镇子里，孙阳要去任府保护任家，秋生则是回他姑妈家。

　　因为义庄在郊区，要回镇子里是要走一段距离，而且是很偏僻的道路，道路两旁都是树林，不过孙阳和秋生两个人都是大胆的人，根本不怕走这种夜路。

　　“救命呀，救命呀，有人非礼呀。”

　　刚进入镇子，孙阳和秋生就听到了有人叫救命，他们连忙赶过去，到了一条巷子就看到一个难得抱着一个女人，呼救声就是这个女人喊的。

　　“哇，这还得了，居然敢调戏良家妇女。”

　　秋生看到这种情况，立刻就上去把那个男人拽开，然后就是拳打脚踢，把他打到墙角。

　　“你胆子还真不小，光天化日，不对，大街小巷调戏良家妇女。”

　　看到那个女人有点虚弱，秋生连忙扶住她，然后正义凛然的对刚才被自己打倒的男人说道。


第61章 决战来临

　　“哎，不是我，是她……”

　　“你不用解释了。”

　　秋生是见到女色就有点飘飘然，根本不给对方说话的机会。

　　“秋生，有的时候我们眼见不一定为实，这位先生，刚才是什么情况。”

　　孙阳可不是秋生，他已经感受到浓重的阴气，就是秋生旁边的女子散发出来的，孙阳都不知道九叔是怎么教文才和秋生的，居然连人鬼都分不出来，一个修道之人居然被女鬼引诱，修道修到秋生这份上也算是头一个。

　　“哦，是那个女人让我调戏她的，她是鬼，我根本反抗不了。”

　　被打的男人立刻说道。

　　“哼，居然恶人先告状，这位小姐端庄大方，怎么可能会让你调戏她呢，被我们撞破就诬陷这位小姐是鬼，看来你还是欠打。”

　　秋生已经被美色冲昏了头，只相信自己认定的东西，而种种不合理已经被他忽略。

　　“谁说的是真，谁说的是假，一试就知道，我这里有道符，既然秋生你说这位小姐不是鬼，那就证明给我们看，如果她不是鬼，那么这位先生就是说谎了，我会把他扭送到衙门。”

　　孙阳翻手拿出了一道镇邪符，手一抖就扔到秋生面前，秋生也是伸手接住镇邪符。

　　拿到镇邪符之后，秋生就有点为难了，他害怕自己旁边的这位小姐真的是鬼，那么自己难得动心一次，结果却迷恋上了鬼，这该怎么办。

　　“这位小姐，不管是什么原因让你缠上了秋生，我希望你能够放过他，要知道人鬼殊途，秋生和你在一起的时间长了，秋生肯定会被阴气笼罩，要知道鬼乃不祥之物，集贫贱、悲哀、衰败、灾祸、耻辱、惨毒、霉臭、伤痛、病死十八个灾祸于一身，这些都会影响到阳人，这位小姐，如果你是为了报恩，希望你能够理解并且离开秋生，如果你是要害人，那就别怪我辣手摧花了。”

　　孙阳往身后一拍，背着的桃木剑飞了出来，落到孙阳手里。

　　“阿阳，先别动手，姑娘，你我非亲非故，如果你真如我师弟所说是鬼的话，还是早点投胎去吧，如果不是，那就让我试试这道符，证明你的清白。”

　　秋生也不再扶着那位小姐了，而是后退一步把镇邪符拿了出来。

　　“公子，不用试了，我确实是鬼，我今日来是为了报当初香火之恩，你那日在山上为我烧了一炷香，那是自从我死后，第一次有人为我烧香，我本来只想报恩，没想到被这位公子看破，这位公子说的对，人鬼殊途，看来我确实不应该缠着恩公，恩公的恩情我只能够下辈子偿还了。”

　　说完女鬼就飞身到半空中消失不见，秋生看着女鬼离开的地方，呆呆的站在那里，孙阳给被秋生打的路人道歉之后，路人就慌忙的离开了，看来晚上在外行走还真是没好事。

　　“好了，秋生，不要在看了，人鬼殊途，如果你贪恋美色，恐怕你的寿命就会大打折扣了。”

　　孙阳走过去对秋生说道，虽然制止了秋生的一段姻缘，但是这段姻缘可不是什么好姻缘，如果秋生真的和这个女鬼在一起，自身的阳气就会被吸走，秋生的寿命就会折损，如果时间长了，最多半年，秋生恐怕就会走到生命尽头了。

　　“没事，我没事，我只是可惜，如果晚一点被点醒该多好，这样我就能够享受到温柔了。”

　　秋生整理了一下心情，把镇邪符放进了自己的口袋里说道。

　　“晚一点还能点醒你吗？鬼的手段可不是那么容易消除的，尤其是吸了你的阳气之后，她想迷惑你就更容易了，醒醒吧，享受鬼的温柔可是用生命付出代价的，这还不如我给你点钱，你去怡红楼享受温柔去呢。”

　　孙阳可惜自己只是师弟，如果自己是九叔，绝对会好好的赏秋生一巴掌。

　　“还是算了吧，怡红楼里的都是可怜人，我还是不要去继续祸害他们了，姑妈已经开始给我说媒了。”

　　秋生连忙打住，他可不想去光顾那些一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝的鸡。

　　在镇子里，孙阳和秋生分道扬镳，孙阳前往任府，来到任府，孙阳就受到了任发的热烈款待，不管是任发想要招孙阳为上门女婿还是想要让孙阳保护他，任发可以说做的都非常的到位，让孙阳感受到宾至如归的感觉。

　　晚上正如九叔所料，僵尸受到重创，根本不会再来，这让孙阳感觉有点失望，如果今天晚上僵尸再来，孙阳有信心自己一个人把僵尸拿下。

　　第二天，孙阳也加入到了搜索之中，孙阳还打听周围山上有没有山洞什么的，电影里僵尸就是躲在一个山洞里，结果是一无所获，毕竟周围丘陵地带还是比较多的，而且没有经过开发过，谁也不知道哪里有山洞。

　　文才的伤势因为糯米的充足，还是恢复的很快的，没有因为粘米误事，不过九叔的眉头可是没有展开，因为僵尸还是没有抓住，这可不行，必须消灭掉僵尸才能够保证以后的安全。

　　对于那个女鬼的事情，九叔夸奖了孙阳，夸孙阳处理的很正确，人鬼殊途，正邪两立，如果阳人和鬼纠缠在一起，肯定会倒霉的，不过秋生作死，再一次露出痴迷的表情，直接被九叔赏了一巴掌，让秋生好好的庆幸庆幸。

　　第三天，文才已经好了七七八八了，不过镇子上又出事了。

　　“九叔，九叔，不好了，那个僵尸又在镇子上出现了。”

　　晚上当孙阳和九叔坐镇任府的时候，黄威惊慌失措的跑来说道。

　　“嗯？我跟你去看看，任老爷，让仆人在院子里撒上糯米，阿阳，你在这里保护任老爷和婷婷。”

　　因为文才大病初愈，九叔没有让他再来，他来了也帮不上忙，就让秋生留在义庄照顾文才，他和孙阳在任府坐镇。

　　“知道了，师父。”

　　孙阳点了点头，他知道，僵尸这次出现，就是要孤注一掷了，这次一定要击杀僵尸才行。


第62章 决战僵尸

　　任发也感觉到战斗前的紧张，立刻让仆人们把买来的糯米都洒在院子里，房子周围到处都是白花花的，这样就能够阻止僵尸的侵入。

　　同时任发也下了重赏，让仆人们端着鸡血黑狗血还有糯米准备着，只要看到僵尸就泼上去，杀掉僵尸之后，每人一百块大洋。

　　人为财死鸟为食亡，有了任发的重赏，仆人们也鼓足了勇气，加上已经接触僵尸这么多次了，多少已经减轻了对僵尸的恐惧，而且他们知道，有孙阳在，僵尸就别想伤害到他们。

　　任府上下已经严阵以待，如果他们拿的是枪炮，这里就是一座要塞，对于僵尸来说，这里确实就是一个要塞。

　　九叔离开半个小时之后孙阳就看到任府外边一个黑影走来，等他走出了阴影，孙阳借着月光看清楚了黑影，正是任老太爷所化的僵尸，它已经可以像人一样行走，只不过关节还是稍显僵硬，走起来怪怪的。

　　僵尸既然出现，孙阳立刻把桃木剑提在手中，仆人们看到孙阳的动作，也注意到了外边的僵尸，他们都战战兢兢的把自己准备的东西拿了起来，这样才能够有安全感。

　　任府重新修葺的铁门再次被僵尸一把推到，僵尸的力量还真是不可轻视，这次的铁门可是加固过的，不再是以前的铁栅栏，而是加厚钢板加钢筋，结果还是被僵尸一把推到，孙阳都搞不清楚，这个僵尸的实力是怎么增加的，怎么变化的这么快，电影里并没有描述的太过明确，孙阳推测，那个山洞应该是一个养尸地，要不然僵尸也不会这么快恢复伤势，并且有所提升。

　　不管怎么样，既然僵尸来了，那就别想走了，这次可不会再让你给逃了，孙阳握紧桃木剑来到房子门口，等着僵尸送上门。

　　僵尸推开大门之后，直接迈进了院子里，可是黑乎乎的脚刚踏足任府，就直接踩在铺在地上的糯米上，白烟冒起，僵尸立刻抬脚后退，留下了一个黑乎乎的脚印，被踩中的糯米全部变成了黑色，已经吸足了尸气，这些万一如果被一些邪道获得，那可是不错的施法材料，但是对于孙阳他们一点用都没有。

　　僵尸低头看了看，发现地上全部都是糯米，就知道自己很难走进去了，不过僵尸已经出现了灵智，它直接一脚把大门踢到院子里，把大门充当了浮桥。

　　孙阳看到僵尸的做法，更是慎重起来，电影里僵尸可是把九叔耍的团团转，声东击西玩的是非常的顺溜。

　　有了铁门做浮桥，僵尸就不会再被糯米所困，直接冲向了孙阳，它记住了孙阳的气息，就是这个家伙，把自己打的惨兮兮的，这次一定要报仇。

　　孙阳可是一点都不畏惧僵尸，论身法，自己怎么也算是一个功夫高手，有轻功水上漂做后盾，自己的速度绝对在僵尸之上，论能量，自己虽然不及僵尸，可是自己有克制僵尸的武器，雷击桃木剑，上面的雷电能量可不是僵尸能够抗衡的，只要给自己机会，把桃木剑插入僵尸的心脏里，保证僵尸魂飞魄散。

　　当僵尸扑过来抓自己的时候，孙阳抢先一步，一剑刺了过去，自己的手长，只要僵尸敢拼，自己就拼着中尸毒的危险，一剑刺进僵尸的心脏，尸毒可解，心脏难生。

　　僵尸就算是没有灵智，也知道危险是什么，伸出去的双爪立刻收回，挡住了刺向自己心脏的桃木剑，虽然打在双爪之上一样疼，但总好过刺入心脏。

　　桃木剑被挡之后，孙阳抬腿就是一脚，重新把僵尸踢回院子里，不过孙阳也被僵尸坚硬的身体给震得后退了两步才站稳，站稳之后就是活动那条腿，踢的腿都麻了。

　　被重新踢回院子的僵尸直接踩在了糯米上，僵尸虽然没有疼痛的感觉，但是抽它身体里的尸气和剥它的皮差不多，僵尸立刻跳起来，重新跳到它的浮桥上。

　　看到僵尸那么怕糯米，仆人们镇定了下来，原来僵尸也不是那么可怕，也是有克星的，甚至有的大胆的仆人已经开始跃跃欲试，想要主动出击了，只不过之前孙阳有严令，不准他们加入战斗，免得妨碍自己。

　　稍微让腿恢复一点之后，孙阳脚尖一点，就冲出了房子，身体化作一道利箭，箭尖就是桃木剑，箭身是孙阳，旋转着就向僵尸刺去，孙阳不求命中僵尸的心脏，只求在僵尸身上开个口子。

　　僵尸知道孙阳来势凶猛，它用力一跺脚，半扇大门就直接反弹起来，挡在了僵尸前面，只要孙阳撞过来，那迎接孙阳的就是钢铁。

　　孙阳只能够收招，但是不会放弃攻击，孙阳纵身跃起连续的踹在铁门之上，利用铁门去撞击僵尸，既然你能够用铁门当盾牌，我就能够用铁门当武器。

　　果然，僵尸被竖起的铁门连续撞击，撞得是后退不止，僵尸气的双爪齐出，直接穿透了铁门，差点抓中了孙阳踢门的腿，孙阳连忙停止攻击，铁门被僵尸一撕，变成了两半。

　　“阿阳，后退。”

　　就在孙阳准备再次攻击的时候，九叔他们回来了，看到在任府院子里的僵尸，九叔直接抬起一根碗口粗细的木桩，当成长棍抡向僵尸。

　　孙阳见状连忙闪开，因为僵尸已经被九叔那一下子给打飞起来，僵尸力量就是再打，它的质量在那里放着呢，不可能凭空增加几百公斤，那样的话，九叔是打不动它，但是僵尸只是一具尸体，就算是有尸气增加体重，也高不到哪去。

　　僵尸被九叔的一下子打的向前扑去，同时嘴里吐出白气，孙阳和九叔都看到了，两个人都马上知道了那是什么看来有希望。

　　“阿阳，把它的尸气都给打出来。”

　　九叔马上说道，同时把手中已经打断了的木桩给扔了，重新抬起了一个再次向僵尸抡去。

　　刚刚站起来的僵尸这次有了准备，直接双爪抓紧木桩内，然后反作用于九叔，九叔反倒是飞了出去，不过孙阳已经在后面跟上，大力金刚腿直接踢在了僵尸的后背上，力量一点都不比木桩小，僵尸的口中再次吐出尸气。


第63章 结束剧情

　　连续受到两记重创，让僵尸有点扶不住了，尸气对于僵尸来说就是血液，两大口尸气可是让僵尸元气大伤，所以它急需要补充一下。

　　没有等孙阳和九叔进行下一波攻击，僵尸就冲进了房子内，它需要找生人吸血，这样才能够继续战斗，不过这次它的算盘打错了，仆人们可不是好惹的。

　　僵尸对准两名仆人冲过去的时候，两个仆人尖叫着把手里的东西泼了出来，白色的糯米和红色的公鸡血直接撞在了僵尸身上，僵尸好像被攻城锤砸中一样，倒着飞了出来，身上像是挂满了炮仗一样，噼里啪啦的作响，僵尸别说去吸血补充了，这一下子绝对不比孙阳和九叔那两下差，僵尸从头到脚被染成了红色，刚才的鸡血泼的算是透彻。

　　看到自己的糯米和鸡血建功了，两个仆人兴奋的要命，其他的仆人也恨不得把手里的东西泼出去，不过看僵尸离自己还有点远，才只能够作罢。

　　“好，阿阳，僵尸的尸气不多了，实力下降了，这次绝对不能够让它跑了，阿威队长，准备铁链、荔枝柴，一会我们把这个僵尸给烧了。”

　　九叔看到刚才的那一下子，就知道僵尸已经要成强弩之末了，那就要抓住机会了。

　　“没问题师父。”

　　孙阳手里的桃木剑把僵尸笼罩在剑锋下，虽然孙阳剑术不佳，可是僵尸也是行动不便，两者半斤对八两。

　　连续的尸气被打散，让僵尸的实力大减，孙阳已经感觉到僵尸的力量不如刚才，所以有机会就用力的击打僵尸的胸口和后背，争取把僵尸的尸气打出来一些，而九叔也拿出了新的墨斗，这是他重新施法过的墨斗，上一个里面的墨斗线已经用光了。

　　黄威也是趁机从仆人那里抢过来了一盆糯米，在九叔身边不断的用糯米砸僵尸，像是放鞭炮一样，噼里啪啦的。

　　僵尸已经知道自己快不行了，转身就想逃跑，可惜忘记了院子里已经被糯米给布满了，双脚踩上去之后，立刻重新蹦了回来。

　　孙阳也趁机一脚踹在僵尸的后背，直接把它揣进了院子，整个趴在了糯米上，这下可是水滴进了油锅，噼里啪啦的一阵作响。

　　九叔立刻从仆人那里拿来了铁链，一头丢给了孙阳，两个人冲近院子，把铁链缠在了刚刚站起来的僵尸身上。

　　如果僵尸还是刚开始的僵尸，这铁链还不一定能够困住它，不过现在，铁链缠绕在僵尸身上，僵尸拼命的想要撑开铁链，可惜都无济于事，孙阳和九叔快速旋转，把铁链一圈一圈的缠在僵尸身上，缠的越多，僵尸就越没有反抗的余力。

　　看到僵尸被铁链捆了起来，仆人们也大胆的走了出来，不过手里的东西可没有放下，防止僵尸再次肆虐。

　　“九叔，荔枝柴已经准备好了。”

　　黄威也过来对九叔说道，在任府外边已经搭起了荔枝木的架子，现在要做的就是把僵尸放在上面点燃了。

　　“好，阿阳，来把僵尸抬出去烧了，这次一定要把僵尸解决掉。”

　　九叔对孙阳说道。

　　当火焰燃烧起来之后，孙阳也知道自己在这个虚拟世界的时间也要到头了，没想到自己作为唯物主义教育下的产物，居然和僵尸女鬼相遇，还学会了道术真是让孙阳根本无法想象。

　　托零号的福，自己已经可以在现实世界修炼各种能量体系，这让孙阳相当的兴奋，因为经过一年的修炼，孙阳也学定了，修道就是修仙的基础，修仙对于孙阳来说就是长生不老，没想到人类想要长生的愿望居然被自己这么容易就完成了第一步。

　　可惜孙阳学的都只是一个基础，就好像食神世界的内功一样，是基础内功，孙阳需要到更高级的世界才能够学到更高深的内功。

　　重新睁开眼睛，孙阳已经躺在了旅馆的房间里，刚看到陌生的地方，孙阳也是一愣，不过很快反应过来，自己的店面还在装修，自己是在旅店里。

　　孙阳无奈的摇了摇头，这种时空错乱的感觉还真是不爽，在那个世界生活了一年，可是让自己会忽略很多东西，如果不是灵魂加强，记忆力加深，恐怕会被别人当作健忘症患者。

　　查询了一下自己获得的体验点，因为是对付僵尸的主力，孙阳获得了150点体验点，算是一个不错的收获，加上前面获得的体验点，已经有520点了，一个不错的数字。

　　既然回来了，孙阳也不休息了，继续打坐修炼，这是孙阳的必修课，在虚拟世界里，自己可是高手，但是回到现实世界，就要面对现实，面对自己这孱弱的身体，必须尽快把自己这个身体增强才行。

　　可惜自己只会基础内功，基础内功修行慢，作用小，根本没有武侠小说里，修炼了绝世内功，出山就可以制霸武林的能力，孙阳只能够认命，用着进展不快的基础内功来给自己打一个基础。

　　孙阳安慰自己，现在的一切都是打基础，万丈高楼平地而起，一切都要看根基，有一个好的基础大楼才不会被风吹到。

　　不得不说，孙阳还是非常有阿Q精神的，只有阿Q精神，才能够在这个繁杂的社会上活得开心，什么乐观主义，其实都是另类的阿Q精神。

　　住到旅社之后，孙阳就没事干了，白天基本上就是跑到朴明宏学习音乐，乐器和唱歌都已经学会了，孙阳开始学习谱曲，谱曲就没有什么捷径可走了，不过以孙阳的灵魂强度，领悟力绝对不敌，学起来依旧是超过常人，让朴明宏觉得，早知道孙阳这么妖孽，自己就不应该收孙阳钱，然后以恩师的态度出现，以后孙阳有多大成就都会和自己有关，现在自己收了钱，就变成了交易关系，也就证明这个妖孽不是自己发现的，而是人家送上门的，也就是谁都能够成为妖孽的老师，这次真是亏大了。

　　学了谱曲之后，孙阳就立刻把自己给五个女孩唱过的《Handsallover》给谱写出来，这些歌曲已经刻画在孙阳灵魂深处，结合学会的谱曲，孙阳很快就把完整的歌曲给谱写出来，然后按照Jessica教的方法在网上注册了歌曲版权，真是对不住Maroon5了，不过孙阳相信，你们一定会写出更好的歌曲，加油！


第64章 乐室练习

　　趁着打铁，孙阳又连续注册了几首摇滚和RAP，都是当初孙阳喜欢听得，当然，孙阳也非常注意时间，注册的都是2006年之后歌，要不然自己可就成了抄袭者了，虽然现在也是抄袭者，但是自己抄袭的是未来，谁能告我。

　　想到这里，孙阳又搜索了一下怎么在美国注册歌曲，直接把这些歌在美国也注册了一遍，这就万无一失了，免得对方不认韩国的注册系统。

　　这些天，孙阳除了去朴明宏那里学习音乐，就是到餐馆监督施工，其实也不是监督，孙阳也不懂究竟是好是坏，孙阳只是去做一些细微的改动，让装修更符合自己的心意。

　　“孙阳XI，你这里装修吗？”

　　就在孙阳站在外边考虑着招牌准备换成什么样的时候，突然有人叫自己，回头一看，居然是金成泽他们四个。

　　“是呀，我准备在后面住的地方弄个乐室和健身房，要不然随便有点动静就能够构成扰民了。”

　　孙阳说道，虽然不知道韩国的警察是不是和美国的警察一样爱管各种事情，但是孙阳还是不喜欢麻烦，所以尽量做好自己的事情，让别人无可挑剔就行了。

　　“哇，真是有钱人，哪像我们，练习一下还要去外边租乐室，现在既然你居然装修出来一个乐室，看来以后有地方练习了。”

　　金成泽笑着说道，不过孙阳知道，自己这个“有钱人”在金成泽他们面前也就是个小康人家，他们在家里没有乐室是因为家里人不支持，家里人能让他们没事去唱唱歌就已经不错了，怎么可能让他们在家里搞乐室，所以金成泽他们就在外边买了一个房子装修成了乐室，平时练习就在那里，这都是闲聊的时候金成泽告诉他的。

　　“没错，孙阳XI，你不会不欢迎吧，你这里里表演场近，还有好吃的吃，这里简直是太完美了，只要你同意，我回头就把架子鼓送过来。”

　　鼓手高海诚也说道，四个人的乐器就他的不方便携带，他平时就是带两个木槌瞎逛。

　　“当然同意，我可是还想跟着你们混，一起玩乐队呢，不讨好你们几个大少，怎么能行。”

　　孙阳开着玩笑说道。

　　“你不说我都忘了，昨天还听朴老师说你进步巨大，已经学会了乐器和声乐，谱曲也快学完了，你有没有必要这么妖孽呀，你真的是一点都没有学过音乐吗？”

　　说到乐队了，金成泽说道，昨天朴明宏给他打电话，问他从哪里发现的妖孽，原本就把孙阳定为团员的金成泽一听就兴奋了，这不就代表着自己的乐队马上就有新成员和新歌了？

　　“也学过一点，上小学的时候学过简谱，不过后来就没有学过了，在华夏，音乐课都是语文数学老师的。”

　　孙阳很诚实地说道。

　　“你真是妖孽，既然你都学会了乐器了，要不要和我们一起去练习练习，在把你创作的那首歌唱唱，我真想听听完整版的什么样。”

　　金成泽说道，喜爱摇滚、伪摇滚的他已经有点等不及了。

　　“没问题，我去拿一下吉他。”

　　反正在这里也没事干，需要改动的地方自己已经告诉装修人员了，这里已经不需要自己看着了。

　　金成泽他们跟孙阳一起去旅馆拿了孙阳的吉他，然后一行人来到金成泽他们兑钱装修的乐室，地方离孙阳的餐馆不远，是一栋楼的三层，是老房子，虽然地方不大，只有六十多平方，但是里面五脏俱全，有专业的设备，隔音等措施都做的不错，高海诚的架子鼓就摆在这里。

　　“孙阳，那天你清唱的那首歌不知道谱曲没有？”

　　已经和孙阳交流过几次，大家也越来越熟络了，说话也用上了平语，韩国就是这一点费劲，说话有敬语和平语之分，说话的时候要非常注意才行，要不然就会被人职责。

　　“已经把曲子谱写出来了，我这就调给你们。”

　　孙阳把手机上《Numb》的曲谱调了出来，转移到电脑上打印了出来。

　　金成泽他们也都是有音乐功底的，看到曲子之后，就试着弹奏起来，当音乐汇聚，产生融合，金成泽他们的眼睛亮了，这首歌太容易调动情绪了，这才是他们想要的音乐。

　　“孙阳，我们来试一次怎么样，这首歌太爽了，光是弹奏就已经让我有点热血澎湃了。”

　　金成泽对孙阳说道，其他人也是连连点头，真想赶快把这首歌给呈现出来，同时金成泽也让出了主唱的位置，孙阳能够做出这么经典的歌曲，就已经征服了他们几个音乐爱好者，孙阳做主唱没有任何人反对，当然，这是第一次，如果孙阳唱的不好，可能就转到第二主唱的位置上了。

　　“没问题。”

　　孙阳调试了一下吉他，然后通电准备。

　　当电子琴弹奏的前奏响起，金成泽他们的心脏都开始跳动起来，孙阳也有点激动，再次听到自己熟悉的音乐，当初光是《Numb》的前奏自己就听了多少回，不过正式版的前奏是MIDI合成制作出来的，现在用电子琴也凑和。

　　“I'mtiredofbeingwhatyouwantmetobe

　　Feelingsofaithless

　　Lostunderthesurface……”

　　孙阳开口了，带着内力的声音出现之后，金成泽他们就轻微的颤抖起来，太好听了，这声音太纯净了，纯净的都有点不像是唱摇滚的，但是当孙阳吼起来的，他们也被带动的一起吼起来。

　　一曲结束，金成泽他们面红耳赤，是激动的，是嘶吼的，不管是因为什么，他们知道，自己终于有了属于自己的音乐。


第65章 加入乐队

　　“孙阳XI，不知道你愿不愿意加入我们风暴乐队，担任我们的主唱。”

　　金成泽很郑重的对孙阳说道，这是一次正式的邀请，不是玩笑，他们的乐队起名风暴乐队，虽然俗了点，但是大家不在乎，如果大家出名，别人只会说乐队名有个性，而不会说俗气。

　　“没问题，我答应。”

　　孙阳干净利落地说道，虽然他也可以自己组建一支乐队，但是在这人生地不熟的韩国，这个想法实施起来还是有点困难的，加上和金成泽他们挺合得来，孙阳当然答应了。

　　“太好了，孙阳，我们这周末有一次演出的机会，希望到时候你也一起登台，那将会是我们风暴乐队一次对观众们的震撼，让他们接受风暴的洗礼。”

　　金成泽激动地说道，他们表演的地方是一个类似歌厅的地方，不过这里只有舞台和观众席，租给那些喜欢音乐表演的人，来这里表演的基本上都是路人，没有偶像，因为人数太多，所以一般都是轮替制度，金成泽他们一周才有一次表演的机会，时间是两个小时，其他的时间都是其他歌手或者乐队的。

　　“没错，到时候我们自己租一个场地作为我们的主场，凭借孙阳的实力，保证能够圈回来一大批粉丝，到时候我们就不用再去公用的场地了。”

　　贝斯手崔贺也说道，他早就厌烦和别人用一个场地了，大家可都是大少，什么时候这么憋屈过了，如果不是乐队实力不足，没有足够的粉丝，他们早就单独租一个场地当作自己的表演场。

　　现在不同了，有了孙阳这个大“作曲家”的加入，就凭借刚才那首高质量的歌曲，保证让风暴乐队的粉丝成倍增加，只要有足够的粉丝，就能够撑起自己的主场了。

　　“就是，那个场地地方不大，空气不流通，音响也不好，收费还那么贵，真是差劲透了，我早就看中一个地下仓库，空气流通好，地方大，只要我们整理一下，保证一个完美的表演场，我们还可以把那里建成一个BAR，到时候就是我们根据地了。”

　　四个人中最爱玩的就是键盘手全南汇了，听金成泽说，全南汇可是CLUB和BAR的常客，当然，全南汇也算是洁身自好，勾搭的都是良家，要不然依他的频率，早就中枪了。

　　有了全南汇的建议，四个小开是越说越兴奋，没错，四个人都是从来不愁钱的家伙，但是都爱面子，全南汇的建议可以说正挠到他们的痒处，他们朋友也有开CLUB和BAR，但是那些都没有任何特色，完全是用钱把装修砸出来的，而自己的BAR，可是有自己等人的表演，就凭刚才的那首歌，就足以引爆全场。

　　最后如果不是孙阳止住了他们的讨论，恐怕他们都能够说道外太空去，因为他们歪楼歪的太严重了，有着美国时间，还不如多练习几遍，刚才孙阳感觉自己几个人的表演比原唱差远了，这倒不是孙阳追求原唱效果，而是孙阳想要青出于蓝而胜于蓝，原唱可没有内力作弊。

　　从幻想中清醒的金成泽四个人立刻反应过来，知道刚才表现的有多差，刚才只是粗糙的试唱，这个伴奏还是需要加工一下的，根据孙阳的说法，一些伴奏还是需要合成才更好听。至于唱功，只要主唱合格就行了，其他人基本上只用嘶吼就行。

　　等到从乐室出来的时候，天色已经变黑，五个人直接去高海诚家开的烤肉店吃饭，高海诚家可不止经营酒店，烤肉店也有好几家遍布韩国和亚洲，是让烤肉算是韩国的代表人物。

　　虽然烤肉没有什么技术含量，但是孙阳对烤肉研制的配料还是觉得有一套的，在韩国，几乎每一家腌制烤肉的配料都不一样，也就造成味道的不同，尝过之后，孙阳就琢磨着自己是不是也开发出一种配料，抢夺一下烤肉市场。

　　因为是高海诚家的地盘，吃东西可是不用掏钱的，大家谁都没有客气，顶级韩牛拼命点，加上大家都是青壮小伙子，吃的高海诚眼皮直跳，这下自己的零用钱恐怕又要缩减了，阿爸知道后绝对要唠叨自己两句。

　　酒足饭饱之后，孙阳回旅社，和金成泽他们约好，明天在乐室继续练习，离周末就剩下三四天的时间了，必须赶快把这首歌熟悉，金成泽他们都攒着一股劲一鸣惊人，当然，他们也没有想过要当歌手，首先自己家里人就不会同意，不过出出风头还是没有问题的。

　　第二天孙阳依旧和金成泽他们一起练习，同时还进行音乐合成，当重新加工过的配乐完成之后，大家更是激动不已，恨不得马上冲上舞台表演一番。

　　“喂，社长欧巴，你的餐馆怎么关门了？我们都饿坏了，快开门给我们做饭。”

　　就在晚上孙阳回到旅社准备打坐修炼的时候，手机突然响了，拿起来看了看，居然是允儿的，接通之后，果然允儿毫不客气的声音传了过来。

　　“哦，允儿呀，欧巴的店子在装修呢，你没有看到门旁边的告示吗？……告示掉了？哦，那我也爱莫能助，厨房已经重新装修了，不能够做饭了。”

　　孙阳接通电话说道，虽然很愿意给这些小美女做饭，可是现在硬件条件不允许，孙阳也没有办法。

　　“啊，欧巴，你怎么不提前通知我呢，害的我晚餐都没吃，不行，你要补偿我。”

　　允儿一听就着急了，自己可是饥肠辘辘的来准备饱餐一顿，现在居然听到不能够做饭的消息，这对她来说无异于惊天炸雷。

　　孙阳也总算明白不讲理是女人的特权的道理，一直身为单身狗的孙阳也算是服了允儿了，这都能够让她找到强词夺理的理由。

　　“要不我请你们去其他地方吃饭吧，餐馆装修，你总不能让我凭空给你们做饭吧。”

　　孙阳无奈地说道，既然被这个小贪吃鬼给缠上，那就破财免灾吧。


第66章 意外邀请

　　“不要，外边的饭没有欧巴你做的好吃，要不，你到我们的宿舍给我们做吧，哎呀，你们干什么？……”

　　允儿还没有说完，孙阳就听到了电话另一边打闹的声音，孙阳也被允儿的大胆给吓到了，居然这么轻易的就邀请见过没几面的男人去宿舍，看来美食的诱惑对吃货的吸引力是无穷大，自己是答应呢，还是答应呢，或者是答应呢？

　　“欧巴，你等一下……”

　　也许是好不容易找到机会，允儿只对电话匆忙的说了这一句，就挂断了电话。

　　孙阳看着已经挂断的手机相当的无语，这算什么，看来允儿她们也不全是吃货，知道让一个男人进入宿舍是什么后果，还是有人顶住了自己的美食的诱惑，自己的手艺还是不到家，应该再钻研一下，争取做出来的菜让人吃了就被自己征服。

　　等了十分钟之后，孙阳的手机再次响起，孙阳就知道那边恐怕已经谈判好了，允儿这个小饕餮应该明白男女有别了吧。

　　“欧巴，欧尼们已经同意你去宿舍给我们做饭了，你现在在哪？”

　　出乎孙阳的意料，允儿居然说同意自己去做饭了，这让孙阳有点不敢相信自己的耳朵，是这个世界太疯狂，还是自己已经落伍了。

　　“哦，你们就在餐馆门口等着吧，我就在不远的旅店里，我去找你们。”

　　不管怎么说，既然同一自己去做饭了，那自己就上门服务服务服务一次吧，说完孙阳挂掉电话，换身衣服就去找允儿她们。

　　而允儿这边也是在不停的讨论孙阳。

　　“允儿欧尼，你怎么能够让社长欧巴去我们的宿舍呢，那是女孩子的地方，社长欧巴是男孩子。”

　　徐贤闷闷不乐地说道，刚才自己可是极力的反对允儿欧尼的提议，可是俞利欧尼和孝渊欧尼都被允儿欧尼说动，不再支持自己，就连Jessica前辈都有点意动，不再反对。

　　“小贤，不要担心，我们和欧巴都是好朋友了，再说欧巴只有一个人，我们可是有五个，不对，一会还要叫上其他的欧尼，欧巴怎么可能是我们的对手，还有孝渊欧尼上次不是还买了一瓶防狼喷雾嘛，正好可以试试。”

　　允儿有点跃跃欲试，好像巴不得孙阳化身成狼，好让她试试防狼喷雾的效果如何。

　　“就是，小贤，不用担心，你不会是想让我们都饿肚子吧，拉面的味道可是没有社长欧巴做的饭菜好吃，还有拉面吃多了也不好，你应该要学会理解欧尼们，再说，社长欧巴又不是什么坏人，欧尼们看人还是很准的。”

　　权俞利对徐贤说道，而且装作很可怜的样子，徐贤只能够点头同意，谁让欧尼们这么可怜呢，而且社长欧巴做的东西确实很好吃。

　　“就是，再说我们只让欧巴进客厅和厨房，又不让他去卧室，不用担心什么的。”

　　金孝渊也是在旁边说道，她最怀念中华料理的味道，刚才如果不是允儿说的太突然，她也不会反对，但是想了想之后就开始支持允儿。

　　Jessica在旁边抿了抿嘴，没有说话，但是没有反对就代表了她的意见，她只不过是不好意思开口而已。

　　“允儿，怎么又是这么晚没有吃饭，还有你们，俞利、孝渊、Jessica和小贤，你们有点太用功了吧，练习都到现在。”

　　虽然时间才是晚上七点多，但是对于六点多就吃完饭的孙阳来说，已经比较晚了。

　　“当然，站在你面前的可是未来的大明星们，如果我们不努力一点，怎么能在舞台上绽放呢，还有，欧巴你装修都不告诉我们一声，真是太过分了。”

　　允儿牙尖嘴利的反驳孙阳，让孙阳无奈的摸了摸鼻子，通知你们，干嘛要通知你们，你们又不是老板娘，别的客人看到告示和关门，就会去寻找其他吃饭的地方，谁知道你们就这么死心眼，非要吃我做的东西。

　　“社长欧巴，允儿欧尼是在开玩笑呢，你可不要生气。”

　　听到自己的允儿欧尼那么不客气的对孙阳说话，把徐贤吓得不轻，允儿欧尼这可是很不礼貌的，孙阳一是比她们大，二是社长地位高，在韩国是非常讲究礼仪的。

　　“没事的，小贤，别忘了欧巴我可是从华夏来的，我们那里可没有这么多的规矩，允儿这样和我说话，就是把我当成了朋友，我怎么会生气呢，好了，你们还打算站在这里吗？既然要做饭，你们宿舍有菜吗？”

　　孙阳笑了笑，经过《野蛮女友》洗礼过的亚洲，对女孩子的无理取闹已经有一部分免疫力了，再说相貌可是和容忍度成正比的，允儿这种小美女，孙阳对其的宽容度是很高的。

　　“有拉面。”

　　权俞利弱弱地说道，她们每天都是忙着练习，哪有时间做饭，怎么会有菜呢，有几包拉面就已经是不错了。

　　拉面，孙阳脑袋上冒出黑线，韩国的拉面孙阳实在实在不敢恭维，方便面已经升级到高端的拉面了，回头一定给她们做一次正宗的兰州拉面尝尝。

　　“那我们先去买菜，然后买点米，再去你们的宿舍。”

　　孙阳说道，在附近就有全天候营业的超市，所以孙阳不担心没有菜买，孙阳的提议全票通过，因为女孩们不傻，知道没有菜是没办法做饭的。

　　到了超市，允儿她们就和出笼的小鸟一样，立刻消失在成排的货架之中，只有徐贤还陪在孙阳身边，尴尬的红着脸，欧尼们实在是太过分了。

　　孙阳笑了笑，零食和化妆品可是女孩们的最爱，所以可以理解，孙阳直接带着徐贤去挑选食材，肉类孙阳只卖了鸡翅和五花肉，蔬菜挑选了土豆、西红柿，还有几个鸡蛋。

　　已经是晚上了，孙阳不准备做太过复杂的食物，只要把这几样食材多买一点，足够这些大胃王吃就行了。

　　等到了收银台，孙阳就已经看到允儿她们四个每人抱着一堆零食等在那里，得，看来今天要出血了，不过孙阳也不在意，一些零食不值几个钱，反倒是徐贤的脸更红了，欧尼们实在是太丢人了。


第67章 初入女宿

　　当然，孙阳出钱买了零食之后，允儿她们的嘴更甜了，都开始直接叫欧巴了，把社长两个字给省略了，就连Jessica都叫了两声欧巴。

　　来到允儿她们的宿舍，是一个比较老旧的楼房，门口有铁门，不过允儿她们有钥匙，这比那些学校的女生宿舍要宽松多了，至少门口没有大妈把门。

　　这栋楼房是S.M公司的，不少家庭比较远的练习生就住在这里，当然，是几个人住一个房子，而且还是一个屋子两三个人住，要不然就这栋小楼怎么支撑S.M公司那么多的练习生，这还是有很多练习生就是首尔本地人，就像是允儿和徐贤她们都是首尔本地，不过因为临近出道，她们要增加默契度，才要求经常住在一起。

　　“欧巴，欢迎来到我们的小窝。”

　　打开宿舍的门，允儿好像餐厅门口的侍应一样，手一笔划把孙阳请入宿舍中。

　　孙阳这还是第一次进入女生的宿舍，好奇的打量了一下客厅，就是很普通的一个客厅，普通的家具，普通的家电，只不过多了几个可爱的布偶宣告着这里主人的性别。

　　“欧巴，厨房在这里，有什么需要我们帮忙的吗？”

　　允儿把孙阳带进厨房，孙阳看了看，还好锅碗瓢勺一应俱全，调料孙阳已经在超市买了，就知道她们这里不会有油盐酱醋，这厨房还真是干净，除了有一些拉面的袋子和调料包之外，别的什么都没有。

　　“不用了，你就和她们一起在外边等着吧，一会就能够开饭了。”

　　孙阳说道，让她帮忙，只会越帮越忙，还是自己来吧，用内功加速，很快就能够做好的。

　　允儿被孙阳赶出厨房之后，就笑嘻嘻的来到客厅，她也就是一问，如果孙阳真的让她帮忙的话，自己肯定给孙阳捣乱。

　　“允儿欧尼，我们要不要叫泰妍欧尼和秀英欧尼？Jessica前辈已经去叫Tiffany欧尼去了。”

　　徐贤看到允儿回来，就问道，平时金泰妍和崔秀英都是和她们一起练习，而且室长透露出来的信息也表明，将来她们会是以团体的模式出道，这就说明以后大家都是一个团体的。

　　“嗯，好吧，欧巴买的食材够多，足够大家吃了，你去把泰妍欧尼和秀英欧尼都叫来吧，她们肯定是用拉面当晚饭了。”

　　允儿想了想，确实，以后都是队友了，当然要加强一下关系了，只不过Jessica欧尼和泰妍欧尼的关系好像不是很好，欧巴在这里她们应该不会吵架吧。

　　听了允儿的话，徐贤就离开宿舍，去旁边的宿舍去叫金泰妍和崔秀英了。

　　没两分钟Jessica和徐贤都回来了，领回来了三个女孩，就是徐贤口里的金泰妍、崔秀英和Tiffany黄美英。

　　“允儿，你真的把饭店的社长找回来给你们做饭了？顺姬欧尼知道吗？”

　　金泰妍看到允儿就连忙问道。

　　“没事的，欧巴只是在这里做顿饭，一会就走。”

　　允儿不是很在意，这段时间顺姬欧尼和她男朋友甜蜜的很，才不会来查房呢。

　　“好心叫你来吃东西，居然不领情，允儿，你的好心白费了。”

　　Jessica不冷不热地说道，自己在公司训练了七年才获得了出道的机会，这个小个才来两年就有站在她们领头人位置的意思，虽然这个小个唱功确实不错，但是自己也不差，凭什么让这个小个后来者居上。

　　“欧尼，别这样，今天欧巴来给我们做饭，别让欧巴笑话，泰妍欧尼，欧巴人很好的，做的吃的也很好吃，一会你们就知道了，欧巴唱歌也很好听，还会创作歌曲，很厉害的。”

　　允儿一听Jessica这么说，就知道要坏事，这两个欧尼还真不能融合，希望今天能够平静度过。

　　“哼。”

　　听到允儿一说，Jessica也不再表示什么，毕竟有外人在，不能让人笑话。

　　“允儿，谢谢你，不过下次我们可要注意了，别让顺姬欧尼说了，允儿，你还真是有本事，居然能够把一个餐馆的社长找回来做饭，我和秀英还有美英晚上只吃了一点拉面。”

　　金泰妍没有和Jessica争吵，因为毕竟在公司里Jessica是前辈，就连一些出道的前辈都不敢得罪Jessica，她也明白Jessica为什么要针对自己，可是这也是很冤枉的，这些都是公司的安排，她能有什么办法，所以只能够把这个话题查过去。

　　“那欧尼你可是有口福了，欧巴做的东西太好吃了，而且还是正宗的中华料理，吃一次就想吃第二次，我都已经闻到厨房里飘出来的香味了。”

　　允儿那让人看了就觉得舒服的小鼻子耸了耸，闻到了从厨房里飘出来的香气，孙阳用内力做饭，速度很快的，可乐鸡翅已经快要出国了，红烧肉也在准备之中。

　　其他女孩也都耸了耸鼻子，真的，香味已经飘出来了，第一次闻到孙阳做的食物味道的金泰妍她们三个算是知道了允儿口中欧巴做饭有多香了。

　　十多分钟后，孙阳把饭菜都准备好端了上来，来到客厅发现居然多了三个人，辨认之后知道这新来的三个女孩也一样是允儿以后的队友。

　　“好了，让你们久等了，来吧，趁热吃。”

　　孙阳把一盘盘菜端上客厅的小茶几，韩国普通人家吃饭很多都是席地而坐，所以茶几很低，孙阳做了可乐鸡翅、红烧肉、酸辣土豆丝、西红柿炒蛋，都是一些家常便饭。

　　“谢谢欧巴，欧巴实在太好了。”

　　看到这四盘菜，允儿的眼睛都开始放光了，迫不及待的谢过孙阳之后，就把筷子伸向了红烧肉。

　　权俞利她们几个熟悉孙阳的也是丝毫不客气，说了声谢谢之后，就开始动筷开吃，而金泰妍她们新来的三个因为有拉面垫底，不是很饿，而且和孙阳有点不熟悉，还有点不好意思。

　　“你们是允儿的朋友吧，也尝尝我做的菜合不合口味，等我的店子装修好了就让允儿领你们去店里吃，店里材料充分，做出来的肯定会更好吃。”

　　孙阳笑着对金泰妍她们三个说道，一只羊也是赶两只羊也是放，孙阳不介意多喂三个小女孩。


第68章 开演前夕

　　“谢谢，谢谢社长欧巴。”

　　有了孙阳的话，金泰妍她们也拿起了筷子，试着夹了自己面前的菜一口，结果送入嘴中之后就已经停不下筷子了，她们三个也加入到了允儿她们的抢食之中。

　　……

　　“唔，好饱，明天又要增加锻炼了，欧巴，你把饭菜做的这么好吃干什么，还得我身材都没有办法管理好。”

　　允儿吃饱之后很没有形象的靠在后面的沙发上。

　　“哦，原来允儿是怪我了，那下次我就把饭做的不好吃一点，或者不给允儿做饭怎么样，保证让允儿管理好身材。”

　　孙阳笑着说道，允儿的无理取闹还真无处不在。

　　“不要，欧巴太坏了，要罚欧巴唱歌。”

　　允儿一听就立刻说道，就算是再不容易管理身材，也要吃欧巴做的饭菜。

　　“就是，欧巴，唱歌吧。”

　　权俞利和金孝渊也起哄，她们好想晃动一下。

　　“这可不行，好东西多了就不珍贵了，这周末我会去表演，到时候欢迎你们去看，允儿，我们两个的打赌你可是要输了。”

　　孙阳笑着拒绝，清唱实在是太没有什么感觉了，还是在现场，大家才能够感受到那份激情。

　　“真的吗？欧巴，你要登台了吗？哇，真是太厉害了。”

　　听到孙阳居然要登台了，允儿她们瞪大了眼睛，欧巴学习音乐才多长时间，居然就能够登台表演了，虽然只是一个地下表演场。

　　“当然，到时候可是一首你们没有听过的新歌，到时候让你们感受一下火爆澎湃。”

　　孙阳说道，《Numb》绝对能够点燃现场，这首歌允儿她们可没有听过。

　　“哇，欧巴，你太厉害了，居然又有新歌了，我们一定去。”

　　知道孙阳表演的时间之后，允儿兴奋地说道。

　　孙阳和几个女孩又聊了几句，就离开了，这里毕竟是女生宿舍，待时间长了不好，大家还只能算是普通朋友，应该注意一点影响。

　　看到孙阳走了之后，金泰妍才算松了口气，她真的不想在出道前出现什么事情，要不然自己这么几年的努力岂不是白费了，不过刚才这个社长欧巴做的饭菜真的很好吃，自己都吃撑了，如果不是顾及形象，她也想像允儿那样舒服的坐着。

　　“允儿，你是怎么和这个社长欧巴认识的，他居然还会唱歌？”

　　孙阳走后，金泰妍有点按捺不住自己的好奇心了，Tiffany和崔秀英也凑了过来，她们对孙阳也是十分的感兴趣。

　　“欧巴呀，他就在我们公司附近开餐馆，上次我们练习到很晚，我和小贤就出去找吃的，就到了欧巴的店子里……”

　　允儿把和孙阳认识的经历说了一下。

　　“欧巴很厉害，才学了一两天的音乐，就能够掌握了发声和乐器，欧巴写的歌很好听，虽然是英文听不懂，但是听了就让人想跟着摇摆，Jessica欧尼说，那首歌有上美国公告牌的实力。”

　　允儿又把孙阳唱歌的事情说了一下，语气里充满了崇拜的味道，权俞利她们也都点头，表示赞同，她们都有点期待孙阳上台演唱是什么效果。

　　金泰妍听了允儿的话，吃惊不小，美国公告牌她当然知道了，自己的歌能够登上美国公告牌那是韩国所有歌手都梦寐以求的事情，哪怕是第一百名，也足够吹嘘一年的了，保证能够成为一线艺人。

　　没想到刚才那个长相平平，手艺极佳的社长居然能够创作出上美国公告牌的歌曲，金泰妍可不会怀疑Jessica的说法，Jessica可是练习了六七年了，鉴赏的音乐也不在少数，见识绝对比一般人强，而且允儿她们都说好听，那就证明这个社长有大才，也许周末自己也应该去看看这个社长的表演。

　　回到旅社的孙阳可不知道允儿给自己的评价那么高，他还是抓紧时间打坐，身体里的十二经脉还没有打通，现在只打通了一条经脉，内力在体内循环的空间小，所以实力增长慢，只有打通全身经络，打通任督二脉，自己才算是内功大成，到时候内力在体内循环，不管是大周天还是小周天，都要比现在强。

　　白天看过装修进度之后，孙阳就去金成泽那里练习合奏，除了孙阳提供的一首《Numb》之外，他们还合练一些老歌，毕竟舞台时间可是很长的，总不能够单曲循环吧，因为灵魂强化，孙阳练习其他的歌曲也非常的迅速，而且他独特的内力加持嗓音，让金成泽他们感觉乐队的实力好像突然增强了几个档次，丝毫不亚于那些正规乐队，这让金成泽暗暗庆幸，当初去孙阳的餐馆吃饭没错，要不然怎么能够增加这么强的队员。

　　四天的时间过的很快，到了周六孙阳和金成泽他们在乐室集合，众人稍微收拾，就拎着自己的乐器前往那个地下舞台，孙阳的心跳一路加速了不少，即便是有了零号，孙阳也只是普通人心态，他还从来都没有在舞台上表演过，这让他多少有点紧张。

　　“孙阳，很紧张吧，放松心态，不要把我们当作去表演的，而是去享受的，我们只是在享受音乐，下面的都是白菜萝卜，我们也都是这样过来的。”

　　在路上，发现孙阳的表情有点僵硬之后，金成泽就笑着说道，当然，他没有说他们第一次登台的时候可是自在多了，因为他们从小生活优越，充满了自信，站在舞台上更容易适应。

　　“没错，他们都是白菜萝卜，呵呵。”

　　孙阳笑了笑，他知道这种安慰很常用，不过对自己来说非常有效，那些人确实是白菜萝卜，自己可是拥有零号，是要站在这个星球顶端的人，怎么可能畏惧他们，想清楚之后，孙阳重新恢复常态。

　　看到孙阳恢复正常，金成泽点了点头，虽然大家相识很快，接触也很和谐，但是金成泽他们都是二代，交友都还是很挑剔的，刚开始的时候因为孙阳是餐馆老板，手艺不错，大家结交一下，接着孙阳用才华打入到了金成泽他们这个小团体中，但是对于孙阳，金成泽他们在心里还没有完全平等看待，因为孙阳的规格比他们小太多了，现在金成泽算是完全正视孙阳，有孙阳这样心态的人，绝对不是一般人，他们有比普通人更强大的内心，有强大内心的人才有更辉煌的前景。


第69章 地下舞台

　　来到地下舞台，因为还没有到金成泽他们的时间，所以他们也不着急着进去，而是在旁边的冷饮店里先喝点东西。

　　今天是周末，出来玩的人有很多，尤其是狎鸥亭这里，不少学生都跑到这里来，看看能不能遇到自己崇拜的偶像，另外就是地下舞台的观众。

　　进入冷饮店，不少人和金成泽他们打招呼，看来金成泽他们在这里也是比较有名了。

　　“这些都是我们的歌迷，都是大学生，他们才更能欣赏我们的音乐，中学生更多的还是崇拜那些包装出来的偶像。”

　　贝斯手崔贺在旁边和孙阳说道，孙阳点了点头，也很合理，大学生的见识和学识远超中学生，绝大多数都不会无理智的崇拜那些表面光鲜的偶像，金成泽他们带来的美国文化才更能够吸引到他们。

　　“金成泽欧巴，那位新欧巴怎么没有见过，也是风暴乐队的吗？”

　　孙阳他们找了一个空位坐下之后，就有人问金成泽，因为孙阳也背着乐器，而且还是和金成泽他们一起，大家当然有联想。

　　“没错，这是我们风暴乐队的新主唱孙阳XI，你们叫他孙阳欧巴就行了，孙阳可是带来了一首新歌，完全是原创的歌曲，保证你们喜欢。”

　　金成泽笑着说道，同时把孙阳介绍给这些人。

　　“哇，真的吗？我要赶快通知智乔，她们今天还想去逛街，逛街那可就错过欧巴们的新歌了。”

　　听到金成泽说的话，一个女孩连忙拿出手机发短信。

　　“孙阳，看来我们今天要一鸣惊人了。”

　　键盘手全南汇小声的对孙阳说道，孙阳只是笑了笑，惊人那是肯定的，如果自己一个自带外挂的还不能够做到一鸣惊人，那可是真白重生了。

　　“欧巴，你们在什么地方，表演开始了吗？”

　　就在孙阳喝着冷饮调整心情的时候，允儿的电话到了。

　　“还没有呢，我们在旁边的XX冷饮店里休息呢，你先来这边吧，一会我们一起进去。”

　　孙阳说道，允儿还真的来了，孙阳给允儿说了一下自己的位置。

　　没两分钟，冷饮店的门被推开了，整个冷饮店都好像明亮了几分，因为进来了八个青春靓丽的女孩，把冷饮店里的气氛一下子变得靓丽了几分。

　　“欧巴，我们来给你加油了。”

　　带头的允儿进入冷饮店之后，扫视了一圈，看到孙阳之后眼睛就亮起来，快步走过来对孙阳说道。

　　“那我可要谢谢允儿了，还有Jessica，也谢谢你们，来，欧巴给你们介绍我的队友，这是金成泽XI、这是崔贺XI，这是全南汇XI，这是高海诚XI，你们都叫欧巴就行了。”

　　“这是我认识的一些小朋友，这个有小鹿眼睛的是林允儿，这个冰山是Jessica，这个黑珍珠是权俞利，黄头发的是金孝渊，这个乖宝宝是徐贤，这三个是金泰妍、Tiffany、崔秀英。”

　　孙阳给双方介绍了一下，高海诚偷偷的拍了孙阳一下，用眼神埋怨孙阳，认识这么多美女都不提前说一下，他也给允儿他们叫来了冷饮喝。

　　“孙阳，你真厉害，认识这么多美女都不给我们说一声，隐瞒的还真是严，各位美女，你们都是孙阳的朋友吗？”

　　金成泽帮高海诚埋怨了孙阳一下，当然是开玩笑的。

　　“是呀，承泽欧巴，我们都是欧巴的好朋友，今天给他来加油的，我还专门借了公司欧巴的摄像机，承泽欧巴，你们表演能够录像吗？”

　　允儿从自己背着的小包里拿出来了一个三星摄像机，然后问金成泽。

　　“当然，我们又不是什么偶像，我们的表演就是给爱好音乐的人看的，随便拍，你刚才说公司，你们是练习生吗？”

　　金成泽笑着说道，他们又不是什么出道偶像，不会重视什么肖像权的，以前表演的时候，也有很多人拍照。

　　“是呀，我们都是S.M的练习生。”

　　允儿点了点头。

　　“怪不得，这么漂亮如果还没有星探找上门，那这些娱乐公司可真的是眼瞎了，好了，时间快到了，我们进去准备吧。”

　　金成泽点了点头，出现在狎鸥亭，而且这么漂亮，十有八九就是娱乐公司的练习生，看了看表，已经快到自己等人表演的时间了，要进去提前准备了，毕竟乐器要调试。

　　时间到了，大家都站起来到地下舞台，地下舞台不是在地下室的舞台，而是不是专业人士的舞台，在这里，只要掏钱你就能够上台表演，有点像是街边卖艺，不过这里更容易聚集粉丝，而且舞台更专业，设备更齐全。

　　来到地下舞台，这里是一个类似停车场的地方，很空旷，但是天花板上装的都是彩灯，在里面是一个半米高的平台，那里是表演的地方，其他的地方就是歌迷聚集的地方。

　　上一个表演的人已经走了，他的专属粉丝也离开了一部分，而风暴乐队的粉丝也都买票进来，而那些留着没走的人都是中立粉丝，他们来这里就是为了欣赏音乐，而不是欣赏某一个人，当然，如果表演的差，他们也都会离开。

　　孙阳他们上台开始准备乐器，而允儿她们则是在下面占据了前排最好的位置，允儿兴奋的拿着摄像机，要把孙阳第一次上舞台的经历给记录下来。

　　“Everybody，感谢你们来支持风暴乐队，今天我要给你们介绍一个新朋友，吉他手孙阳，同时也是我们风暴乐队的新主唱，大家欢迎。”

　　等到乐器调整好之后，金成泽先来了一段乱弹之后，站在舞台前面给人介绍孙阳，毕竟这是孙阳第一次的登台。

　　“大家好，我是孙阳。”

　　孙阳的自我介绍也很剪短，没有必要说太多，这又不是相亲。

　　“好了，大家准备好了没有，准备好接受风暴的洗礼吧。”

　　金成泽笑了笑，没想到孙阳居然这么简单，不过没有关系，以后大家有的是时间认识孙阳，接下来就是表演时间了。


第70章 引爆全场

　　新歌当然不会是开始就拿出来，要吊足众人的胃口才行，所以开始表演的依旧是以前表演过的曲目，但是即便是老歌，也让那些经常看风暴乐队表演的人耳目一新，那点新就是孙阳带来的，下面的歌迷第一次听到孙阳的声音之后，就被孙阳的声音给迷住，这个看起来相貌平平的新主唱居然有这么强的实力，比金成泽他们可是强多了，今天真是来对了。

　　允儿她们更是在下面跟着晃动，她们是第一次来，每一首歌对她们来说都是新鲜的，允儿她们是听热闹，而Jessica和金泰妍这两个作为主唱培养的则是听门道，她们发现孙阳的声音简直是太好听了，带有一种魔力，让人不由自主的陷入其中，虽然那Jessica已经听过一次了，但是依旧震惊不已，如果不是知道孙阳才学习音乐没几天，她肯定认为孙阳也是培养多年的练习生。

　　不少歌迷已经开始拿出电话呼朋唤友，绝对不能够错过这一周一次的表演，要不然可是会后悔的。

　　“大家刚才听得开心吗？要不要来点更劲爆的？！！”

　　金成泽也兴奋地说道，虽然他是表演者，但他也是享受者，孙阳做主唱，让他也感受到了新的激情。

　　“要！！”

　　下面的歌迷包括允儿她们都异口同声地说道。

　　“那好，接下来将是我们新主唱带来的一首新歌，一手原创歌曲，希望大家会喜欢。”

　　金成泽大声地说道。

　　终于等到新曲了，下面的人是一阵欢呼，他们很多都是被朋友叫来的，为的就是听新歌，虽然之前给他们也有很多新的感觉，让他们感觉这次没有白来。

　　“接下来，一首《Numb》送给你们。”

　　报出歌名之后，全南汇就放出合成好的前奏，仅是一个前奏就立刻让全场安静，所有人瞬间被吸引到。

　　“I'mtiredofbeingwhatyouwantmetobe

　　Feelingsofaithless

　　Lostunderthesurface

　　Idon'twhatyou'reexpectingofme

　　……”

　　当歌声响起，金泰妍张大了嘴巴，没错，这首歌绝对有进军公告牌的潜质，允儿说的没错，这个社长欧巴确实是天才，不管他学了多长时间的音乐，能够做出这样的歌，那就足以让他站在歌谣界的顶端。

　　最后一个音节结束之后，现场的人疯狂了，他们疯狂的尖叫，刚才自己被洗礼了，这首歌太棒了，大家疯狂的呼喊着乐队的名字，现场的人都是路转粉，粉转铁。

　　“欧巴，你太棒了，我爱你。”

　　允儿在最前面口无遮拦的疯狂地喊道，其他人也好不到哪去，就连平时最安静最文静的徐贤，也激动的攥紧了小拳头，涨红了脸，如果不是文静是她的本性，她也一定呼喊起来了。

　　风暴乐队一个多小时的表演时间让观众感觉很快就到了，好像只过了十分钟一样，当金成泽宣布今天的表演结束之后，现场想起了疯狂的安可声。

　　孙阳他们再次表演了一遍《Numb》之后，彻底的结束了表演，观众们都是意犹未尽，可惜表演时间是固定的，这里毕竟不是风暴乐队的专场。

　　等到观众们都走后，孙阳他们也收拾好了自己的乐器，然后和在台下一直等着的允儿众人，离开了地下舞台。

　　“欧巴，你们真是太厉害了，如果风暴乐队出道，绝对能够成为国民乐队的。”

　　因为今天下午表演的太尽兴了，高海诚再次出血，大家一起去吃烤肉，在包厢里，允儿兴奋的对孙阳他们说道。

　　“哈哈，谢谢允儿了，不过我们可是不会出道的，这只是我们的一点爱好，而且家里也是不允许的，我们能够收获一些歌迷就已经很满足了。”

　　金成泽笑了笑，虽然这首歌绝对能够造成轰动，但是他们可是从来都没有打算走上艺人的道路，他们都是富家子弟，平时当作娱乐就行了，但是如果让他们去做平时任由自己玩弄的艺人，他们可是说什么都不愿意的。

　　听了金成泽的话，崔秀英的脸色暗了暗，她知道金成泽的话是什么意思，确实，在韩国虽然偶像艺人看起来是风风光光，但是其实艺人的地位非常低的，如果稍有不慎，做错了一点事情，就会被全民指责，再无翻身之日，而且艺人在那些有钱人面前什么都不是，就算是孙阳这个小餐馆的社长，地位都会比那些偶像歌手高，所以金成泽的选择一点都没错。

　　崔秀英也是出身高门大户，可惜自己和姐姐都是女孩子，在韩国男女地位是不平等的，如果自己也是男孩子，自己肯定也不会来当偶像的。

　　“那欧巴，我把今天的录像放在网上行不行？”

　　允儿可惜地说道，在她看来，如果金成泽他们愿意出道，绝对能够成为顶级偶像，到时候自己等人出道就有人照顾了。

　　“没问题，一起我们表演的时候，也会有人录像放在网上，只不过传播不广而已。”

　　金成泽说道，这没有什么大不了的，他们又不是艺人，而且这首歌的版权在孙阳那里，孙阳都没有说话，他自然也不会反对。

　　“孙阳欧巴，你真的只学了不到一个月时间吗？”

　　金泰妍趁着空隙连忙问孙阳，她真的很想知道，难道世界上真的有妖孽天才存在吗？

　　“这个我可以作证，是我给他举荐的老师，第一次见到孙阳的时候，他的声音就和普通人差不多，朴老师说，孙阳只用了不到半个小时的时间，就掌握了开嗓和技巧，是百年一遇的天才。”

　　金成泽抢着说道，在这里面自己也有份，他也是相当的自豪。

　　“是呀，允儿她们也知道，我以前唱歌很普通的，不过也许我是找到了一些适合自己的办法，所以才能够快速掌握唱歌的技巧的，我可比不了你们，你们经过专业的培训，我今天上台第一首歌的时候，还紧张的有点发抖。”

　　孙阳很普通地说道，因为自己做的这些和零号比起来实在是微不足道，自己拥有者超过常人的力量，如果还做不到超过常人的事情，那岂不是太弱了。

　　听了孙阳的话，金泰妍只能够表示天才的世界自己不懂。


第71章 社长企图

　　等到吃完烤肉，孙阳把允儿她们送回宿舍，自己依旧回旅店，明天就是下一个副本，孙阳好好的休息，调整一下心情。

　　第二天，金泰妍来到一间乐室，里面有两个人正在谈论什么。

　　“俞永镇老师好、郑淳元老师好。”

　　金泰妍乖巧的鞠躬给两个人问好。

　　“哦，泰妍来了，听说昨天你请假了，身体没有什么问题吧？”

　　两个人中高额头戴眼镜的男人说道。

　　“谢谢郑淳元老师关心，昨天我身体没有事情，我和允儿她们去看一个地下乐团的表演了，是一个亲故欧巴的第一次登台，我们给他加油去了。”

　　金泰妍老老实实地说道，刚才和金泰妍说话的就是S.M公司的声乐老师郑淳元Theone。

　　从金泰妍进入公司之后，郑淳元就注意到了金泰妍，他发现这个小不点的身体里有着超过旁人的雄厚力量，声线非常的有力量，所以就着重培养，准备把金泰妍培养成SOLO歌手或者团体主唱。

　　“哦？你们这个亲故欧巴是哪个经纪公司的，这些地下乐队很多都是经纪公司准备出道的团体出来试水的。”

　　旁边圆脸男人来了点兴趣，他准备探查一下敌情。

　　“俞永镇老师，孙阳欧巴他不是练习生，他是一家餐馆的社长，他和其他几个欧巴组建了一个乐队，昨天孙阳欧巴唱的歌好听极了，Jessica前辈都说有进入美国公告牌的能力。”

　　金泰妍解释了一下，她口中的俞永镇就是这个圆脸男人，也是S.M公司的一个大佬，是公司的音乐制作人。

　　“哦？有那么厉害？”

　　俞永镇一愣，Jessica他当然知道，自己还曾经教过Jessica很长一段时间，他知道Jessica的欣赏水平。

　　“真的，老师，昨天允儿都录下来了，我也拷贝了一份。”

　　说着金泰妍就把自己钥匙串上的U盘亮出来，昨天晚上，她们可是每人都拷贝了一份，然后允儿才把视频发布到网上。

　　“哦？我们能不能听听？”

　　俞永镇和郑淳元来了兴致，他们真的想听听被金泰妍赞不绝口的孙阳XI究竟有什么不凡，让自己的弟子都这么失态。

　　“可以，老师，孙阳欧巴不介意视频传播的。”

　　说着金泰妍就把U盘递了过去，俞永镇把U盘连接到乐室的电脑上播放里面的视频。

　　当视频里的孙阳开口唱歌的时候，俞永镇和郑淳元都是精神一振，好纯净的声音，太有感染力了，让人不知不觉的就全神贯注的倾听他的歌唱，不过孙阳弹奏吉他中的生硬还是被两个人听了出来，这也符合他不是专业音乐人的身份。

　　等到《NUMB》出现之后，两个人都坐直了身子，恨不得钻进电脑里，到现场去亲身感受一下，仅仅是看视频就如此热血，那在现场会是什么感觉，Jessica说的没错，这首歌绝对能够上美国公告牌，如果这个孙阳XI是美国白人的话，登上第一位也是没有问题的，这真是一个人才。

　　听完《NUMB》之后，两个人停了视频，互相看了一眼，都明白了对方的想法。

　　“泰妍，不知道你能不能给我们引荐一下这位孙阳XI。”

　　俞永镇开口说道，这样的人才绝对不能够放过，他可以想象，如果把孙阳拉进S.M公司，公司会变成什么样，到时候恐怕就要成为韩国第一经济公司了吧。

　　“老师，我和孙阳欧巴还不是很熟，允儿和孙阳欧巴比较熟。”

　　金泰妍说道，她和孙阳也只不过见过两面，贸然的去打扰恐怕不好。

　　“这样呀，那你去把允儿叫过来，淳元，你去把社长请过来。”

　　俞永镇立刻说道，现在时间就是金钱，先下手为强。

　　“永镇，叫我过来有什么事吗？”

　　离乐室最近的李秀满最先到乐室，来到乐室他就问道，俞永镇是他的亲信，所以不用客气什么。

　　“社长，来，看看这个视频，这首歌。”

　　看到李秀满来了，俞永镇就把视频调出来，直接拉到《NUMB》这首歌上面。

　　“这是那家公司的新人，看来我们有麻烦了。”

　　听完之后，李秀满就皱起了眉头，这首歌的好坏他当然能够听出来，他能够预见这首歌能够横扫韩国乐坛，那自己旗下歌手组合准备发片的计划岂不是要被阻击，这可是不妙的消息。

　　“社长，你多虑了，这可不是其他公司的艺人，而是一个地下乐团，这个表演场地也是一个地下舞台，这个乐团可都是自由人，是音乐爱好者。”

　　俞永镇笑了，他知道李秀满在担心什么，就解释了一下。

　　“什么，居然不是其他公司的艺人和练习生？”

　　李秀满大吃一惊，不过马上眼睛里露出亮光，这可真是天上掉馅饼。

　　“是呀，这是公司练习生林允儿她们的朋友，是一家小餐馆的社长，允儿来了，你来给社长说吧。”

　　正在解释的时候，金泰妍也领着允儿来了，看到社长在这里，两个人紧张的给李秀满鞠躬问好，李秀满可是在公司有暴君之称，两个人怎么可能不害怕。

　　“允儿，这个孙阳XI是你的朋友吗？能不能帮我们引荐一下？”

　　看到两个小鹌鹑一样的小女孩，李秀满笑了笑，和颜悦色的对允儿说道。

　　“好的，社长，孙阳欧巴人很好，他就在公司附近开餐馆，做的东西很好吃，是很正宗的中华料理。”

　　允儿小鸡叨米一样点着头，社长居然这么好？看来那些传闻有点不实呀。

　　“哦，原来是那家餐馆，不知道下午能不能把孙阳XI请出来一起喝杯咖啡，就在公司旁边的咖啡厅怎么样？”

　　李秀满听允儿一说，就知道孙阳的身份了，那家中华料理李秀满也听说了，前两天他还准备和俞永镇一起去尝尝，看看有没有外界传的那么厉害，东西真的有那么好吃，结果却发现那里已经停业装修，让李秀满倒是有点可惜，没想到今天看到的一颗无人发现的宝石，居然就是那家中华料理的社长，这还真是巧。


第72章 亲自邀请

　　“没问题，社长，我一会就去约孙阳欧巴。”

　　允儿立刻说道，一点都不担心孙阳会拒绝，大不了用那个赌注威胁孙阳，或者撒撒娇。

　　“好，下午永镇你和我一起去，允儿也一起吧。”

　　李秀满没有准备带太多人去见孙阳，俞永镇是制作人，也许和孙阳会有一些交流，而允儿是缓和剂，能够帮助自己加深和孙阳的关系。

　　说完之后，李秀满让金泰妍和允儿下去练习，他继续和俞永镇还有郑淳元一起看视频，越看他对孙阳的渴望就越大，如果孙阳能够加入S.M公司，自己一定拼劲全力来推他。

　　“喂，允儿，有什么事吗？这个时间你不是应该在练习吗？”

　　接到允儿的电话，让孙阳感到有点惊讶，这个时间点，允儿不是应该在练习室里挥汗如雨的练习嘛，怎么有空给自己打电话呢？

　　“欧巴，下午有时间吗？”

　　“有什么事吗？我下午没什么安排。”

　　“哦，我们社长像请你喝咖啡，就在我们公司旁边的咖啡厅。”

　　“你们社长？请我喝咖啡？你们社长有这么闲吗？还是知道了我进你们宿舍的事情，想要警告我远离你们公司的明日之星？”

　　听到允儿说她们社长请自己喝咖啡，孙阳有点纳闷，虽然自己也被人称为社长，但是自己这个社长可是比不了允儿口中的社长，这可是蚂蚁和大象之间的差距。

　　“欧巴，乱说，我们社长看了欧巴的表演视频，一定是想让欧巴成为明星偶像，到时候欧巴就和允儿一个公司了，欧巴高兴不高兴？”

　　“不高兴，我可不想当偶像被剥削，再说我玩音乐只是兴趣，可没有打算拿来当作一种职业。”

　　孙阳直接拒绝，自己干嘛要去当偶像被剥削，虽然孙阳对韩国娱乐圈不了解，但是孙阳知道，韩国偶像被剥削的很严重，孙阳可是看了很多中国人回国发展的报道，所以孙阳对韩国的娱乐公司并没有什么好感。

　　“欧巴，不管你愿意不愿意，你都要来，我可是在社长面前保证你肯定会去的，如果你不去，社长一定会生气的，到时候我可就出道不了了，欧巴，你不会这么狠心吧。”

　　允儿在电话那头可怜兮兮地说道，也不知道是真是假。

　　“好吧好吧，下午就和你们社长见一面，不过我可不会答应加入你们公司的，所以你可别夸什么海口，要不然我宁愿让你们社长给你穿小鞋。”

　　孙阳无奈地说道，算了，见见对方吧，反正又不会少块肉，但是如果对方打算用允儿来威胁自己，那恐怕打错注意了，大不了自己让允儿转投其他的公司，凭借自己重生者的光环，给允儿弄几首好歌还不是轻而易举的事情。

　　“谢谢欧巴了。”

　　“不用谢，只要你别忘了我们之间的打赌就行了，我可是还等着允儿在我面前跳舞呢。”

　　说笑了两句，孙阳就把电话挂了，想想允儿在电话里撒娇耍赖的语气，孙阳就觉得好笑，不过允儿公司社长是谁，孙阳还要去了解一下，找了一间网吧，在网上一搜索，就出来对方的信息，没有太多的资料，只有简单的履历，孙阳看看就行了，反正也不打算打太多的交道。

　　下午孙阳换了一身稍微正经的衣服，然后到允儿说的咖啡馆，也就是几步路的距离，允儿已经在咖啡馆门口等着了，看到孙阳之后，允儿就拼命的挥手，允儿还真怕孙阳不来了，那她可真就惨了。

　　“欧巴，你怎么这么慢，让一个美少女等你这么久。”

　　等孙阳走到允儿跟前，允儿就抱怨地说道。

　　“我这还慢？这离你说的三点钟还有十五分钟呢，难道你们社长已经来了？”

　　孙阳无语，大家约好了下午三点，现在才两点四十五，还有十五分钟，孙阳可不会觉得那个李秀满社长会礼贤下士到提前来等自己。

　　“当然没有，但是我已经到了，你让我等了好长时间，嗯，有半个小时，不对，有一个小时了。”

　　允儿脸不红的撒着谎，其实她也就比孙阳早到了五分钟，不过为了让孙阳愧疚一点，她选择多说一点时间。

　　“好好，回头给你做好吃的，这总行了吧。”

　　孙阳不用脑子想都知道允儿在胡说，不过他不在意允儿这种可爱的小谎话，然后带着允儿进入咖啡厅，允儿已经订好了包厢，很适合谈事情。

　　到了包厢，孙阳先给允儿和自己点了喝的，自己和允儿总不能够在这里干等吧，那多没有意思，说不定还会让人家咖啡厅认为自己是进来蹭空调的呢。

　　“不好意思，我们来晚了，孙阳XI不会介意吧。”

　　就在孙阳和允儿说笑的时候，包厢里进来了两个人，其中带着眼睛的人对孙阳说道。

　　“啊，社长，欧巴，这就是我们的社长，李秀满社长，这是公司的音乐制作人俞永镇老师，社长，老师，这就是孙阳欧巴。”

　　允儿看到社长和老师同时来了，连忙站起来给双方介绍，社长让自己来的目的不就是这些嘛。

　　“哦，李先生又没有迟到，怎么会介意呢，是我们来早了，李先生、俞先生请坐，允儿，给你们社长和老师点东西吧。”

　　孙阳笑了笑说道，把姿态摆的这么低，整个一个黄鼠狼给鸡拜年，没按什么好心。

　　等到李秀满和俞永镇点的东西端上来之后，李秀满告诉侍应不要再过来叨扰，孙阳就知道要谈正事了。

　　“孙阳XI不是韩国人吧。”

　　李秀满也做过一些侧面的了解。

　　“是呀，我是华夏人，来到韩国是继承叔叔的产业。”

　　孙阳没有隐瞒什么，是华夏人又不是什么丢人的事情，再说孙阳也准备让李秀满知难而退，韩国的排外情绪可是很大的。

　　“怪不得呢，来自地大物博的华夏，怪不得孙阳XI如此优秀，孙阳XI的表演让我们真是大开眼界，不知道孙阳XI愿不愿意来我们S.M公司，我们公司一定用所有资源来进行运作，保证孙阳XI可以成为全亚洲的超级明星。”

　　李秀满很真诚地说道，而且也没有夸口，没有上来就说全世界的超级明星，毕竟还是有自知之明的，白人还是很排外的，对黄种人非常不友好。


第73章 坚定回绝

　　“不好意思，李秀满社长，我没有意思要走上这条道路，音乐只是我的一个爱好，但是如果把这个爱好变成工作，我恐怕就会失去激情了，到时候我会不开心的，我不缺钱，所以就是要让自己每天活得快快乐乐的。”

　　孙阳笑了笑拒绝了李秀满，自己为什么要让别人安排自己的生活，自己就要获得自由自在一点。

　　“孙阳XI，先不要那么急着拒绝，你怎么能够知道把爱好变成工作之后就失去了激情，而不是更有激情，你可以问问允儿，她为什么要做练习生，不就是为了登上舞台，完成自己的梦想，如果孙阳XI你能够加入本公司，保证能够获得更多的资源，毕竟一个人的时候会力有不逮的时候，本公司有一大群优秀的音乐人，大家在一起交流学习，才更能够激发灵感，刚才孙阳XI说的不缺钱，我觉得这句话不太正确吧，任何人都不会嫌弃自己钱少，要知道一个明星的一个代言，恐怕就能够顶上孙阳XI一个月甚至几个月的收入吧，顶级明星一年的收益就能够超过孙阳XI饭馆的总价值，难道孙阳XI不动心吗？”

　　李秀满是个不错的说客，不仅从孙阳兴趣说，而且把明星能赚的钱非常形象的比喻了一下，让孙阳更加的感同身受。

　　“李社长说的确实不错，我确实不知道如果把兴趣变成工作之后，能不能够绽放出更大的激情，但是我依旧不想成为职业艺人，因为那种生活不是我想要的，至于钱的问题，我觉得如果我真想赚钱，也许我应该去美国或者回华夏，这两个国家的经纪公司待遇怎么说都应该比韩国的要好吧，我觉得李社长应该不会否认我这个说法。”

　　虽然李秀满说的好听，但是孙阳是一点都不动心，因为自己的未来可不会那么简单。

　　“孙阳XI，你说的确实没错，但是你要知道，包装一个艺人是需要很大的精力和投入的，另外美国市场可不是亚洲人能够那么容易进入的，当然，不可否认华夏艺人的待遇确实比韩国艺人好，但是华夏的市场限制也比较多吧，虽然韩国经纪公司的分成也许会有点大，但是韩国经纪公司的经验更好，更能够知道如何把一个艺人包装起来，就算是给艺人1:9的分成，包装不好，艺人只能够赚一千韩元，那么艺人到手的也只有九百韩元，但是如果进行6:4比例分成，能够让艺人赚一万韩元，那么艺人就能够拿四千韩元，九百和四千，孙阳XI能够分辨出来吧。”

　　李秀满解释了一下，他也是相当的无奈，其实S.M公司的分成是7:3，是韩国相对苛刻的公司，但是S.M公司的股份太过复杂，股东们只想要钱，根本不在乎艺人的死活，所以才会出现捧红一个团体，就解散一个团体的事情，李秀满想要改变也力不从心。

　　“李社长说的没错，但是我依旧是拒绝，我还是那句话，我不缺钱，这句话我觉得等我的餐馆装修完毕，李社长亲自来品尝一下就知道了。”

　　孙阳就是擀面杖灌米汤滴水不进，因为孙阳想要钱是非常容易的事情。

　　“那真是太遗憾了，错过孙阳XI这么优秀的人才，可是娱乐圈的一大损失。”

　　看到孙阳根本没有任何犹豫，李秀满也算是明白了，面前这个长相平平，但是两眼有神，气质出众的年轻人确实是不想当偶像艺人，这还真是可惜，不过还好，孙阳这么坚定，也就是自己得不到，其他的公司也同样得不到，而自己占据优势的就是孙阳和自己公司的练习生关系不错，孙阳可是有不错的创作能力，以后自己还是有机会和孙阳合作的。

　　既然拉拢不成功，李秀满也不想多待了，免得看到孙阳就感觉有点遗憾，所以又简单的聊了几句，李秀满和俞永镇就起身离开。

　　“欧巴，你为什么不喜欢做艺人呢？昨天在舞台上你不是也很享受吗？”

　　等到李秀满和俞永镇离开之后，一直像一只小鹌鹑一样呆在旁边的允儿活跃起来了。

　　“昨天的舞台是享受的舞台，是无压力的舞台，但是你做了艺人之后，舞台就是你的工作，你要为公司负责，为歌迷负责，这些压力也许刚开始感受不到，但是慢慢的，你就会感觉到压抑，还有，韩国的娱乐公司可不是慈善家，你们公司那些出道的艺人你也应该多少听说过他们的分成吧，我可不想给别人白做工，我平时玩玩音乐就行了。”

　　孙阳说道，有了零号之后，孙阳可不会让任何人站在自己上面，接受任何人的管制的。

　　“是呀，前辈们都在私下里对公司的分成有抱怨，可是这是韩国娱乐的潜规则，韩国地方小，艺人多，要想站在顶峰，就要有公司的帮助，就必须要接受大额分成。”

　　说到这里允儿有点没落，韩国娱乐的现状她其实还是看得清的，可是登上舞台是她的梦想，她可不会轻易放弃的。

　　“好了，不要垂头丧气了，我只代表我个人，可不代表其他人，追逐梦想可是一件好事，你要坚持住，总有一天会成为国民偶像的，给你说点好消息，再有不到一个星期餐馆就能够装修好了，到时候给你们做大餐补补怎么样？”

　　孙阳可不想让未来韩国的国民女团的门面太过失落，万一萌生退却之心怎么办，那可就是自己的罪过了。

　　“真的？欧巴，你真是太好了。”

　　允儿一听好吃的，刚才的沉闷立刻消失，两个眼睛都放出星星来。

　　过了一会，孙阳和允儿也离开了咖啡厅，允儿回公司继续练习，而孙阳则是回旅店准备新的虚拟世界。

　　“宿主，新的虚拟世界已经生成，虚拟世界为《永无止境》，请宿主做好准备，半个消失之后开始进入。”

　　零号的声音如期而至，孙阳一愣，没想到居然是《永无止境》，这还真是一部有意思的电影，里面唯一让孙阳注意的就是那个小小药丸，NTZ-48（也是48系的，OTZ）。


第74章 获得药剂

　　NTZ-48就好像是上帝之手一样，能启动了大脑中的潜能，并在30秒内以刺激大脑神经末梢激发，能够让人过目不忘，语言能力超强，精力充沛，思维清晰，行动敏捷，甚至能在瞬间把一些平时不易留意到的细节和信息重新组合和整理并得出推论，个人魅力指数急剧飙升。

　　瞬间孙阳就已经确定了自己的目标，那就是获得NTZ-48，然后进行研究，获得改进型，然后回到现实世界，自己就可以凭借自己的力量制造出药丸了。

　　至于NTZ-48的副作用，孙阳根本没有在乎，既然电影主角都能够克服副作用，自己这么强悍的身体为什么不能，而且主角已经把量变发展成了质变，通过药物长时间的刺激改变了自己的神经突触，不用服药也能够拥有超强的能力。

　　当进入到虚拟世界之后，孙阳发现了一个眼中的问题，那就是自己周围人说的语言居然是英语，这可是让孙阳真想对天比中指了，知道零号提供的帮助少，可是也不能够少成这样吧，自己英语词汇量可不大，最多是唱唱英文歌，但是歌曲能够和正常对话相比吗？华夏有多少人不都能够来一句偶爸刚弄死他，可是他们能够去和韩国人对话吗？

　　这让孙阳有点像是聋哑人一样站在城市的街头，努力的分辨周围人对话里的简单词汇，看看自己能不能也说几句。

　　可惜孙阳听了一会就可怜的发现，自己所学的闭口英语在这里恐怕一点也派不上用场。

　　但是很快孙阳就发现了自己的目标，在街道对面一个熟悉的面孔走过，电影的主角艾迪·摩尔，一个很帅的面孔，孙阳还看过这个主角的另外一部电影，《天龙特攻队》，所以能够一眼认出来他，不过艾迪此刻正在被一个穿着西装革履的人搭讪，那应该就是给艾迪NTZ-48的弗恩，他的前任小舅子。

　　看到熟悉的人，孙阳就有了主心骨，就好像在大海中看到灯塔一样，孙阳知道自己该做什么了，孙阳穿过马路，跟了上去。

　　孙阳准备向弗恩下手，从他那里获得NTZ-48，先激发一下大脑再说，然后在利用主角在这个世界的身份，完成对药物的改良。

　　艾迪和弗恩先是到了一间小酒吧喝酒，孙阳没有跟进去，而是在不远的街口晃悠，孙阳不担心警察来查自己，因为每一个虚拟世界，自己都有一套完整合法的身份，所以警察来盘问孙阳的时候，孙阳也是把自己的驾照给警察看，检查无误之后，警察也就把孙阳当作吃饱了没事干在大街上晒太阳的闲人。

　　很快弗恩就离开了酒吧，孙阳快速跟了上去，跟着弗恩到了一个偏僻的小巷，结果就看到弗恩被打的场景，孙阳没有上前制止，他也想起来了，艾迪第二次见到弗恩的时候，弗恩就是被打的鼻青脸肿，原来就是在这里被打的，可惜自己听不懂他们说的话，只能够听出来几个似是而非的单词。

　　当然，孙阳也不会让那些人把弗恩打死的，他会在关键时刻出手的，不过好像这些人也不是想要弗恩的命，打了几下之后，这些人就离开了，弗恩则是晃晃悠悠的爬了起来，然后从小巷的另一头出去。

　　还好弗恩没有坐车离开，而是走进了一栋大楼，孙阳跟着进去，并且加快了脚步，如果让弗恩回到家里，自己破门而入的话，动静可就大了。

　　弗恩坐电梯，孙阳走楼梯，几乎是电梯上一层，孙阳跟着就上一层，直到到了7层，弗恩走出了电梯，晃晃悠悠的来到一个房门前，开始掏钥匙。

　　看看左右无人，孙阳飞身过去，弗恩还没有来得及反映，孙阳就一手刀砍在了弗恩的脖子上，弗恩被击晕，被孙阳扶住，然后孙阳掏出他的钥匙，打开房门进入到房间里。

　　进入弗恩的家里，孙阳把这个家伙往沙发上一扔，直奔厨房，他可是在电影里看过，知道这家伙把NTZ-48藏在什么地方，就在烤箱下面的暗格之中，里面还有不少钱。

　　打开烤箱，取出暗格里的药物，一个透明袋子里面，足足有两百多片NTZ-48，看着这些透明的药片，孙阳微微一笑，接下来就是自己疯狂的时候了。

　　“Library（图书馆）。”

　　孙阳在街头拦了一辆出租车，上车之后只说了一个单词，没办法，谁让自己学习不好呢。

　　还好孙阳发音不错，司机知道孙阳要去什么地方，直接把孙阳拉到一座不小的图书馆门前，在国外，图书馆一般都是开放的，只需要出示你在本地居住的证件，就可以办理免费的阅读证，所以孙阳很容易就拿到了一张临时阅读证进入到了图书馆之中。

　　下面就是见证奇迹的时刻了！

　　孙阳拿出一片NTZ-48吞了下去，安静的等了30秒，他突然感觉四周好像突然清晰很多，好像被自己用放大镜看一样，这种感觉自己在离开虚拟世界回到现实世界的时候也会有，不过很小，只有现在的百分之一不到，毕竟灵魂强化只是能量方面的，而不是肉体，NTZ-48可是直接做用在大脑。

　　孙阳直奔语言区，在这里自己可以快速掌握一门外语，孙阳拿了基本学习英语的书，不要纳闷，在美国怎么会有学习英语的书籍，要知道这里还是有很多移民的，他们需要学习，所以孙阳能够找到自己想要的。

　　只用了一个小时，孙阳结合着自己以前学习过的基础，就掌握了英语这门语言，接着就是化学方面的书籍，孙阳要学会医药化学，这样才能够自己合成NTZ-48，还可以升级NTZ-48，要不然怎么带回现实世界。

　　不过孙阳没有多少化学知识，必须从头再来，在图书馆大半天的时间，孙阳看完了几本厚厚的化学书籍，他现在的化学知识已经相当于一个化学研究生的级别，也许再过两天，孙阳就能够达到化学博士的水平，不过孙阳还有其他的事情要做，去接触主角，让主角给自己提供各种便利，自己在幕后做黑手。


第75章 接触主角

　　孙阳离开了图书馆，买了一些汉堡和饮料，然后就在弗恩家对面找了一间酒店住了进入，要的房间窗户正好能够看到对面弗恩住的公寓楼大门，孙阳不知道艾迪的家在什么地方，不过他知道，艾迪会来找弗恩的。

　　当一切都安排妥当之后，孙阳立刻感觉到自己的状态飞速急下，周围好像又开始变得混乱，就好像近视的人突然去掉眼睛一样，同时脑袋像是喝醉了酒一样，开始隐隐作痛。

　　NTZ-48的副作用来袭了，孙阳忍住疼痛，坐在床上盘腿打坐，希望能够用内力带动体内血液的流速，减轻药物副作用的影响，刚才大脑超负荷的运作，现在必须让大脑的营养跟得上才行。

　　等到副作用减轻之后，孙阳立刻来到餐桌前，把自己买回来的四五个汉堡全部塞进肚子里，身体这才轻松了不少，刚才就要像干枯的土地一样，汉堡就是雨水，快速滋润了土地，不过孙阳还是准备去买一些高营养的食物来吃，要不然身体里的养分消耗干净之后，自己的身体就会崩溃的。

　　药物副作用过去之后，孙阳没有继续吃NTZ-48，而是不断的打坐修炼，让血液加速运转，让大脑保持高营养状态，争取把自己超负荷运作时记下的东西消化成自己的东西，顺便开发大脑。

　　如果错过了药效刚刚过去的机会，恐怕自己超频运作时记下的东西都会分散到大脑其他的区域，也就是人类未能够触及的地方，自己接住药物在体内残留的力量，试着把大脑开发的更多，虽然这只是虚拟世界，但是自己在虚拟世界里强化的身体，都会直接作用在灵魂之上，多增强点没有什么坏处。

　　第二天，孙阳就看到了艾迪·摩尔进入到了对面的公寓楼之中，孙阳立刻离开了酒店，来到公寓楼前守株待兔。

　　果然，还没有两分钟，颓废的艾迪就下楼了，孙阳跟着他来到了洗衣店，看着艾迪取了衣服，然后又去快餐店买吃的。

　　“艾迪·摩尔。”

　　就在艾迪准备回去的时候，孙阳把他叫住了。

　　“额，我们认识吗？”

　　艾迪看着孙阳，如果孙阳是个白人的话，艾迪也许会觉得孙阳是自己一个已经忘记的老朋友，可是孙阳是亚洲人，艾迪可是很清楚的记得，自己没有什么亚洲人朋友，就连同学都没有。

　　“不认识，不过我们有一个共同的朋友，弗恩。”

　　孙阳摇了摇头，接着说道。

　　“哦，哦，你是弗恩的客户吗？弗恩现在有一些事，不方面会客。”

　　艾迪把孙阳当成了向弗恩买药的人，不过弗恩现在鼻青脸肿的，实在不适合露面。

　　“不，我是一个受害者，能过来聊聊吗？”

　　孙阳比划了旁边的一条小巷。

　　“哦，不了，谢谢，我还有其他的事情。”

　　艾迪有点警惕，看来这个亚洲人不像是弗恩的朋友，难道弗恩的伤就是他们打的？

　　“艾迪，放心，不会耽误你太长时间，难道你就不想知道药片的副作用吗？”

　　孙阳的一句话让艾迪准备离开的脚步停了下来，他当然知道孙阳说的药片是什么东西，他昨天还磕了一颗，副作用？药片居然有副作用？这让艾迪有点惊慌，要知道外国人还是很注重自己的身体健康的。

　　“没错，过来聊两句吧。”

　　孙阳率先走向小巷，而艾迪看了看周围，也跟了上去。

　　“看来你已经知道我说的话是什么意思了吧，NTZ-48吃了感觉很不错吧，NTZ-48就是弗恩卖的那种药片，这种药片还是属于试验阶段，弗恩就是出来找临床试验品的。”

　　到了小巷中，孙阳看了看身后跟过来的艾迪，然后说道。

　　“你怎么知道？你怎么知道这种药物有副作用？你凭什么让我相信你？”

　　艾迪有点激动，因为孙阳的话里有一个试验品，他不相信自己会成为试验品。

　　“我没有什么能够让你相信的，毕竟我们今天只是第一次见面，不过我知道有人能够让你相信，比如说你的前妻，梅丽莎，她可是弗恩的姐姐，她也是试验品，不过现在她已经戒掉药片，这个人不是很好，其他的试验品已经死了很多，你可以去问问梅丽莎。”

　　孙阳一耸肩，没有人会轻易相信一个陌生人的，孙阳也不指望艾迪能够轻易的相信自己。

　　“我会去问的。”

　　其实艾迪已经相信大半了，他知道有一些事不容易作假的。

　　“嗯，如果你要找我，就到XX酒店XX房间，我这段时间爱你会住在那里，而且我还存了一些药片，这东西如果突然戒断，会死的，我必须要依靠NTZ-48找到解决的办法，我希望我们能够联手。”

　　孙阳说完就直接离开了，他要说的都说完了，接下来就是等艾迪来找自己，孙阳相信艾迪不会放弃NTZ-48的。

　　回到酒店没有一会，孙阳就看到对面来了两辆警车，警察进入到了公寓楼之中，孙阳就知道，艾迪报警了，看来弗恩还是死了，这样更好，死无对证，自己说什么就是什么。

　　等到了下午，有人敲响了房门，孙阳打开门，外面站着的正是艾迪，孙阳嘴角露出笑容。

　　“是你杀了弗恩吗？”

　　坐下来之后，艾迪的第一句话就是问问孙阳是不是杀人凶手。

　　“不不不，别忘了，当时我们两个可是才见过面，而且我也没有杀弗恩的必要，至少在我破解NTZ-48之前，我还需要弗恩提供药片呢，难道弗恩死了吗？”

　　孙阳倒了两杯喝的然后递给艾迪一杯。

　　“你好像一点都不意外。”

　　艾迪看着孙阳，孙阳的态度太轻松了，让人太容易怀疑。

　　“当然不意外，你要知道弗恩是在害人，不管是谁知道自己吃的是毒药，会要命的，都不会善罢甘休，当然，我更理智一点，我会去寻找解决的办法，而不是暴力发泄。”

　　孙阳随意地说道，问心无愧，孙阳才不会在意艾迪的怀疑。


第76章 寻找资金

　　听了孙阳这么说，艾迪也算是放下了对孙阳的怀疑，确实，突然失去了供货商，那么NTZ-48就会被中断，如果副作用和孙阳说的一样，恐怕会要命的。

　　“那我们接下来该怎么办？”

　　艾迪问道，他有点害怕NTZ-48的副作用，可是又有点依赖药剂的作用，他写的小说已经开始被催稿了，这种感觉可是他从来都没有过的。

　　“当然是继续寻找消除副作用的办法，NTZ-48的好处我想你应该也很清楚，这么好的药物，我希望能够继续研发下去，不过我的资金没有很多，我希望我们能够合作。”

　　孙阳说道，就算是有NTZ-48的帮助，一个人的精力也是有限的，不可能一边赚钱一边研究药物，所以孙阳就瞄上了艾迪，他可是有主角光环的人。

　　“怎么合作？”

　　艾迪心动了，只要能够消除副作用，一切都是值得的。

　　“你赚钱，给我提供资金研究药物，我研究药物，给你提供NTZ-48和它的改进型，你觉得怎么样？”

　　孙阳把自己的建议说了出来，其实NTZ-48已经是这种药物的改进型，要不然艾迪疯狂嗑药都没有死掉，但是这不是孙阳想要的药物，他要更好的。

　　“没问题，不过我们的创业基金从哪来？”

　　艾迪思考了一下，决定同意孙阳的建议，至少到现在为止，孙阳对自己没有什么恶意。

　　“黑吃黑，你可以去借黑帮的钱，然后我去做掉黑帮，那就不需要还钱了，又或者我们用比较慢的办法，你继续出书，然后用出书的钱投资股票，这样一样是一种办法。”

　　孙阳提供出了两种办法，一种快，一种慢，电影里艾迪就是使用了第一种办法，只不过艾迪做的不够干净，他应该在有了钱之后，就要想办法的把黑帮这个不稳定因素给消除掉，要不然也不会出现被黑帮追债并且被黑帮获知NTZ-48的事情。

　　“出书太慢了，至少需要半年到一年的时间才能够获得启动资金，去借黑帮的钱还是比较快的，不过我们真的要把黑帮给杀掉吗？”

　　艾迪想了想，还是第一种办法快，可是孙阳说杀人，这就有点让他不好接受了。

　　“这是必须的，这些黑帮是贪婪无度的，如果让他们知道你赚大钱了，他们肯定会纠缠上来，死缠烂打不说，如果让他们知道了NTZ-48的效果，后果会更加的严重，所以必须要果断一点。”

　　孙阳不容置疑地说道，艾迪就是太过优柔寡断，当X子立牌坊，所以才会在发展的路上遇到那么多麻烦，甚至差点死掉。

　　“那好吧，接下来我们该怎么办？”

　　艾迪问道，他也只是想要证明一下自己是好人，至于黑帮的死活，他真的是不在意。

　　“当然是你去找资金，这是一百颗NTZ-48，你每天吃一粒，有节制点，等药效过了，多吃一些高营养的食物，尤其是健脑的，要不然副作用会累计的，而且不利于你的大脑成长。”

　　孙阳拿出一个透明袋子，里面是一百颗NZT-48，是让艾迪快速积累资金用的，而且孙阳给艾迪说明了使用的办法，在电影里，艾迪不知道副作用前，疯了一样的嗑药，一次还吃两颗，这才会在短时间内出现副作用的症状，要知道NTZ-48还是改良过的产品，艾迪那么吃还没有死，真是该感谢他自己的主角光环。

　　看到NTZ-48，艾迪的眼睛一下子就盯在了上面，艾迪还真像是一个嗑药成瘾的家伙，不过艾迪想到孙阳说的后遗症，他就有点害怕，这个药片还真是魔鬼。

　　“你找到可以借钱的黑帮之后，先不要和对方接触，通知我，我到了之后你再和他接触，这样我也方便找到他们的老巢下手。”

　　孙阳又交代了一声，因为有自己的结束，孙阳不知道艾迪还会不会依旧找电影里的那个借贷人，所以孙阳要时刻掌握艾迪的信息才行。

　　“我知道了，你会一直在这里吗？”

　　艾迪问道，他还是有点害怕孙阳会骗他。

　　“不，我在这里是为了等你，我要会我的家里去，我会给你地址的，另外我还要去学习化学知识，要不然是无法研究NTZ-48的，这是我的电话和地址，以后你就打这个电话去这个地址找我。”

　　既然自己有这个世界的身份，那自然也有这个世界的住址。

　　和艾迪分别之后，孙阳也就退了房间，毕竟这里的价钱不便宜，从弗恩那里抢来的钱已经用一半了，剩下的自己可要节省着花，在这个世界里，孙阳可不想再打工干厨子了，这个世界自己没有提前到来，不像前几个世界，都提前了一年或者两年，孙阳也问了零号，零号的回答的随机，不过时间是只会往前，不会往后，最迟也是在剧情开始的时候，这就让孙阳松了口气，这样就不会错过一些重要事情了。

　　离开酒店之后，孙阳也没有回这个世界的家，而是继续去图书馆研究化学学科，同时还要查一下那里有化学实验室，等到有钱了直接收购一个小型的实验室，作为药剂研发的地方。

　　有了生命做威胁，艾迪的行动还是很快的，第二天就打电话给孙阳，告诉孙阳，他在一个快餐厅里找到了一个放贷人，并且把快餐厅的位置告诉了孙阳。

　　孙阳立刻停止了看书，起身离开图书馆，打车来到艾迪说的地方，不过孙阳没有进去，而是在街道对面观察，很容易就看到了艾迪说的放贷人，居然还是电影里的那个放贷人根纳季，一个俄罗斯黑帮的头目，负责放贷，后来因为追债艾迪，发现了艾迪手中的NTZ-48，并且当作毒品吃了下去，发现了NTZ-48的效果，从此就缠上艾迪，从艾迪那里获取NTZ-48，开始利用药剂带来的作用发财，最后甚至还差点杀死艾迪。

　　“艾迪，你可以向他借钱，不过不要透露太多。”

　　孙阳拨通了艾迪的电话，给他说了一声之后，就挂掉了电话，然后就在阴影里看着艾迪进入快餐厅和根纳季交流。


第77章 进入发展

　　有十分钟的功夫，艾迪离开了快餐厅，并且很快打来了电话，告诉孙阳，他借了两万美金，明天在公园拿钱。

　　孙阳挂掉电话之后，就偷偷跟上了离开快餐厅的根纳季，有了药剂的帮助，孙阳跟踪人的水平可是超过了特工，根纳季根本没有发觉孙阳一直跟在后面，跟着他回到了老窝，一个破旧的街区，这里是外来移民的地方，三教九流汇聚于此，孙阳一身普通的装扮，在这里一点都不起眼。

　　知道根纳季的老窝之后，孙阳没有急着下手，要等到根纳季把钱借给艾迪之后，再动手，这样艾迪的嫌疑比较低一点。

　　第二天，在公园里，根纳季威胁了艾迪几句之后，把一个纸袋扔到了艾迪怀里，孙阳知道那就是钱，接下来就没有艾迪什么事了，孙阳跟着根纳季回到他的老巢，然后迅速冲了过去，在根纳季和他那两三个手下还没有反应过来的时候，就把他们统统打晕，不要小看孙阳的武力，也许还对抗不了火器和高手，但是对付这种街头混混，是轻而易举的事情。

　　接着就是保险柜了，有NTZ-48帮忙，孙阳很容易就打开了保险柜，然后把里面的钱全部拿走，大概有二三十万美金的样子，没想到这个根纳季还真有钱，不知道是敲诈了多少人，榨干了多少人，才弄到这么多钱吧。

　　把装钱的袋子背在身后，孙阳临走之前把根纳季和他的小弟统统扭了脖子，不留任何后患，然后孙阳从后面的防火通道上楼顶离开，孙阳穿的是带帽衫，在这里很多人都串成这样，一来隐蔽了样貌，二来不受人注意，孙阳不想留下任何的麻烦。

　　离开这个街区之后，孙阳给艾迪打电话，约他在家里见面。

　　“你真的解决了那个人？”

　　进屋之后，艾迪看到桌子上堆着的钱，就知道孙阳动手了，只是他没有想到孙阳动手这么快，自己才到家一会的功夫，还没有想好自己怎么赚钱，孙阳就已经解决了那个黑帮。

　　“嗯，那个家伙并不像他长得那么凶悍，不说他了，这些钱全部都当作初始资金，这样滚雪球才更快，另外我要给你一句华夏的古话，高筑城、广积粮、缓称王，你可以在吃了NTZ之后，看看这句话是什么意思，也许不符合你们美国人的性格，但是要知道，那些大鳄都不是简单之辈，另外，在获得一定资金之后，收购个实验室，这是你最主要的任务，要知道我们的药片不多了，必须尽快解决。”

　　孙阳指着那些钱说道，他不需要这么多天，这些钱最好的办法就是交给艾迪去运作，用一万美金去滚雪球是远远比不上五十万美金去滚雪球的，一万美金就算有百分之三百的收获，也只是获得三万美金，而五十万美金只需要百分之一百的收获，就能够获得五十万美金，只要学过数学的人都知道什么好。

　　至于那句俗语，孙阳是想让艾迪低调一点，在电影里，艾迪可是风骚的不行，出入各种名流场合，成为焦点，结果还不是被人盯上，要知道使用NTZ-48一搏的人可不只是艾迪一个人，虽然很多人都比较珍惜生命，不敢服用NTZ-48，但是不能够排除那些敢铤而走险的人，那些人比自己和艾迪接触NTZ-48的时间早，他们现在也已经占据了有利位置，艾迪现在还比较弱小，不适合和他们正面交锋。

　　“我知道了，我会尽快收购一间实验室的。”

　　艾迪点点头表示知道，他也知道什么事情比较重要。

　　在美国这里，因为创业的环境比较开放，所以实验室还是不少的，可是其中很多都是因为没有什么好的产品问世，那些实验室处于倒闭的边缘，想要收购一间实验室还是很容易的。

　　接下来的时间，就是艾迪的表演时刻了，因为这次孙阳的插手，艾迪没有了电影里那段放浪的时间，而是开始认真赚钱，为自己的小命努力，至于孙阳说的俗语，不知道艾迪是没有看懂，还是生性就不是低调的人，他依旧是出入各种场合，人前人后是焦点存在。

　　还好艾迪还是知道自己主要任务是什么，交给艾迪的五十万很快被他给翻了几倍，并且用一百万收购了一间不大的实验室。

　　孙阳也是很快就进入实验室中，开始对NTZ-48进行逆推，毕竟现在连NTZ-48是什么构成都不了解，怎么能够谈改进。

　　有超频状态的帮忙，孙阳很快就掌握了NTZ-48的分子式，也就是说，孙阳和艾迪已经不用担心NTZ-48会断药了，看看仅剩的几十颗NTZ-48，孙阳松了口气，如果药剂没有，自己在这个虚拟世界就算是白来一趟了。

　　现在已经能够制作NTZ-48，那么自己来这个虚拟世界的任务就算是完成了一半，就算是无法改良NTZ-48，孙阳也可以在现实世界进行合成，大不了在现实世界继续研究如何改良。

　　知道孙阳已经能够制作NTZ-48之后，艾迪更是松了口气，孙阳给他的NTZ-48，他都快要吃完了，他可是不止一次催促孙阳，现在终于能够把药剂给接上了，同时他也是完完全全相信了孙阳的话，NTZ-48有副作用，他已经开始出现头疼呕吐的现象。

　　这些副作用让艾迪有点手足无措，他联系上了前妻梅丽莎，当看到憔悴异常的梅丽莎之后，艾迪更加害怕了，NTZ-48真是毒药，华夏有句话说的真好，饮鸩止渴，因为孙阳的缘故，艾迪可是花了一段时间研究华夏文明，他也不得不佩服华夏人的智慧。

　　知道副作用的恐怖之后，艾迪加大了实验室的投入，增加了新的设备，聘用了经验丰富的研究员，让他们辅助孙阳开发出NTZ-48的改进型。

　　有了助手的加入，孙阳研究速度也在飞快的提高，只不过NTZ-48已经是经过研究过的东西，再想往上研究，可不是轻而易举的事情，长时间的服用药剂，孙阳都开始出现轻微的副作用，如果不是孙阳身体素质强大，有内功的帮助，孙阳恐怕和艾迪差不多了，不过让孙阳感到高兴的是，和电影最后的艾迪一样，自己有的时候就算是不吃药剂，也能够进行一些专业的工作。


第78章 解决跟踪者

　　这就证明自己的大脑已经发生改变，神经突触有了变化，开始触及人类一直未能触及的领域，也许继续顶住副作用的压力，继续服用NTZ-48，自己就能够把大脑开发的更多，到时候就不需要研究NTZ-48的升级版，自己也不需要服药了。

　　当然，孙阳还是要为现实世界考虑一下的，在现实世界，自己的身体可没有现在这么变态，副作用的效果会成倍增加，还是把升级版给研究出来再说吧。

　　在外界，艾迪的表现也引起了一些大鳄的注意，有几家投资公司都要拉艾迪过去，对此，艾迪咨询了一下孙阳，孙阳让艾迪自己判断，孙阳对金融不熟悉，但是他知道，现在的艾迪还不是单干的时候，他必须要积累资本，背靠大树好乘凉，找一个好的靠山，就能够帮助自己抵御很多的压力。

　　艾迪也和电影里一样选择了给一家大公司做事，有了靠山，他赚钱更没有顾虑了，在研究所的投入也逐渐加大。

　　不过艾迪依旧是被人给盯上了，因为他的异军突起让同样服用过NTZ-48的人察觉到了异常，弗恩死了，药剂供应中断，他们必须找到新的供应商，艾迪的出现让他们发现了目标，他们必须从艾迪身上得到药剂。

　　“阳，我被人跟踪了，怎么办？”

　　发现自己被人跟踪之后，艾迪立刻联系孙阳，他有时候和孙阳一起玩的时候，见识过孙阳的高武力。

　　“你在什么位置？”

　　孙阳立刻问道，艾迪可是很重要的，如果艾迪完蛋了，孙阳就只能够自己亲自上阵了。

　　知道了艾迪的位置，孙阳让他前往两个人的中间点，孙阳要亲自出手帮艾迪解决跟踪者，并且弄清楚是谁在找艾迪的麻烦。

　　孙阳提前到了接头地点，然后让艾迪把跟踪者引入小巷之中，在这里人少，解决起来没有太多麻烦。

　　在小巷阴暗处待着的孙阳很快就看到了艾迪脚步匆匆的走了进来，当看到阴暗里的孙阳之后，他面露喜色，不过没有和孙阳打任何招呼，而是继续前行好像要从小巷的另一头逃走一样。

　　很快，小巷又进来了一个中年白人，他的手已经伸进怀里，孙阳立刻拿起旁边的小石子，如果这个人掏出来的是枪，孙阳就只能够立刻出手，不过下一刻孙阳看清楚了他拿的是什么，一把尖刀，看来对方并不打算要艾迪的命。

　　看到艾迪想要从小巷逃跑，跟踪者加快了脚步，甚至小跑起来，想要追上艾迪，可惜这个小巷了可不止他们两个人。

　　当跟踪者跑到蹲在角落冒充流浪汉的孙阳身边时，孙阳一脚踢过去，跟踪者直接被踹到小巷对面的墙上，手里的尖刀也因为撞击而撒手掉落，跟踪者直接晕了过去，这一脚孙阳可是收力了，要不然一脚就能够踹死他。

　　看到跟踪者被孙阳打倒，艾迪也不跑了，转身走了回来。

　　“阳，这是怎么回事？为什么有人跟踪我？”

　　艾迪快把孙阳当作万事通了，什么都问孙阳。

　　“当然是你高调的行为让一些人注意到你，别忘了，使用过药剂的人可不止你一个。”

　　孙阳瞟了一眼艾迪，美国绝大多数人好像都不懂的低调，好像韬光养晦这个词他们根本不懂一样，张扬两个字已经写入了他们的基因，艾迪现在可以说是华尔街的风流人物，到处都有他的身影，这还不被注意，那才算怪了呢。

　　听了孙阳的话，艾迪露出尴尬的表情，他想起来，孙阳从开始的时候就提醒他低调，可他就是忍不住嘚瑟。

　　“好了，既然无法低调，那就高调点吧，恐怕以后你的麻烦会越来越多，我不会一直都帮你下去，等到NTZ-48的升级版研究出来之后，我就会离开，到时候你自己好自为之吧，不过我可以给你点建议，既然不想在别人的规则下玩，那就成为规则的制定者。”

　　孙阳对艾迪说道，药剂的研究已经有了很大的进步，孙阳有感觉，最多一个月，就能够把升级版的药剂研究出来，到时候孙阳可不准备陪艾迪玩了，而且孙阳也认为这个世界没有什么可以值得自己注意的，孙阳就准备推动剧情，电影结束的时候，艾迪可是去竞选议员，所以孙阳也要把艾迪往这方面引导，要不然孙阳就只能够出手干掉艾迪，艾迪死了，虚拟世界自然也会结束。

　　不管在一边思索的艾迪，孙阳一耳光抽醒了跟踪者，把跟踪者打的是满口是血。

　　“说，为什么要跟踪艾迪·摩尔。”

　　孙阳没有学过什么审讯的技术，所以他的问话都很粗糙，反正对方的目的孙阳也能够猜中百分之七八十，对方说不说实话都无所谓。

　　“我不知道谁是艾迪·摩尔，我只是想抢点小钱，我错了，先生，请不要把我送进警察局。”

　　跟踪者倒是好演技，清醒之后就立刻认识到自己不是面前这个亚洲人的对手，他就只能够把这场跟踪变成抢劫。

　　“哦？是吗？”

　　孙阳眉毛一挑，然后用力一踩，跟踪者的腿骨就被孙阳给踩成两节，跟踪者立刻哀嚎了起来。

　　“如果你再叫下去，我会把你另外一条腿也给打断，一个需要弄点小钱的人会带这价值十万美金的伯爵腕表吗？你觉得我是白痴吗？再给你一次机会，如果不说，那么你就可以去死了。”

　　孙阳用脚提了提跟踪者的手腕，一个名贵的手表露了出来，跟踪者脸上出现了一丝尴尬，确实，把手上的这个表卖了都比抢劫强，抢劫一次最多几百美金，美国人更习惯使用信用卡，而不会带大量的钱在身上，带大量钱的人基本上都是毒贩。

　　同时跟踪者也看出来了，这个亚洲人虽然审讯技术很差，但是对方明显是已经有了猜测，根本不在乎自己说不说，自己如果真的不说，小命恐怕要留下了。

　　“好，我说，是我的老板，他让我来请摩尔先生回去，他有些事情要问摩尔先生，其他的我真的什么都不知道了。”

　　跟踪者的话证实了孙阳的猜测，目标果然是艾迪，又或者说是艾迪手中的药。


第79章 改变、回归

　　“好，你告诉你的老板，如果想要那个东西，就拿钱来换，要不然，他就等死吧，另外，不要再打艾迪·摩尔的注意，否则下次就不会这么轻松了。”

　　孙阳不介意多一个客户，让自己的研究工作加快一点。

　　教训完跟踪者之后，孙阳和艾迪离开，既然没有了跟踪者，艾迪也没有和孙阳一起去实验室，而是开始认真考虑孙阳的话，也许自己应该做规则的制定者，要不然自己还会遇到这些情况，至于该怎么策划，艾迪就要好好的考虑考虑了。

　　孙阳不知道艾迪在想什么，他依旧是会到实验室，全身心的去做技术宅，这也是他在这个世界的唯一活动。

　　过了几天，艾迪从孙阳这里提货量变大，孙阳就知道，那名跟踪者的老板已经找上艾迪，向艾迪购买药物，其实NTZ-48没有多少大人物敢吃，要不然他们为什么不使用NTZ-48，把自己的家业变得更大，因为他们怕死，而且他们也不敢让自己的手下吃，人心难测，一个太过聪明的手下没有人会放心的，所以NTZ-48并没有多少人需求。

　　当初孙阳估计的没有错误，不到一个月的时间，NTZ-48的升级版NTZ-49被孙阳研制出来了，新的药物药效更强，副作用更好。

　　老祖宗说过，是药三分毒，想要完全消除副作用，孙阳感觉，自己至少要研究几十年才有可能做到，要不然所有的药物都会有一定的副作用，或大或小，避免不了的。

　　再次见到艾迪，艾迪果然开始走向了从政的道路，他已经开始积极的到处演讲，获得更多人的支持，而且加入了党派，这些都是艾迪计划好的办法，当拿到孙阳提供的新药之后，艾迪总算是松了口气，自己的投入没有白费，自己的小命也保住了，不过艾迪不知道，其实他的大脑神经突触已经发生改变，就算是不用药剂的帮助，他也会比普通人聪明，超过了对天才的界定。

　　看到艾迪已经踏上从政的道路，孙阳就知道这个虚拟世界就快结束了，如果这个虚拟世界没有NTZ-48的话，恐怕会是孙阳经历过最无聊的虚拟世界，上一个世界虽然学的道术在现实世界不一定能用，但是很精彩，这个世界孙阳有百分之八十的时间都是泡在实验室里，也就是孙阳耐得住性子，要不然早就不干了。

　　认真的把药剂方程式记下来之后，孙阳就离开了实验室，开始享受这最后一点时间，当零号提醒孙阳虚拟世界结束之后，孙阳正在拉斯维加斯玩呢。

　　这次重新会到现实世界，孙阳除了感觉到精神一振之外，就是感觉头疼的要命，难道自己还能够把虚拟世界里药物的副作用也带回来。

　　硬挺着熬过了头疼之后，孙阳唤出了零号。

　　“零号，刚才是怎么回事，难道虚拟世界里的药物副作用也能够被带出来吗？”

　　孙阳揉着太阳穴问道，刚才的感觉还真是不好。

　　“不是，宿主，虚拟世界里的东西，如果未经体验点兑换，是无法带出来的，刚才宿主的头痛是因为宿主在虚拟世界里学习了太多东西，回到现实世界后这些记忆灌输到宿主的大脑里，宿主一次性接受太多东西，是会头疼的。”

　　零号给出的解释让孙阳松了口气，还好不是副作用，而是记忆灌输，确实，自己在虚拟世界里，直接从一个化学白痴提升到了化学博士级别的存在，那信息量可是够大的。

　　而且孙阳知道自己能够把记忆带出去，还去学了几门外语，基本上把世界上的几个常用语言都掌握了，英、法、德、俄、日、葡、意这些国家的语言孙阳都会，下一个世界就算是到了其他国家的电影里，孙阳也不会像刚进入《永无止境》里那样窘迫。

　　这次重新回到现实世界，孙阳少见的没有继续打坐修炼，而是老老实实的躺在床上睡觉，毕竟刚才的头疼让孙阳精神有点疲劳，是需要休息一下，用身体的自我调节来吸收那些记忆。

　　《永无止境》的虚拟世界只给孙阳120点体验点，谁让孙阳都是混过来的，如果不是化身科学家，恐怕就只有保底的100点体验点。

　　第二天，孙阳就被床头的手机给吵醒了，这还是孙阳第一次睡的这么沉，连梦都没做，一觉到天明。

　　“孙阳，知不知道，我们的歌火了，在油管上点击都超过九百万，现在都快到一千万了。”

　　刚接通电话，金成泽兴奋的声音就传了过来。

　　“哦！”

　　孙阳迷迷糊糊的回答了一声。

　　“哦？你难道一点都不兴奋吗？”

　　金成泽高涨的情绪一下子被孙阳一个哦，浇了个透心凉。

　　“有什么好兴奋的，你又不当偶像，无非是热闹一下，不过南汇的计划恐怕能够提前实行了，这次可是圈粉不少。”

　　孙阳平平淡淡地说道，这种情况他早就预料到了，《NUMB》的经典已经是经过验证的，加上自己内力强化过的嗓音，就算一时超过不了原唱，也相差不多。

　　“也是，我们有不当偶像，不过我们恐怕在首尔地下乐队的圈子里要出名了，下次我们再表演的时候，歌迷肯定会把那个地下舞台给挤爆的，我们是应该弄一个专门的场地了，好了，我的好心情都被你给搅合了，我去和南汇商量去。”

　　金成泽无语，本来是兴奋高兴的心情被孙阳这么一搞，好像是过山车一样，一下子从最高点滑落到谷底，弄得心情糟糕透了，还是和别人去分享吧。

　　金成泽的电话挂了之后，孙阳重新闭上了眼睛，回笼觉，好久都没有体验过了，今天自己一定要懒一次。

　　可惜孙阳的回笼觉注定睡不安稳，刚刚迷迷糊糊进入梦想，手机再次响了，孙阳不想去理会，但是手机响个不停，孙阳只能够再次拿起来，这次是允儿的。

　　“欧巴，我放到油管上的视频点击量已经超过一千万了，有好多经纪公司都在联系我，要你的信息呢，我一个都没有给，你该怎么奖励我？”

　　刚接通，允儿银铃一样的声音就传了过来，任何事情到了允儿的嘴里都可以变成奖励。


第80章 纷乱袭来

　　“我为什么要奖励你呢？”

　　“因为我帮助欧巴出名了呀！”

　　“你欧巴我需要出名吗，我又不是偶像，要那么大的名气干什么？”

　　“额……我不管，欧巴不识好人心，我要欧巴补偿我。”

　　允儿听了孙阳说的一愣，没错，孙阳可是刚刚拒绝了自己社长的邀请，他不会做艺人的，不做艺人那么要人气也就没用了，可是允儿是那么容易认输的人吗，贪吃的力量是无限大的。

　　“为什么要补偿，我可没有逼着你上传视频，昨天你还给我找了个大麻烦，要补偿也应该是你补偿我，再说，我们之间的赌注还没有履行的，我可是等着允儿跳舞给欧巴看呢。”

　　孙阳也不睡了，开始和允儿斗嘴玩，反正闲着也是闲着。

　　“不行，欧巴不补偿我，我就不给欧巴跳舞，也不让欧尼们给欧巴跳。”

　　允儿好像也很喜欢和孙阳斗嘴一样，不过她好像不是孙阳的对手，孙阳只是说让允儿一个人跳舞，允儿则是直接把Jessica她们也给牵扯进来。

　　“那你的意思是如果我补偿了你，你就会和你的欧尼们一起跳舞给我看对吗？”

　　孙阳嘴角露出迷之笑容，自己是不是要准备一台摄像机呢，这可是未来女子天团的第一次个人演出，可不能够错过。

　　“不不不，不是的，欧尼们可没有答应给欧巴你跳舞，这是我一个人的赌注，不能够牵扯欧尼。”

　　听了孙阳的话，允儿在那头连忙否认，自己一个人还好说，如果要是拉着欧尼们去一起跳，允儿都可以想象欧尼们要怎么折磨自己了。

　　“那我可不会做出什么奖励和补偿的，一个还没长开的小丫头跳舞能有什么好看的。”

　　孙阳撇撇嘴，允儿长得其实很完美，唯一硬伤就是身材，太瘦太平。

　　“欧巴是大色狼，不理欧巴了。”

　　不要小看现在小朋友的智商，允儿可是能够听懂孙阳说的是什么意思，不过虽然允儿嘴上说着不理孙阳，可是电话却没有挂断，孙阳笑了起来。

　　“好好，是欧巴的错，允儿是大美女，一个眼神就能够让所有男人倾倒，好不好，是欧巴没有眼光，看不到允儿的魅力所在。”

　　孙阳笑着说道，小孩子就是小孩子，生气也要假装，还是哄哄吧。

　　“哼，欧巴这才知道，要罚欧巴补偿两次，两次大餐。”

　　听到孙阳的好话，允儿告诉自己，就原谅孙阳这一次，下次一定要不理欧巴两天。

　　“那允儿也要记得履行承诺，欧巴可是等着看美女跳舞呢。”

　　孙阳的话让允儿直接挂断了电话，自欺欺人的当作没有听到孙阳的话，这让孙阳对着手机无语，还真会耍赖。

　　既然再次被叫醒，孙阳的回笼觉计划也算是失败了，现在孙阳是没有一点睡意，只能够起床去找点事情做，看看店铺装修的怎么样，这次孙阳的视野拓宽，有了不少新的见解，趁着店铺还没有装修完毕，看看还有什么地方可以修改的。

　　今天恐怕注定不会让孙阳安静，从旅店走到餐馆的短短距离，孙阳接到了三个电话，都是韩国娱乐公司的电话。

　　真是佩服这些人的神通广大，居然能够找到自己的私人电话，电话千篇一律的都是想要邀请孙阳加入他们公司，而且做各种承诺，各种福利，只不过在分成方面，所有人都是含糊其辞，没有一个敢直接说明的。

　　对于这些邀请，孙阳只是笑了笑，然后礼貌的坚定的回绝，所有人都是坐着美梦，自己现在已经可以说是出名了，他们就准备捡现成的，不用付出就能够有巨大收获，想的真是美，可惜孙阳可不打算受他们的剥削。

　　把手机设定成为拒绝陌生人来电，反正孙阳认识的人都已经存在手机里了，不害怕漏接什么重要电话。

　　设定之后，孙阳才能够享受到清净，然后来到餐馆，开始看看有什么不足需要改动，这是自己未来的地盘，一定要弄得让自己满意才行。

　　当孙阳悠闲的在餐馆不远处的咖啡厅一边喝咖啡一边欣赏窗外的景色时，周围突然出现了几个人。

　　“孙阳，你可是真是心宽，我们的电话都快被打爆了，你居然拒接一切陌生来电。”

　　金成泽一屁股坐在孙阳的对面，接着是崔贺和全南汇，年纪最小的高海诚这是去买咖啡。

　　“要不然呢？大家都没有当职业艺人的打算，干嘛要理会那些无聊的电话，一个个和吸血鬼一样，虚无的承诺一大堆，实际的一点都没有，摆明了想从我身上榨取血汗，我还是老老实实当我的厨子比较好。”

　　孙阳笑了笑说道，他知道，那些经纪公司找不到自己，肯定会去烦金成泽他们，这可就不管自己的事情了。

　　“你想的真开，你说的一点都没有错，那些经纪公司，就知道榨取艺人的血汗，不过他们也算是有点脑子，给我们打电话的时候可是没有让我们加入他们公司，而是让我们给你带话，考虑一下他们。”

　　金成泽笑着说道，那些经纪公司的社长一个个低声下气的样子，就让金成泽好小，一群吸血鬼总想好事，要是有这么好的事情，他们就不会自己做了吗？

　　“没什么可考虑的，如果想要做艺人，我宁愿去美国或者回华夏，你们韩国地方小竞争大，赚钱可没有别的地方多。”

　　孙阳说道，一点都没有顾忌金成泽他们就是韩国人，额，不对，金成泽他们早就移民美国了，现在应该是美籍韩裔。

　　“确实，韩国就是格局小，可是没有办法，不然民众开心点，北面那个疯子的压力是会让人发疯的，这些艺人爱豆就是推出来吸引眼球的。”

　　金成泽也是实话实说，以前在韩国国内的时候，也许金成泽是有爱国情绪的，但是到美国留学之后，拓宽了眼界，金成泽就跳出了围城，重新看韩国，那些政坛人物就好像小丑一样，让人作呕。


第81章 朋友帮忙

　　“说的很对，我们还是快乐的享受音乐，别管那些经济公司了。”

　　孙阳也说道，他知道金成泽可不是来当说客的，要不然金成泽就直接打电话了，而不是拿着乐器来找自己。

　　“就是，孙阳说的对，老大，上次说的事情我看可以弄了，没有想到孙阳的这首歌这么给力，如果我们的BAR开业，肯定会有很多人来的，我们在台上随便唱两首歌，就能够吸引足够的人气，到时候再请两个专业一点的乐队，肯定会是全韩国最好的BAR。”

　　全南汇在旁边兴奋地说道，开一间属于自己的BAR可是全南汇一直想做的事情，可是没有把握之前，全南汇也不可能败家，现在终于自己的特色了，全南汇看到了希望。

　　“南汇，现在还不是时候，我们拥有自己的歌还是太少，不能够有自己的舞台，还是等等，等属于我们自己的歌多了，再说也不迟，这就要靠你了孙阳，我们四个的水平，我们自己知道，玩乐队这么长时间，自己试着写了几首歌，结果都拿不出手。”

　　金成泽对全南汇和孙阳说道，现在毕竟只有一首属于自己的歌，还不够镇压场面，还需要更多的才行。

　　“成泽，你这可是给我压力，我哪有那么厉害，不过我有一个建议，我的专长方面还是英文歌，你们可以在那些娱乐公司的曲库了买一些回来，这样我们的韩文歌和英文歌就都有了。”

　　孙阳一阵冷汗，真把自己当作创作家了，这样可是亚历山大的。

　　“这确实是一个办法，我们总不能只唱英文歌，要不然一些人恐怕就要有意见了，南汇、海诚，你们两个认识的娱乐公司多，这件事交给你们了，记住，别让人把你们两个当成冤大头给宰了，我们只要精品，不要太多。”

　　金成泽点点头，这确实是一个办法，只靠孙阳一个人，确实有点不太实际，而且韩国的娱乐公司这么多，买几首歌还是没有问题的。

　　全南汇和高海诚都点头表示知道了，他们家族和一些娱乐公司还是有一些合作，全南汇也认识不少艺人，所以这件事交给他们两个还是没有问题的。

　　“对了，承泽，你们谁有化学实验室的门路，我想租一间化学实验室用两天。”

　　说完乐队的事情，孙阳想到了自己的事情，自己要把NTZ-49给配置出来，在现实世界改造自己的大脑。

　　“化学实验室？你租它干嘛？难道你做饭那么好吃，是加了化学药剂？”

　　金成泽一愣，一个厨子和化学实验室应该没有什么交集吧，所以开玩笑的问道。

　　“怎么可能，我在料理方面可是很认真的，我是想要配一些东西，别用那种眼神看我，我不嗑药，你就说有没有吧。”

　　孙阳无语，不过确实，不是专业人士，租用化学实验室确实很可以，但是孙阳没有办法，自己认识的地头蛇也只有金成泽他们，不向金成泽他们打听，自己也没有地方可问了。

　　“有，首尔大学的化学实验室，在周末的时候就没有人使用了，我和首尔大学的一个教授认识，可以帮你问问租用实验室的费用，不过孙阳，你真的会化学吗？”

　　金成泽他们都是在首尔大学读研究生，所以很熟悉那里的情况，只不过他们这个研究生就是混日子，四个从美国回来的留学生去学英语专业的研究生，明摆着只是混学历。

　　“废话，不会化学，我去实验室玩呢，那里面可不是什么好玩的地方，弄不好可是要出人命的。”

　　孙阳无语，化学这东西，说不定随便配一下就会变成有毒物质，自己还很珍惜自己的小命，自己当然不会胡闹了。

　　“那好，你等消息吧。”

　　金成泽不会过多干预什么，既然孙阳有需要，那就帮他问问，大家都是朋友要互相帮助。

　　喝完咖啡，大家就去乐室练习，有些东西还是熟能生巧，尤其是孙阳，对乐器的掌握还没有达到自如的境界，还需要经常练习才行。

　　孙阳他们是躲起来找清静了，外边可是热闹起来了，因为油管上一个不清晰的视频，在一个封闭的空间里，舞台上五个亚洲年轻人在嘶吼着一首歌，下面的观众是疯狂的摇摆。

　　几乎所有的音乐人听到视频里的歌，第一反应就是绝对是首好歌，第二个反映就是，台上的这五个年轻人自己怎么一个都不认识。

　　当看到视频下面的介绍，才知道这是韩国的一个地下乐队，在地下舞台表演的原创曲目，这让多少娱乐公司眼睛立刻亮起来，地下乐队也就说明他们没有出道，他们就是放在大街上的金块，谁捡到是谁的。

　　韩国的经纪公司最先行动起来，他们通过各种关系打探台上五个年轻人的消息，只不过当他们得到资料之后，他们有点发呆了，五个年轻人，四个都是富家子弟，而且都是玩票性质的，这种人肯定是不会进入自己的公司做艺人接受自己的剥削的，在韩国，稍有身份地位的人都知道艺人的地位有多地下。

　　不过让他们感到欣慰的是，乐队的那个主唱，也是那首歌的创作者不是富家子弟，而是一个小餐馆的社长，也是厨师，根据他在音乐版权网上的注册信息，还是一个华夏人，这两年华夏来韩国的练习生可不少，所有的经纪公司都把孙阳当作了目标，能够创作，唱歌也是主唱级别的，这么好的璞玉可不能够被别人抢走。

　　S.M的李秀满也看到网上视频的点播量，他的眼睛有点抽抽，没想到这首歌居然这么受欢迎，这还是一个不清晰粗糙的视频，是自己公司练习生林允儿拍摄的，点击量已经有一千多万，如果是做成专辑，那岂不是卖疯了，昨天真应该把条件再开大点，这样把孙阳收入S.M公司，公司恐怕就能够走向国际，尤其是美国，虽然韩国想要极力摆脱美国的控制，但是有谁不把美国当做爹一样的追捧，一个演员在好莱坞的电影里演一个小小的配角就能够在韩国吹捧成国民演员，何况是歌手呢。


第82章 疯狂现场

　　不光是李秀满这么想，其他的经纪公司也都这么想，可惜他们都碰壁了，除了刚开始那几个能够打通孙阳电话的人，其他的人都联系不上孙阳，辗转找到金成泽他们结果得到的答案是孙阳根本没有意思往娱乐圈发展，这让多少人捶胸顿足，一个金砖居然是焊接在地上的，能看到却不能够拿到，这让人情何以堪。

　　不只是韩国的娱乐公司在行动，美国的娱乐公司也在行动，虽然视频里乐队成员都是黄种人亚裔，但是他们唱的确实正宗的美国音乐，非常符合美国人的胃口，这时候就不用计较什么肤色了，把他们拉进来，还能够告诉世界，美国是一个注重人权，没有种族歧视的国家，一举两得。

　　可惜他们得到的答案也是一样，这些人根本就没有想过，居然会有人放弃出名，在美国，一个简单的街头采访都会让人竭尽全力的在镜头前表现自己，渴望一举成名，但是没想到在韩国，那个不起眼的国家居然有人会拒绝他们。

　　孙阳他们的态度也是让娱乐圈感到不可思议，那些明星实在是搞不懂这几个年轻人究竟在想什么，多好的出名机会，一些二三线的娱乐明星甚至恨不得自己变成孙阳，如果不是孙阳早就把歌曲版权注册，肯定会有一大堆人蹦出来说孙阳抄袭，这样也能够红一把。

　　感到最惋惜的就是韩国的明星，这可是一次进入美国市场的机会，从美国那边得到的反馈，那些摇滚乐迷都疯狂的下载这首歌的视频，即便是不清晰，即便是有杂音，但是他们依旧是趋之若鹜。

　　韩国的电视节目一般是不能够打广告的，但是孙阳他们一不是艺人，二不盈利，所以所有的主持人在主持娱乐节目的时候，都会提上两句，即便孙阳他们不出道，但是他们可是韩国的骄傲。

　　就连允儿都坐不住了，给孙阳打了几个电话，不停的给孙阳报告外界的情况，告诉孙阳，如果他出道的话，会有多出名，对此孙阳只是笑了笑，孙阳是一个比较坚定的人，决定好了什么，就不会改变，他可不会去做艺人的。

　　一个星期过去，又到了风暴乐队演出的时间，这几天孙阳又拿出来了一首新歌，就是给允儿她们唱过的《Handsallover》，同时也通知了允儿她们来听歌。

　　这一天，孙阳他们表演的地下舞台简直是人满为患，如果不是金成泽告诉地下舞台的组织者，如果不控制人数，他们就决绝演出的话，恐怕地下舞台要被挤爆，对此地下舞台的组织者可是很心疼，这可是赚钱的好机会，可惜他们和风暴乐队之间没有什么跳跃，反而是风暴乐队掏钱租用他们的场地，演不演都是看风暴乐队的心情，如果风暴乐队拒绝演出，他们的损失恐怕会更大，所以他们只能够忍痛控制人数。

　　不过这次来看风暴乐队演出的人，多半都是娱乐公司的，他们提前找组织者订好了位置，当然，也付出了不少钱，并且承诺会让一些练习生来这里适应舞台，给他们拉人气，他们要亲眼看看风暴乐队的现场究竟是不是和视频里的那样有感染力。

　　“欧巴，好多人呀，你真的成大明星了。”

　　在后台，偷偷的看看舞台前面的观众，允儿咂舌地说道，上次的时候，这个地下舞台被站满了三分之二，这次可是全部站满了人。

　　“大明星就厉害了嘛？好了，你们去前面站着准备听歌吧，今天可是有我给你们尝过的那首歌，让你们欣赏一下完全版。”

　　孙阳揉了揉允儿的脑袋，然后说道，在舞台前面有允儿她们的位置，这也是孙阳让组织者预留下来的。

　　“真的吗？那欧巴快点，我已经等不及了。”

　　允儿一听，就高兴了，当初听孙阳唱歌的时候，没有乐器没有伴奏，现在终于能够听到完全版了。

　　允儿她们出去之后，孙阳他们也该上台了，乐器已经调试好，可以直接演出了。

　　“看来今天来的朋友不少，大家好，我们是风暴乐队，先给大家介绍一下，我们的主唱孙阳！贝斯手崔贺！键盘手全南汇！鼓手高海诚，最后还有我，你们的吉他手金成泽！”

　　金成泽的介绍引爆了来听音乐的人，只不过欢呼声不算太大，谁让娱乐公司的人来的太多了呢，已经快要达到现场人数的一半，欢呼的之后剩下的一半只为风暴乐队而来的歌迷。

　　“好，谢谢大家的支持，既然大家这么支持我们，那我就先透露点东西，今天还会有一首新歌送给大家，现在让我们来引爆现场，《NUMB》送给你们。”

　　金成泽也不介意，他已经知道这种情况了，那些娱乐公司都是来观察他们的，不过这一点都不影响他们，自己该干嘛干嘛！

　　孙阳他们的表演依旧是让全场晃动，即便是娱乐公司的人也被孙阳的歌声带动，谁让孙阳的魔音灌耳，夹杂着内力的音乐，虽然影响效果不如专门的音功，可是对付一般人还是多少有点效果的。

　　当《Handsallover》出现之后，所有的娱乐公司的人眼睛都要红了，刚开始的时候听到有新歌，他们就打算好了，听听怎么样，能不能够有《NUMB》的实力，如果没有，那就证明风暴乐队是昙花一现，不值得自己做出什么努力，如果保持了《NUMB》的水平，那么自己就要多考虑考虑要不要继续努力把风暴乐队拿到手了。

　　现在他们听过《Handsallover》之后，恨不得现在就冲到舞台上去，这哪里还是金子，这就是钻石，只要把风暴乐队拿下，那钱就和天上掉的一样，来之不绝。

　　两个小时的表演，过的还是很快的，一首歌五六分钟，也就二十来首歌的样子，其中在夹杂着金成泽和歌迷的互动，也就是十多首歌就结束了表演，最后的安可，孙阳他们再次表演了《Handsallover》，所有的人都举起了双手跟着舞动起来。


第83章 赚钱方法

　　表演结束之后，孙阳他们立刻回后台，没有给那些娱乐公司的人一点机会，允儿她们也是事先得到了通知，没有和孙阳他们一起走，而是先离开，前往孙阳已经装修结束做最后准备的餐馆等孙阳他们。

　　即便是孙阳他们表演完就立刻闪人，但是还是在地下舞台的后门被堵住，人家娱乐公司的人是干什么吃的，找人能力堪比狗仔，他们早就打听好地下舞台的几个出口，早早的蹲在这里等孙阳他们自投罗网。

　　“各位，各位，你们也不用忙了，我在重申一边，我们风暴乐队只是音乐爱好者组织的非营利乐队，乐队里的任何一个人都不会加入任何娱乐公司当艺人的，所以你们还是请回吧，如果有想使用乐队歌曲的人，可以约时间再谈，不过我们的歌曲版权是不可能出售的，我们只会出售表演权。”

　　金成泽制止了这些人乱哄哄的邀请，直接说道，而且把话说的很死，让他们不要有过多的想法。

　　听了金成泽的话，这些娱乐公司的人脸上露出了不甘心，在他们的眼里，风暴乐队，不对，准确的说是孙阳就是一块大钻石，已经打磨好的，八星八箭的七彩钻石，这么一个珍宝居然不能够拿到手，这让他们怎么能够甘心，只不过金成泽他们的身份不是他们能够得罪的，即便金成泽他们的家庭不能够和三星相比，但是比起他们来还是能够轻松碾压的，他们只能够不甘心的闪到一边，让孙阳他们离开。

　　“欧巴，我今天又录到了，回头我就发到网上去，今天的新歌实在是太好听了。”

　　等到孙阳他们回到餐馆，允儿就立刻蹦过来说道。

　　“随便你了，今天大家想吃点什么，回到餐馆我就是厨子，满足各位的要求。”

　　孙阳笑了笑说道，好多天都没有掌勺了，还真是想念，这些天孙阳重点是修炼道术，道术可是长生之道，如果不是孙阳的体质是完美体制，灵力可以转化成内力，恐怕孙阳的内力就要不进反退了，还好灵力可能能量纯度上要超过内力，修炼一份灵力就等于两份内力，这让孙阳的内力进展迅速。

　　“要吃大餐，我们要吃大餐。”

　　允儿说道，来到孙阳的餐馆里，她就没有打算放过孙阳。

　　“好，你们等着，很快就来了。”

　　孙阳笑着说道，然后去厨房准备食物。

　　半个小时的时间，孙阳就把桌子摆满了，没办法，谁让他们人多呢，允儿她们有八个人，风暴乐队有五个人，加起来就十三个人了，如果不多做点，恐怕不够吃的。

　　即便如此，十多分钟后，孙阳面对的还是一桌的空盘子，没有剩下一点，孙阳让在店里打扫卫生的服务员把空盘子都收下去，接下来聊聊天消消食就行了。

　　“孙阳欧巴，你会把你的歌专门录制下来吗？”

　　权俞利问道，这两首歌实在是太好听了，可惜允儿录制的视频太不清晰了，而且杂音很多，听起来不是很过瘾。

　　“是呀，欧巴，专门录下来还可以发布到网上赚钱。”

　　金孝渊也在旁边出主意。

　　孙阳一愣，居然还能够赚钱，他看向金成泽他们，问问他们这些专业人士。

　　“确实，在网上可以发布在专业的网站上，网民可以缴费购买歌曲听，钱一般是和网站分账。”

　　金成泽点了点头，之前没有说是因为这些歌都是孙阳自己的，如果他主动说出来，会让孙阳误会他想要利用孙阳赚钱呢。

　　“那我们要不要也录制一个专业点的音源，然后放到网上赚钱呢？有钱赚可不会有人嫌多的，南汇，正好我也可以用钱入股你的BAR。”

　　孙阳一听，居然还有这样的好事，他不想当艺人，不是他不爱钱，现在有了赚钱的办法，孙阳当然会同意了。

　　“真的？我知道一个专业的录音棚，到时候我们就去那里录音，看来我们的BAR就不用向家里要钱了，凭借这两首歌的火红程度，孙阳，你就是BAR的老板了。”

　　全南汇听孙阳这么一首，就高兴了，本来开BAR要一大笔钱的，他一直都在想怎么向家里要钱，到时候肯定又是一顿训斥，现在孙阳提出要入股，全南汇虽然不知道《Handsallover》有多火，但是他知道《NUMB》有多火，到时候钱绝对会不少，自己和其他人再把积攒的零用钱拿出来，就能够把BAR开办起来了。

　　“我怎么会是老板呢，大家都是老板。”

　　孙阳一愣，有点听不懂全南汇的意思。

　　“孙阳，这两首歌都是你一个人创作填词，我们只是配合着你唱出来而已，这点事情你在首尔很容易就能够找到其他人，所以这两首歌的收入应该全是你的，这两首歌应该能够赚不少钱，我们如果不向家里要钱的话，平时积攒的钱肯定没有你出的钱多，所以南汇才说你是老板，我们几个做股东就行了。”

　　金成泽看出来孙阳没有独吞的意思，心里感慨，孙阳还真是一个不错的朋友，不过亲兄弟也要明算账，如果自己贪这个小便宜，那么就会在自己和孙阳之间留下一个缝隙，这个缝隙是会变大的。

　　“那怎么可以，我们一个团体，没有见到你们，我也没有想过要走上这条道路，所以这钱还是我们平分。”

　　孙阳拒绝，自己是爱钱，不过还没有把钱放在友谊之上，这些天和金成泽他们在一起，玩的很开心，他们没有那些二代的盛气凌人，和自己这个厨子在一起玩没有任何歧视，这就让孙阳认同他们的人品，现在大家是一个团体，那就要有钱一起赚。

　　“孙阳，你还真是大方，你要知道《NUMB》的火热程度，这可不是一笔小钱，我没有任何看不起你的意思，但是相比起来，你比我们更需要钱吧。”

　　崔贺也开口劝说道，自己几个人虽然现在没有钱，但是以后继承了家业，身家可是孙阳的百倍千倍，这些钱对孙阳的作用才更大。


第84章 重新开业

　　“钱算什么？歌是属于风暴乐队的，我可不想独立出来，要么一起拿钱，要么就都不拿钱。”

　　孙阳不会说什么场面话，但是表达的意思很清楚。

　　“欧巴，你们就不要争了，承泽欧巴，你们认识的人多，可以帮助孙阳欧巴把歌的分成要高一点，然后钱可以多分孙阳欧巴一点，剩下的可以当做你们的辛苦费不就行了。”

　　还是金泰妍聪明，很快就想到了办法，这个提议说出来，让孙阳和金成泽他们都觉得很合适，孙阳也拿到钱了，金成泽他们也可以分一部分，而且理由也很正当。

　　“这样正好，明宇那小子家里不是有Oimusic的股份，找那小子帮忙，把分成要高点，到时候BAR算他一份。”

　　争论有了解决办法，那么就该找一个网站了，金成泽直接说道，Oimusic是韩国最大的音乐网站之一，很多娱乐公司除了出实体光盘外，就是把歌曲放在这些网站上面出售音源，金成泽他们圈子里有这方面的人。

　　“没错，那小子和我一样爱玩，BAR一定能够吸引到他。”

　　全南汇一拍大腿，这确实是一个好办法，贿赂一下金成泽嘴里的明宇，把分成要高一点，这样拿到手里的钱就会更多。

　　“孙阳，到时候我们二八分成，我们四个分两成就行了，你分八成，你不要拒绝，如果这你都不同意，我们宁愿不要这些钱。”

　　金成泽最后一锤定音，把赚到的钱如何分定了下来，让孙阳也没有办法反驳。

　　录音棚的事情也很好解决，在韩国艺人多，那么自然为艺人服务的设施也就多，一些艺人在公司没有办法排上录音棚的时候，就会到外边的私人录音棚录歌，金成泽他们玩音乐这么久，当然也知道哪里有录音棚，他们曾经也试着录制过歌曲，可惜不是原创，无法发行，只能够自己过过瘾。

　　录音发行的事情就这么谈妥了，而外界也再次喧嚣起来，有人抢先把录制的视频发布到了网上，新歌《Handsallover》点击量快速攀升到百万，相信超过千万是不会超过一天的，这种成绩让那些娱乐公司看的肉疼，孙阳一而再再而三的拒绝，让他们知道，孙阳不是待价而沽，而是真的不打算进入娱乐圈，这颗钻石看来只能够被私人珍藏，而不可能展览于世了。

　　中华料理餐馆重新开张，李秀满很给面子的第一天就光临餐馆，并且送上了花篮，金成泽他们也是换下了休闲装，穿上了西服革履，人模人样的带着花篮来给孙阳庆祝，允儿她们只是带了一张嘴来，不过好听话还是有不少的。

　　对于今天来的客人，孙阳也是准备了丰盛的料理，李秀满尝过之后，算是明白，孙阳为什么不在乎艺人赚钱不赚钱，就凭这手艺，就算是去青瓦台做国宴都没有一点问题，而且孙阳新装修的餐馆，把普通人和他们这些人隔开，会更加吸引有钱人的到来，看看菜谱，这上面每道菜的价格可都不菲，孙阳凭借这个餐馆就能够赚的钵满盆盈，难怪看不上那点小钱。

　　而且李秀满也听允儿她们说了，孙阳可是准备把歌录制成音源放在网上出售，李秀满可以预见到时候的下载量会有多么的恐怖，如果出实体光盘的话，恐怕最少也是白金销量，时间长的话，达到钻石也不是不可能的，只要孙阳再写几首和前两首水平一样的歌就行了。

　　虽然孙阳拒绝了自己，李秀满也没有什么不快，因为自己已经占据了先机，自己公司即将出道的练习生和孙阳的关系很好，以孙阳的创作能力，到时候肯定会有允儿她们的好处，到时候还是自己的公司占便宜。

　　中华料理重新开张，新的装潢也是让店面瞬间客满，如果不是二楼的包厢是需要预约，恐怕二楼都要挤满了人，看着生意这么红火，孙阳觉得自己也可以安心的去享福了。

　　金成泽已经帮他联系好了首尔大学的化学实验室，虽然不知道孙阳要做什么，但是对方表示，可以在周末学生放假的时候租用给孙阳，如果孙阳需要使用实验室里的材料，必须另外付钱，对此孙阳表示没有异议。

　　能够这么容易的就租用到实验室，还是靠金成泽他们的信誉保证，首尔大学相信，金成泽他们是不会和恐怖分子打交道的，自己的实验室里应该不会配置出来炸弹。

　　有了制作NTZ-49的地方孙阳丝毫不吝啬自己的钱，而且自己已经用了一天的时间和金成泽他们把两首歌的音源给录制好，金成泽已经拿着音源去找门路发行去了，更多的钱马上就能够到手。

　　孙阳只用了两天的时间，就把NTZ-49给配置了出来，这些步骤孙阳已经在虚拟世界做了百遍千遍，非常的熟练，临走的时候，把实验室里自己留下的痕迹都消除，那些材料也故意多浪费了几种，让别人无法知道自己做了什么，孙阳只做了两百片NTZ-49，他进行过实验，这两百片药剂足以自己把大脑进行物理开发，以后就不需要药剂的辅助了。

　　把新制作出来的NTZ-49送入口中，孙阳闭着眼睛感受了半分钟，突然睁开了眼睛，孙阳重新找到了在虚拟世界里的感觉，这种感觉真好，孙阳随手拿起了旁边的厚本子，开始利用自己的超频状态进行学习，孙阳准备先把音乐完全的都给学会再说，自己要掌握的乐器不能够只有吉他，钢琴也要学会。

　　“宿主，新的虚拟世界已经生成，新的虚拟世界为《黄飞鸿之壮志凌云》，请宿主做好准备。”

　　又到了进入虚拟世界的时候了，孙阳接到了零号的通知。

　　《黄飞鸿之壮志凌云》这可是一部老电影，是一个系列的第一部，这也是自己碰到的第一个系列电影，这就要好好的经营一下了，另外在虚拟世界，黄飞鸿的医术和功夫都是自己的目标。


第85章 拜师黄飞鸿

　　无影脚可是小时候大家最羡慕的功夫之一，几乎和天马流星拳并列，孙阳可不会错过儿时的梦想。

　　另外黄飞鸿还有其他很多功夫，例如双飞砣、子母刀、罗汉袍、无影脚、铁线拳、单双虎爪、工字伏虎拳、罗汉金钱镖、四象标龙棍和瑶家大耙等。

　　壮志凌云是李氏黄飞鸿系列的第一部，十三姨从国外回来，梁宽也没有拜入黄飞鸿门下，时任黑旗军教头兼民团总教练的黄飞鸿心中还有愚忠，黑旗军统领刘永福被派往安南与法兰西交战，临走之前把黑旗军拜托给黄飞鸿，被黄飞鸿编入民团之中，而提督公报私仇，严令黄飞鸿解散民团，同时从沙河来的帮派祸害佛山，美国人骗取大量的劳工，并且同沙河帮狼狈为奸，拐卖妇女，就连十三姨也被掳走，最后在美国人的船上战斗，揭穿了美国人的骗局，总体来说就是一个惩奸除恶的故事。

　　里面让孙阳印象最深刻的还是十三姨被沙河帮帮主抓住之后的情况，那可是给孙阳青春萌动的心好好的上了一课，虽然十三姨的扮演者有着不好的名声，但是不可否认，她可是千万少年的梦中情人。

　　基本剧情孙阳已经通过药丸完全恢复过来，艾迪当初就能够凭借NTZ-48回忆起上大学的时候自己随便翻阅过的一本书，孙阳回忆一部电影简直是太轻松了。

　　当孙阳进入虚拟世界之后，发现自己已经站在了一个污水横流的街头，自己已经是光脑门长辫子的形象，看看周围都是这样发型，穿着粗布短衫的行人，孙阳只能够接受自己现在的形象，没想到自己也成了辫子戏的一员。

　　看了零号给自己安排的身份，自己依旧是归国华侨，和《僵尸先生》里的一样，这就让孙阳能够快速接受，现在就是去找黄飞鸿了。

　　黄飞鸿的宝芝林在佛山还是很出名的，孙阳随便找了一个人就问出了宝芝林的地方。

　　来到宝芝林，孙阳一打听，黄飞鸿不在家，而是去黑旗军教武去了，并不在宝芝林，孙阳只能够在附近的茶楼里等，还好零号给这个身份身上还带的有钱，要不然孙阳可是要重新打工了，回头还是向零号兑换一个储物空间吧，零号说300兑换点就能够开启一个最低级别的储物空间，一立方米，可以把一个虚拟世界的东西带到另一个虚拟世界，这对孙阳来说就已经足够了，至少不用每次都要从头开始。

　　从中午等到黄昏，孙阳也在茶楼里打听到了不少消息，黄飞鸿现在只有两个徒弟，一个是凌云楷，一个是猪肉荣，至于那个说英文流畅说中文结巴的牙擦苏居然还没有出现，看来自己又是提前进入剧情了，这样也好，能够给自己足够的时间学习东西。

　　等到晚上，孙阳就看到黄飞鸿回到了宝芝林，没错，和电影里长得一模一样，身后还跟着一个大胖子，和一个瘦子，那应该就是凌云楷和猪肉荣了，凌云楷大家的印象并不深刻，因为他只出现在第一部，而且戏份不多，纯粹就是龙套，反倒是猪肉荣的个性鲜明，让人能够很容易就记住。

　　既然黄飞鸿已经回来了，孙阳也不再等了，离开茶馆进入到宝芝林之中，宝芝林其实就是一个医馆，不过也被黄飞鸿当作传武教徒的地方，因为地方不小，还有一个天井，活动起来地方也不小。

　　“请问黄师傅在吗？”

　　孙阳来到宝芝林之后，就开口问道。

　　“你找我师父有什么事？你有什么病？”

　　一个孙阳印象很少的年轻人走出来问道，他就是黄飞鸿的徒弟凌云楷。

　　“哦，我是来找黄师傅拜师学艺的。”

　　孙阳说道，孙阳从来都不掩饰自己的目的，孙阳觉得，如果自己待人不诚，对方也不会以诚待己。

　　“你要拜我为师？我能问问为什么吗？还有你想学些什么？”

　　孙阳刚说完，从后堂就走出来了一个人，正是换了便装的黄飞鸿。

　　“人生在世，要有一技傍身，黄飞鸿师傅你医武双全，当然是最好的老师，我想跟随黄师傅你学习医术。”

　　孙阳一本正经地说道，他知道黄飞鸿也是一个迂腐的人，回答不能够太过轻佻，要不然黄飞鸿肯定不会收自己的。

　　“只有医术？我看你更想学习武术吧，谁不知道我师父在佛山是第一高手，想来拜我师父为师的人都是为了习武而来。”

　　黄飞鸿还没有说话，旁边的凌云楷倒是开口了，他觉得孙阳很虚伪，来这里想要拜师的人都是想要学习武术，然后出去横行霸道。

　　“当然不是，我也不瞒黄师傅，我自己也懂武术，我师从少林，会少林的大力金刚腿、金钟罩铁布衫、轻功水上漂和鬼影擒拿手，所以对我来说，医术才是真正想要学的。”

　　孙阳直接说道，没有半点隐瞒。

　　“谁知道你说的是真是假，你说你师从少林就是师从少林，我还说我师从武当呢。”

　　凌云楷更看不惯了，以为学了点街头把式就敢冒充少林弟子。

　　“云楷，不得无礼，不知这位小兄弟尊姓大名？”

　　黄飞鸿制止了凌云楷，他可以肯定，孙阳不敢轻易在自己面前骗人，而且如果孙阳真的是师从少林，那么自己也和孙阳有一些远远，自己的父亲黄麒英就是少林一系，黄麒英师从陆阿采，而陆阿采师从南少林的至善大师，自己自幼虽父亲习武，也应该是少林一脉。

　　“黄师傅，我叫孙阳，黄师傅叫我阿阳就行了，我是南洋唐人，我的师父是北少林僧众，我也只是从师傅那里学了一些皮毛。”

　　孙阳简单的介绍了一下自己的来历。

　　“哦，原来是这样，那你可愿吃苦？”

　　黄飞鸿问道，他并没有什么门户之见，要不然也不会担任民团总教头，把自己的武术传播出去，不过他的武术已经不再是内功路线，而是国术，国术分的是明劲、暗劲、化劲和罡劲，和孙阳的内力游走全身是不一样的。


第86章 小露一手

　　“弟子愿意，弟子拜见师父。”

　　孙阳一听就知道黄飞鸿的意思了，他是愿意收自己为徒了。

　　“师父，你怎么能够这么轻易的收徒，万一是骗子怎么办。”

　　旁边的凌云楷有点着急了，黄飞鸿在佛山可是有很大名气的，自己作为黄飞鸿的徒弟，可是威风的要命，本来有一个猪肉荣来和自己分享这份荣耀他就已经很不满了，现在又要多一个，这怎么能够让凌云楷甘心。

　　“师父，既然今天是我第一天入门，那我也给师父露两手，让师父指正一下好不好？”

　　既然凌云楷说自己是骗子，那么孙阳就打算露两手，让凌云楷知道自己不是他能够招惹的。

　　“好，阿阳，你就露两手，也让你师兄知道天外有天人外有人。”

　　黄飞鸿也很想看看北少林的功夫究竟如何，南少林功夫比较细腻多变，而北少林功夫大开大合，和南方人北方人的个性差不多。

　　既然得到黄飞鸿的肯首，孙阳来到庭院，这里地方大，足够自己施展身手，在宝芝林帮忙的民团听说黄师傅收的新徒弟要露两手的时候，都来到天井准备看戏。

　　孙阳来到庭院，稍微活动了一下身体，然后摆开架势，双腿连出，踢出一片残影，呼啸声也是回荡在院子里。

　　黄飞鸿看到孙阳的展示，也开始认真起来，他看的出孙阳的腿法也非常凌厉，自己最得意的就是无影脚，注重的就是下三路的招式，他发现，孙阳的腿法虽然还没有自己的腿法迅速，但是破坏力却超过了自己。

　　在庭院里有几个假人木桩，是平时练功用的，孙阳移动过去，一脚便踢碎了一个，这让凌云楷和那些民团的人被震撼了一把，之前孙阳展示的那些只是套路，耍套路谁都会，他们的境界不到，还看不出孙阳的腿法不凡，但是现在不一样了，他们可知道那些木桩有多坚硬，木料都是经过炮制过的，刀斧砍上去都只能够留下一道白印，现在孙阳居然能够一脚踢断，这该有多大的脚力，凌云楷终于正视了孙阳所说的大力金刚腿了，原来是真的，他的额头开始冒出冷汗，不过心里更加的嫉妒了。

　　踢碎一根木桩之后，孙阳没有继续搞破坏，而是脚尖一点，轻松的飞跃上了屋顶，要知道宝芝林的屋顶足足有现在房子的两层楼那么高，在近现代的末武时代，武术已经越来越式微，以前的飞檐走壁都已经成了传说，现在孙阳的这一手可以说让在场所有人都惊呆了，包括黄飞鸿，黄飞鸿也只能够借助一些东西才能够飞身上屋顶，如果平地起跳，最多也就能蹦一人多高，像孙阳这样直接从平地跳到房顶，他还真做不到。

　　孙阳没有过多显摆，在屋顶上停留一两秒之后，就重新跳回院落里，至于金钟罩铁布衫和鬼影擒拿手都不是太好演示，所以孙阳没有继续下去。

　　“师父，多多指正。”

　　孙阳恭敬的站在黄飞鸿面前说道。

　　“阿阳，在武功方面我确实没有什么可教你得了，我们相互交流吧，看来你确实是想要学医，以后我都会倾囊相教。”

　　黄飞鸿感慨地说道，孙阳年纪比自己小那么多，功夫却已经快要赶上自己，还真是英雄出少年。

　　“师父过奖了，我也只是一些庄稼把式，以后还请师父多多教导。”

　　就这样，孙阳成为了黄飞鸿的第三个弟子，猪肉荣性格开朗豪放，对孙阳很是热情，只是凌云楷就有点不舒服了，本来自己是黄飞鸿的徒弟，深得师父喜爱（自以为），猪肉荣为人莽撞，凌云楷一点都不担心猪肉荣会抢了自己的宠爱，可是孙阳就不同了，孙阳为人谦虚，很快就用一手漂亮的厨艺和民团兄弟打成一团，而且师父也是多加赞赏，这让凌云楷感受到了浓厚的危机，不对，危机已经降临，可是孙阳的功夫了得，他也不敢做什么，这让凌云楷已经有点失眠了。

　　另外孙阳识字，学东西可以说是过目不忘，也是凌云楷嫉妒的一个方面，黄飞鸿交给孙阳的几本医书，孙阳只用了一天就全部记住，第二天就把身体的所有穴位也都背了下来，第三天就开始跟着黄飞鸿开始看病诊断，这种速度，简直让人感觉到神奇。

　　黄飞鸿也是非常满意这个徒弟，这个徒弟简直是天才，自己讲的东西，孙阳是一听就懂，而且还可以举一反三，黄飞鸿觉得，孙阳恐怕用不了一年就可以出师了，只要多增加点经验，那么成为一代神医也不是不可能的事情。

　　孙阳当然也是受益匪浅，尤其是得到了一些药方配方，金创药、七伤散、止血散这些都是古老配方，可惜在现代很多东西都失传了，白药就是幸免于难的珍品，已经是国家的绝密配方，孙阳现在获得了这么多配方，如果在现实世界混不下去，开个药厂也是不错的。

　　除了医术，孙阳当然也跟着黄飞鸿学习功夫，黄飞鸿的工字伏虎圈、铁线拳、四象标龙棍等功夫都被孙阳学了过去，尤其是无影脚，配合上大力金刚腿，无影脚的威力可以说增加了好几倍，不到一年的时间，黄飞鸿对孙阳就没有什么可教的了。

　　而在这一年的时间里，牙擦苏也如期出现，是华工的后代，在地方学医，回来之后拜在黄飞鸿门下专门学习跌打，黄飞鸿是习武之人，对跌打损伤的治疗非常拿手。

　　牙擦苏和电影里一样，英语说的非常顺溜，但是中文却是结结巴巴的，被凌云楷和猪肉荣取笑，不过牙擦苏和孙阳很合得来，因为孙阳的英文也非常流利，让牙擦苏都差点认为孙阳也是从美国回来的，要知道南洋可是葡萄牙的地盘，那里可不说英语。

　　另外孙阳得到另外一个消息，那就是黑旗军的统领刘永福要被调往安南，和法兰西交战，黄飞鸿作为黑旗军的教头，自然和刘永福交情不浅，黄飞鸿也感觉到无奈，朝廷命令，谁敢不听。


第87章 梁宽、十三姨

　　知道这个消息之后，孙阳就知道剧情要开始了，这个虚拟世界里，只有三个敌人，第一个是严振东，精通硬气功铁布衫，第二个敌人就是沙河帮帮主，一个阴险狡诈的混混，第三个就是美国人积善，贩卖华夏人口。

　　虽然在电影里黄飞鸿应付起来很狼狈，但是在孙阳眼里，这些都是土鸡瓦狗，不值一提，孙阳是绝对不会让他们再张狂下去。

　　孙阳在街面上已经听到有沙河来人的消息，只不过孙阳还没有见到这些人，如果见到的话，孙阳可不会像黄飞鸿那样手下留情，这个虚拟世界是没有法制和公道的，寄希望于衙门处理，那只是自寻烦恼，衙门可是随时都能够被收买的，电影里沙河帮也是投靠了衙门都害怕的洋人，所以讲道理是行不通的，重症就要下重药。

　　华夏的近现代可是文明冲突最严重的时期，大街上，传道的和尚尼姑和西洋教士是互不相让，各国军人走动在大街小巷，孙阳看了也是无能为力，如果自己能够在这个虚拟世界待个几十年，自己一定要发动一场革命，改变华夏的地位。

　　黄飞鸿受邀到了茶楼去见干舅公，这个干舅公可是在英国混饭吃的，也是十三姨的老爹，看来十三姨要出现了，孙阳并没有跟着去，孙阳之前跟着黄飞鸿去过一次那个茶楼，吵吵的耳朵都是嗡嗡的，孙阳实在是受不了那样的环境。

　　凌云楷为了争夺黄飞鸿的青睐可是跟着去了，留下孙阳和牙擦苏看门，牙擦苏近段时间对针灸产生了兴趣，没事就拿着针在身上比划，这让孙阳看的不寒而栗，明明有试针铜人，上面有穴道可以实验，牙擦苏偏偏在自己身上实验，真是有大无畏的精神。

　　“有人在吗？我是来找黄师傅的？”

　　就在孙阳看医书，牙擦苏拿自己做实验的时候，外边有人敲门说道。

　　“牙擦苏，有病人了，你来还是我来？”

　　孙阳问道，在宝芝林，只有孙阳和牙擦苏是要学医术的，而猪肉荣是学功夫，凌云楷则是混日子的，什么都学，但是什么都不精通。

　　“我……我……我来！”

　　牙擦苏可不会放过这个好机会，连忙把手中的针放下，出去迎接。

　　“谁……谁呀，啊，你……你……你有何贵干？”

　　牙擦苏来到厅堂，看到了一个背着柴禾的年轻人。

　　“哦，我是梅县来的，我叫梁宽，我是来向黄师傅拜师的。”

　　年轻人自报家门，在后堂听到的孙阳把医书放了下来，原来是梁宽到了，这个到处惹是生非的家伙，他也不坐了，从后堂出来看看什么情况。

　　“他……他……他……”

　　“他不在这？”

　　“我……我……我是黄……黄……”

　　“你就是黄师傅？”

　　孙阳听了这两个人的对话，还真是驴唇不对马嘴，早就让牙擦苏先别学别的，先把中文学好再说，可他就是不停。

　　“这位兄弟，他不是黄师傅，他是黄师傅的徒弟牙擦苏，我也是黄师傅的徒弟孙阳，有什么事请屋里来说。”

　　孙阳走出来三言两语把事情说明白，要是让牙擦苏说，一整天都难说清楚什么。

　　“哦，原来是这样，我还以为他就是黄师傅呢。”

　　梁宽一愣，原来这个龅牙不是黄师傅呀，还好不是，要不然真的是让自己太失望了。

　　“不好意思，我师弟他是从国外回来的，中文说的不是很流利，让你见笑了，你有什么事吗？”

　　孙阳把梁宽让进屋子里之后问道。

　　“哦，我是梅县来的，想要拜黄师傅为师，同时也想让黄师傅帮我看一下胳膊，我放牛，拿牛练武的时候，被牛踢伤了胳膊。”

　　梁宽说道，他也是想要跟着黄飞鸿学习功夫，一看就不是一个安生的人。

　　“这样呀，我师父外出会友去了，我和牙擦苏都是跟随黄师傅学医，牙擦苏是专门学跌打的，如果你不介意，可以先让我师弟帮你看看。”

　　孙阳说道，牙擦苏可是在旁边着急半天了。

　　“那有劳了。”

　　梁宽一听，也只能够这样了。

　　听到梁宽同意，牙擦苏马上上前帮梁宽诊断，孙阳也站在旁边看着，根据孙阳目测，看梁宽的伤处和他的举动，孙阳肯定，应该是骨裂，只需要休养一段时间，多补充一些钙质就能够治愈，不过牙擦苏把石膏拿出来干什么？难道想要给他包石膏吗？这也有点小题大做了吧。

　　“牙擦苏，应该只是骨裂，没有折断，要不然这位梁兄弟也不可能如此轻松，如果担心的话，用夹板固定就行了，石膏就有点过了，梁兄弟是习武之人，静不得，你这样岂不是要急死他。”

　　为了防止牙擦苏和电影里一样，把梁宽包裹起来，孙阳还是开口说道，他入门早，而且牙擦苏也是被黄飞鸿安排到孙阳这里学医术，孙阳开口也不错。

　　“啊，不……不……不能用石……石膏，那好吧。”

　　牙擦苏其实是想看看中西医结合有没有办法，现在被孙阳制止，他有点郁闷，但是也不得不听，谁让孙阳算是他半个师父呢。

　　用夹板重新帮助梁宽固定，同时交代了一些要注意的情况，梁宽因为黄飞鸿不在，也就起身告辞，去戏班找工作。

　　“师父，您回来了。”

　　到了黄昏，黄飞鸿回来了，跟着他的还有一个穿着洋装的女人，孙阳一看就认出来了，是十三姨。

　　“飞鸿，这也是你的徒弟吗？”

　　十三姨已经见过帮她提东西的凌云楷来，看到孙阳之后就问道，她感觉孙阳和凌云楷有很大的不同，身上有一股特别的气质，很自信，比西方人都要自信。

　　“是呀，这是我的第三个徒弟，孙阳，那个是我第四个徒弟，牙擦苏，这是十三姨，你们叫她……”

　　黄飞鸿给他们作介绍，不过还没有说完就被十三姨打断了。

　　“叫我十三姨就好了。”

　　十三姨伸出手和孙阳一握，孙阳还是比较适应这种现代礼节的，而不是像黄飞鸿那样拱手行礼。


第88章 下点眼药

　　十三姨就这么住进了宝芝林，孙阳也能够通过观察看出来十三姨对黄飞鸿可以说是一往情深，平时看向黄飞鸿的眼神都要滴出水来，孙阳就是想要挖墙脚都有点力不从心，还好孙阳保持了理智，自己在这个虚拟世界时间不长，就算是有续集，孙阳也不想去耽误十三姨的青春，还是把锄头收起来吧。

　　虽然宝芝林多了一个美女，但是凌云楷的心情是没有一点的好转，本来以为自己能够依仗先认识十三姨的机会，能够压一压孙阳，可是没有想到十三姨才和孙阳认识了一会，就熟络的和好朋友一样，该死，自己怎么就没有出国转转，自己怎么就不会英语。

　　“飞鸿，我去戏班照相去了，你要不要一起去？”

　　十三姨在英国学了照相之后，回来到处给人照相，可是十三姨还属于新手，弄不好镁粉就会放多，这让人很不放心。

　　“不用了，今天我还有病人，你路上小心点。”

　　黄飞鸿正在给一个扭伤胳膊的老农看病，所以就不打算陪十三姨一起去。

　　“那阿阳一起吧，你也会照相，正好帮我照两张。”

　　拉不动黄飞鸿，十三姨就把目标定在孙阳身上了。

　　“十三姨，我还要帮师父给病人看病呢。”

　　“阿阳，你去陪十三姨走一趟吧，现在时局混乱，十三姨一个姑娘家在外边不安全，这里有云楷和牙擦苏帮我就行了。”

　　孙阳刚想拒绝，黄飞鸿就说道，可见他还是很关心十三姨的，把身边最厉害的孙阳派出去，保证不用担心十三姨的安全。

　　既然黄飞鸿发话了，孙阳也就走一遭吧，孙阳还记得梁宽好像也在戏班里干活，好像还弄脏了十三姨的衣服，孙阳告诉自己，要注意一点。

　　十三姨和她的英国好友还有孙阳，一人一辆自行车骑着就向戏班驶去，只不过这里的道路实在是太不堪了，就算是孙阳这已经骑惯自行车的人也只能够骑得歪歪扭扭。

　　戏班是在河流旁边架设，用竹子架在浅滩上，这里地方大，能够容纳足够多的观众，而且通道只有一条，方便收费，免得有人看白戏。

　　戏班班主见到十三姨和她的好友乔安娜之后非常的热情，知道十三姨的目的之后，也是接近配合，现在大家都知道照相不是摄魂，很多人都想把自己的身影留住，可惜没有门路，今天居然有人来照戏班，他可不想错过。

　　就在十三姨准备器材的时候，天空一声响雷，接着戏棚之上传来一些响声，孙阳抬头一看，正是梁宽在上面。

　　“干什么呢？在上面折跟头呢？”

　　戏班班主对上面的梁宽说道，这个梁宽，刚来戏班就想要武生的位置，以为他自己是谁呀。

　　“我还以为洋船开炮了呢。”

　　“老天爷打雷，你就以为是开炮，洋船开炮就好了，我跟你就都不用在这耗了，去花旗国挖金去了。”

　　戏班班主说道，这些天到处有人宣传美国金山的事情，不少人都是借高利贷去美国。

　　“班主，你要是去了花旗国，恐怕就不会这么想了。”

　　孙阳在旁边说道，他准备给那些人上点眼药。

　　“这话怎么讲，小哥难道知道些什么？”

　　班主一听就来了兴致了，他可是也有一点心思去美国淘金。

　　“知道些什么不敢说，但是也是略知一二，花旗国的起家可是靠黑奴起家，他们把另外一个国家的黑人当做奴隶运送到他们的国家，给他们干活，后来黑人太多了，而且有的人想要统一花旗国，就找了个人人平等的借口，拉拢了那些黑人，现在他们发现金矿了，觉得雇佣工人有点太浪费钱了，可是黑人又不能够当作努力，那就只有重新找新的奴隶，这不，发现了一个新的国家，就开始宣传他们国家黄金遍地，拉人去淘金，其实动动脑筋想想就知道了，洋鬼子那么贪婪，怎么可能把黄金让给别人呢，你到了一个人生地不熟的地方，是圆的是扁的还不是任由人家搞，你在大清都打不赢洋鬼子，到了人家的地头，恐怕更不是对手了。”

　　孙阳用简单的话给班主说了一下，班主认识人多，容易把话传开，到时候看他们骗不到华工怎么办。

　　“对呀，是这个理，我说黄金这个好东西他们洋鬼子怎么不自己挖，原来是想把我们拉去当奴隶，怪不得怪不得，小哥，今天要不是你的这番话，我这把老骨头恐怕也要客死他乡了。”

　　班主不是傻子，孙阳说的道理他马上就明白了，没错，在大清这里，洋人都这么看不起人，到了人家那里，还不是任由人家宰割，哎，自己也是活了大半辈子的人了，怎么就被之前那点黄金给迷了眼呢。

　　看着班主懊恼的离开，孙阳就知道，自己的话他已经听进去了，至于后面如何，孙阳就不知道了，希望能够星星之火可以燎原。

　　“哎哎，小心呀。”

　　就在班主刚走，上面又传来声音，孙阳抬头一看，上面掉下来了一个桶和一个人。

　　孙阳直接飞身过去，一脚踢飞了那装着稀泥的桶，然后又一拳把人打飞到戏台上，当然，是用了柔力，要不然能把人给打伤。

　　在桶下面的十三姨算是躲过了一劫，十三姨的相机也没有被掉下来的梁宽给砸中。

　　“哎呀，你是怎么搞的，修一个屋顶都干不好，还想干武生。”

　　看到梁宽差点砸到洋婆子，班主过来对躺在地上的梁宽说道。

　　梁宽已经被十三姨的样貌给吸引，哪还顾的班主的挖苦，只是直勾勾的盯着十三姨。

　　“十三姨，你没事吧。”

　　孙阳问道，虽然没有受到直接攻击，惊吓还是有的。

　　“哦，没事，只是吓了一下，谢谢你，阿阳。”

　　十三姨也恢复了心情，毕竟突然掉下来一个人，确实有点意外。

　　班主很快就把梁宽赶到后台，让他去做别的杂务了，十三姨则是继续给戏班照相，有了孙阳的插手，一切都变得很顺利。


第89章 对付沙河帮

　　回到宝芝林，就看到宝芝林里面乱哄哄的，孙阳找到黄飞鸿之后，他正在给一个老汉治病，孙阳认得出，这是经常给宝芝林送菜的菜贩，现在他身上流着血，在右胸有一个血洞，一看就知道是洋枪打的。

　　“师父，九叔这是怎么了？”

　　孙阳净手之后一边帮黄飞鸿，一边问道。

　　“九叔他送菜上错了船，被洋人当作入侵者给打伤了，现在港口洋船那么多，老百姓对他们的旗子可是辨认不清，走错是难免的，但是洋人如此不讲理，确实有点过分。”

　　黄飞鸿小心的把九叔伤口里的铁弹夹出，然后撒上金创药，给九叔包扎上伤口。

　　“哼，我们还活不活了，满洲人勾结红毛鬼出卖大好河山，民团的弟兄们，带上家伙，跟我去把洋船给拆了。”

　　比孙阳早回来的猪肉荣那个暴脾气一听，直接到门外抽出兵器大声地吼道。

　　“冷……冷……冷静点，猪……猪……”

　　牙擦苏急忙泼了一盆水在猪肉荣头上，他知道轻重缓急，而且也有点胆小怕事，生怕惹怒了洋人，他在美利坚生活过，知道外国人的武力有多强。

　　“你懂什么，没大没小，叫我师兄。”

　　猪肉荣的火气可不是一盆水就能够浇熄的。

　　“世荣，不许你这么冲动，这件事你不要插手了，现在是关乎人命，我们要找衙门，跟洋人澄清这件事情，不然往后我们唐人怎么在佛山生活下去。”

　　黄飞鸿还是很愚忠的，出了事就知道找衙门。

　　“师父，我看这件事你就算是找衙门，他们也不会为九叔做主的，他们只维护满洲人的利益，只要保住满洲人的地位，就算是出卖国家他们也是不会眨眼的，而且我听说新上任的提督大人可是和刘永福大人不合，他恐怕会为难你，洋人更是不会承认错误，他们信奉的是真理只在大炮射程之内，当初他们为了占据美洲大陆，几乎要把那里的土著灭族，他们才不会在乎我们唐人的生死。”

　　孙阳在旁边说道，也让黄飞鸿有一个心理准备。

　　“我知道，但是那也只能够找衙门，现在我只是一介布衣，根本无权和洋人讨论这件事。”

　　黄飞鸿不是傻子，孙阳说的他都明白，但是他现在一介布衣，根本做不了什么。

　　“是，师父，我也只是想让师父有一个心理准备。”

　　孙阳也不再多说什么，让黄飞鸿心里有一个准备就行了。

　　第二天，黄飞鸿就已经约好了衙门新提督、英国人和美国人到西餐厅讨论这些事情，黄飞鸿带上了凌云楷和牙擦苏去，因为孙阳拒绝去看官府在洋人面前卑躬屈膝的样子，那会让他忍不住出手的，而且他还有其他要做的事情，那就是去找沙河帮麻烦。

　　“猪肉荣，你的生意真好。”

　　孙阳在街上坐在猪肉荣的肉摊旁说道，猪肉荣的摊子前面可以说顾客就没有停歇过，大家都知道猪肉荣是黄飞鸿的徒弟，猪肉保质保量，都愿意来他这里买肉。

　　“那是当然，我的猪肉都是从乡下收来的，而且从不缺斤短两，生意当然好。”

　　猪肉荣在这方面是相当的自豪，他做生意就是讲究诚信。

　　孙阳笑了笑，猪肉荣这个人除了有点莽撞之外，还是一个不错的人，热心、仗义，所以才会在民团中人缘那么好。

　　就在孙阳和猪肉荣聊天的时候，街道上传来了一阵喧嚣，孙阳就看到梁宽惊惊慌慌的跑了过来。

　　“兄弟怎么了，有麻烦？”

　　猪肉荣看到梁宽跑过来就问道。

　　“沙河那边的，收保护费的，要跟我较量，仗着人多欺负我。”

　　梁宽的回答可以说是触及到猪肉荣的爽点了，他就是看不惯人多欺负人少。

　　看着那些沙河的人杀了过来，猪肉荣一个呼哨，在附近等着做工的民团立刻围了上来，因为刘永福调走，民团解散，他们只能够自力更生，平时就在这里附近等着零工做。

　　看到对方人突然增多，沙河的人也有点傻了，怎么突然窜出来这么多人，不过有人认识这是民团的人，马上就知道那个大胖子是谁了，猪肉荣，黄飞鸿的徒弟，这让沙河帮帮主有点忌惮，毕竟黄飞鸿在佛山这地界可是鼎鼎有名的，不管是声望还是功夫。

　　“猪肉荣，我今天给你师父黄飞鸿面子，今天放你一马，算你运气好。”

　　沙河帮帮主虽然有点退缩，但是绝对不会落了气势。

　　“给我师父面子，你算什么东西，有什么资格给我师父面子。”

　　孙阳从后面站了起来。

　　“你又是什么东西？”

　　因为孙阳声名不显，除了熟悉黄飞鸿的人，和一些病人外，很少有人知道孙阳这个人。

　　“黄飞鸿的徒弟，孙阳，猪肉荣，让民团的人散去，现在提督正在找师父的麻烦，不要让师父被抓到把柄，这些土鸡瓦狗我一个人就能够解决了。”

　　孙阳后面小声的对猪肉荣说道，民团现在已经解散，如果再聚众闹事，提督就有理由整黄飞鸿了。

　　“别以为我怕了黄飞鸿，我告诉你，我们沙河帮也不是好惹的，如果你们识相，就闪到一边去，以后我们在佛山相安无事，如果不然，连你师父黄飞鸿都别想再佛山混了。”

　　事到如今，沙河帮帮主必须要强硬起来，要不然以后还怎么混。

　　“那就让我看看你们有什么本事让我师父不再佛山混，猪肉荣，让其他人退下。”

　　孙阳把长衫前襟往腰间一塞，来到双方中间。

　　猪肉荣也把民团挥散，除了黄飞鸿，猪肉荣最佩服的就是孙阳，所以对孙阳的话他也是很听的，也知道现在不能够给师父招惹麻烦。

　　“你是敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，给我上。”

　　沙河帮帮主已经无路可退，硬着头皮，把关刀上的布条一扯，嚷嚷着就冲了上来。

　　“来得好。”

　　孙阳说完也迎了上去，双腿连出，把冲在前面的几个混混直接踢飞了回去，把后面的人撞到了一大片。


第90章 暴揍沙河帮

　　沙河帮帮主功夫其实很差，他们能够横行乡里，靠的就是人多，他挥舞着一把关刀没有一点套路的就乱砍过来，一副王八拳的架势，这种战斗方式，只要随便一个身手敏捷的人都能够躲过去。

　　孙阳上前直接抓住了关刀的刀刃，拥有者金钟罩铁布衫的孙阳已经可以无惧刀刃的伤害，然后再次一脚踹在沙河帮帮主的胸前，他直接吐血飞了出去，没有半点还手的力气。

　　对于这些人孙阳出手都很重，他不想像黄飞鸿那样，处处手下留情，打半天对方还是能够爬起来继续攻击，这样一不能够震慑敌人，二浪费多余的利器，虽然会显得很有武德，不过孙阳觉得，那只是黄飞鸿给自己的一个金箍圈。

　　孙阳杀入这群沙河帮帮众之中，那就是虎入羊群，这些帮众没有一个是孙阳的一合之敌，都被孙阳给打趴下了。

　　“你你你，你不要过来。”

　　沙河帮帮主看着孙阳向自己走过来，他可怜虫一样在地上爬着，想要远离孙阳，可惜爬的哪有走得快，被孙阳一脚踩在胸口。

　　“我告诉你，你从哪来就滚回哪去，要不然，我让你的命也留下，这是一次警告，下一次你就准备好棺材吧。”

　　孙阳说道，然后从沙河帮帮主头上拔下来了一根头发，别忘了孙阳还会道术呢，来到这个虚拟世界也试验过几次，都很灵验，证明还是能用的，所以如果这个家伙反悔找事，那就别怪孙阳无情了。

　　被孙阳放开之后，沙河帮帮主被手下搀扶着快速离开，周围的人都大声叫好，这段时间他们都被这些沙河来的家伙折腾坏了，保护费没少交，可是他们该上门闹事依旧不少，这些家伙简直是几辈子没有见过钱一样。

　　“阿阳，你可真厉害，这么多人那么轻松就打倒了。”

　　猪肉荣看沙河帮的人都被赶跑之后，走了过来对孙阳说道。

　　“这些人欺负老百姓还行，遇到有点身手的就不行了，还有，你以后多帮师父考虑考虑，现在形式不同了，刘大人走了，新上任的提督又和刘大人不合，他找不了刘大人的麻烦，找师父的麻烦还是没有问题的，小心宝芝林被封掉。”

　　孙阳对猪肉荣说道，这个家伙太过莽撞了，电影里就是他火气冲头，给了提督理由，开始到处为难黄飞鸿。

　　“我知道了，阿阳，可是我这脾气你也知道的。”

　　猪肉荣无奈地说道，如果宝芝林被封，自己真不知道该怎么面对师父。

　　“哎，孙大哥，还记得我吗？我是梁宽，你和那个牙擦苏给我看过病。”

　　梁宽也挤了过来，刚才孙阳的打斗让他看的是热血沸腾，他真想也有这样的手艺。

　　“哦，是你呀，你在戏班怎么样了？”

　　孙阳对梁宽点点头，这个家伙也不是什么老实的家伙，孙阳都不知道要不要让黄飞鸿收他为徒了，身手不怎么样，惹事的能耐倒是不少。

　　“别提了，我恐怕回不去了，老板居然让我应付这群收保护费的，明摆了大材小用。”

　　梁宽无奈地说道，知道老板不待见自己，梁宽也没有办法，其实也是他的毛病，在华夏这个将资论辈的地方，哪有一去戏班就要唱武生，你让人家怎么办。

　　“不用担心了，这些人已经受了内伤，恐怕以后就没有办法为非作歹了，以后你就不用担心他们了。”

　　孙阳刚才打人的时候都用出了内力，沙河帮的人都受了内伤，就算是伤好了也无法动武，以后生计恐怕会更加困难，孙阳倒是一点都不同情他们，他们身体好的时候，就想着这些邪门歪道，留着那么好的身体也是浪费，干脆废掉了事。

　　孙阳内力的事情黄飞鸿也知道，不过黄飞鸿并没有修炼内力，因为国术已经走了和古武不同的道路，就好像洪荒小说中的以力证道和斩三尸证道一样，路线是不同的。

　　解决了沙河帮之后，孙阳也不再这里坐了，这些街道脏兮兮的，华夏古代还是差太远了，根本不注重民生，孙阳直接回宝芝林，算算时间，师父他们也应该回去了。

　　“师父，今天结果怎么样？”

　　孙阳回到宝芝林之后，就看到黄飞鸿坐在那里生闷气。

　　“阿阳，你说的对，一个对洋人卑躬屈膝的衙门，根本是不会为我们唐人做主的，这件事居然是他们不会再追究我们的责任，提督居然说忍一时风平浪静，这根本不是一个朝廷大员应该说的话。”

　　黄飞鸿已经没有力气生气了，他的愚忠正在慢慢瓦解，之前还因为刘永福的缘故，对这个朝廷抱有一丝希望，现在他认清楚了一切。

　　“师父，不要生气了，我们唐人是不会被打倒的，终会有人站出来带领我们走向未来的。”

　　孙阳说道，那名国父现在也已经开始求学之旅了吧，用不了几年，一个为推翻清政府的党派就会出现，那个时候就是华夏重新觉醒的时候。

　　“希望如此吧。”

　　黄飞鸿点了点头，选择相信孙阳的这种说法。

　　下午的时候，突然一队官兵闯入宝芝林。

　　“大人，不知你们来此有何事？”

　　黄飞鸿看到带头的是上午跟着提督的官差。

　　“我们要找孙阳，他是你徒弟吧，他上午打上了不少人，我们要压他回去受审。”

　　带头的官差说道，孙阳在后堂听到消息之后，就知道，是那些沙河帮的人，看来他们还是不死心，这次居然借用了官府的力量，好，就让你尝尝厉害。

　　孙阳拿出一道符，把沙河帮帮主的头发包了起来，然后念动口诀，一口把黄符吞了下去，不过可不是吞到胃里，而是停留在腹部，事后还是能够吐出来的，做完这一切，孙阳从后堂走了出来。

　　“我就是孙阳，我和你们走一趟。”

　　“阿阳，这是怎么回事？”

　　“师父，只是一些想要欺压百姓的人，被我教训了有些不甘，师父放心，我没事的，另外师父要看好世荣，他很冲动，容易办坏事的。”

　　孙阳对黄飞鸿说了一声之后，就被官差带走了。


第91章 公堂对质

　　来到佛山衙门大堂，果然看到沙河帮的帮主在大堂上，看来就是他告的状，那今天就让你吃点苦头。

　　“堂下之人可是孙阳。”

　　公案后面坐着的提督问道，本来他不打算受理这些地痞流氓的案子，这些人横行乡里，自己不收拾他们就已经法外开恩了，他们居然还敢来告状，不过知道告的是黄飞鸿的徒弟的时候，提督就改变了主意，他可是要打压黄飞鸿的声望，正愁没有地方下手，现在总算是送上门来了。

　　“禀大人，草民正是孙阳。”

　　孙阳不卑不亢地说道，对于这种官僚，孙阳一点都不在乎，如果不是怕连累黄飞鸿，孙阳可以随时取他首级。

　　“大胆凶犯，你可知罪。”

　　提督一拍惊堂木说道。

　　“不知大人，我所犯何罪？”

　　“你当街行凶，打伤百姓，现在人证在此，你还想狡辩吗？”

　　“大人，此人可是一地皮恶霸，如果大人轻信了此人的话，就不怕影响大人官威吗？而且此人手持凶器，当街追杀百姓，强索保护费，这在佛山可是人尽皆知，如果大人为了几个地痞流氓做主，恐怕大人以后的声望有损。”

　　孙阳的话立刻让提督有所顾虑，确实，这群人是什么来历他是一清二楚，如果给他们做主，可是很影响声望的，提督在电影里还算是个好人，只是有点针对黄飞鸿，但是在被黄飞鸿救了之后，就马上能够和黄飞鸿和谐相处，他只是有些愚忠。

　　不过提督可不会轻易地放弃对黄飞鸿的打压，谁让黄飞鸿和刘永福现在关系不错，朝廷现在对刘永福非常不满，他也要替朝廷出口气。

　　“大胆，你打伤人证是事实，人证是非对错自有公论，现在本官就问你，人证是不是你打伤的。”

　　提督再拍惊堂木，孙阳就知道今天提督是说什么都要给自己定罪了。

　　“大人，我承认是我打伤了他。”

　　孙阳也不狡辩，没有什么意义，就算是自己否认，提督也会想方设法的收拾自己。

　　“承认就好，来人，先给我杖责二十大板，如此刁民，只有峻法才能够让他有所悔悟。”

　　一听孙阳认罪，提督立刻扔下令签，两旁衙役立刻搬来长凳，把孙阳按在上面，拿着长板子的衙役来到孙阳身侧准备行刑。

　　沙河帮帮主在一旁冷笑不止，刚才不是还很厉害吗，现在在官府面前怎么不厉害了，打你二十大板，那就算不死也半残，到时候看你还怎么威风。

　　可是当板子落到孙阳身上的时候，沙河帮帮主就发觉不对劲了，孙阳好像一点都没有感觉，而自己就感觉屁股那里好像被抽了一板子一样，火辣辣的疼，让他忍不住叫了出来。

　　“大胆，竟敢咆哮公堂，是不是也像挨板子。”

　　被沙河帮帮主的一嗓子吓了一跳的提督一拍惊堂木说道。

　　“大人，小的冤枉，这个人有妖法，刚才小人就好像替他受刑一样。”

　　沙河帮帮主连忙跪下说道，他终于记起来了，孙阳可是拔了它一根头发，一定是孙阳施法，让自己替他受刑。

　　“放肆，大胆刁民，咆哮公堂还敢找理由，科学已经证实所有的妖法都是迷信，你还敢蒙骗本官。”

　　提督可是留洋派，他在国外接受过教育，要不然怎么可能是一口流利的外语，而且他也是属于洋务派，接受科学教育，那些各种邪教早就被证实是迷信把戏，他怎么可能听信沙河帮帮主的话呢。

　　孙阳嘴角露出笑容，妖法？我这可是正宗的茅山道术，一个小小的替身咒，足以把自己受到的伤害都转嫁到沙河帮帮主的身上，而自己没有任何感觉。

　　在提督的命令下，衙役继续行刑，而孙阳没有任何反映，反倒是沙河帮帮主在一旁大呼小叫，让提督恼怒不已，直接命令衙役给沙河帮帮主张嘴，把沙河帮帮主抽的是满嘴鲜血。

　　“大人，大人，小人不告了，小人是自己摔伤的，求大人不要再打了。”

　　沙河帮帮主算是知道了，自己再这么下去，小命肯定没有了，必须停止这场官司了。

　　“哼，大胆刁民，衙门岂是你想告就告，想不告就不告的地方吗？来人，把他拖下去也打二十大板。”

　　提督真的是怒了，这个地痞居然敢耍自己，不教训教训他，自己还怎么牧民一方。

　　结果沙河帮帮主也被架到孙阳旁边和孙阳一起挨板子，两个人反映是天差地别，孙阳是悠然自得，而沙河帮帮主则是呼天喊地。

　　等到二十大板结束之后，两个人重新唤上公堂，提督看着一点事没有的孙阳和趴在地上哼哼唧唧的沙河帮帮主，也是有点疑虑。

　　“孙阳，我问你，你可是会妖法？”

　　提督将信将疑的问道，毕竟他还是华夏人，有些东西还是根深蒂固的。

　　“禀大人，这完全是这个地痞的诬陷，我只是会一些硬气功，无惧刀枪棍棒，所以才能够顶住大人的刑罚，我也是从国外回来的，从小都是接受科学教育，怎么可能相信迷信呢。”

　　孙阳才不会承认的，就让沙河帮帮主吃一个哑巴亏。

　　“哦？真有硬气功？能不能展示一下。”

　　提督来了兴致，早就听说民间奇人多，但他见过的都是一些庄稼把式，无非就是身手敏捷，会一些功夫，这并不为奇，硬气功还是他第一次见到。

　　“没问题，不过这需要别人的配合。”

　　孙阳说道，也算是给自己刚才的表现找一个理由。

　　提督让衙役来配合孙阳，把沙河帮帮主都忘到一边去了，孙阳让衙役现实用木棍攻击自己，手腕粗的木棍打在孙阳身上，直接断裂，孙阳没有一点受伤，然后是腰刀，砍在孙阳身上只留下一道白印，转瞬间就恢复如常，这让提督大开眼界，其实提督还是想试试洋枪，只不过害怕闹出人命，才压制住自己的好奇，但是心里已经把孙阳给记下来，有真功夫的人还是有用的。


第92章 结果帮主

　　“好了，孙阳，既然刚才这个刁民说自己是诬告，你就回去吧，以后要好好做人，不要再闹事，否则的话，依旧将你法办。”

　　也开了眼了，提督也不想在这件事情上继续下去，和孙阳说的一样，他也要估计一下名声，如果把孙阳判罚入狱，恐怕市面上对自己的声名有所影响。

　　“大胆刁民，竟敢诬告他人，这次二十大板算是对你的惩罚，下次如果再犯，定将把你下狱。”

　　提督也不打算继续追究沙河帮帮主的问题，这种地痞流氓就和狗皮膏药一样，还是不好粘上的好。

　　“谢大人。”

　　孙阳和趴在地上的沙河帮帮主同时说道。

　　退堂之后，孙阳是走出了衙门，而沙河帮帮主则是被衙役丢出了衙门。

　　“阿阳，你没事吧。”

　　孙阳刚走出来，就看到黄飞鸿和十三姨站在衙门外，而猪肉荣则是垂头丧气的站在一旁，不远处的胡同里，孙阳看到很多民团的弟兄，不用问，肯定是猪肉荣带来的。

　　“没事，师父，别忘了我可是会金钟罩铁布衫的，而且提督也不会因为一个地痞流氓而降罪于我。”

　　“那就好，你是我几个徒弟中最稳重的一个，希望下次你动手之前多想想，我们回宝芝林吧。”

　　看到孙阳真的没事，黄飞鸿也放下心了。

　　“师父，我还有一些事情要处理，师父和十三姨你们先回去吧，我办完事情就回去。”

　　孙阳看到沙河帮帮主被他的小弟们抬走，决定把这个后患给解决掉。

　　“嗯？那好吧，你自己注意就行了。”

　　黄飞鸿隐约明白孙阳要去做什么，不过他没有阻止孙阳，他知道孙阳很有主见，所以就放任孙阳自己决定。

　　孙阳得到黄飞鸿点头之后，迅速离开，跟上了那些沙河帮的人，跟着他们来到了一条偏僻的小巷。

　　“大哥，我们怎么办，有黄飞鸿在佛山，我们根本没法出头，现在连衙门都不给我们撑腰了，要不然我们回沙河吧。”

　　一个喽啰说道，他已经被孙阳打怕了，他的胸口到现在还是疼着呢。

　　“走什么走，向来只有我们沙河帮欺负人，没有人能够欺负我们，衙门不管，我们就去找洋人，衙门的人可是怕洋人的，有洋人给我们撑腰，我看黄飞鸿还怎么嚣张，还有那个孙阳，我看他的硬气功能不能挡住洋枪。”

　　沙河帮帮主还是不甘心，他知道自己已经废了，如果回去，恐怕没有什么好日子过，干脆一不做二不休，投靠洋人，以后一样还是吃香的喝辣的。

　　“能不能挡住洋枪，就不用你操心了，你是看不到了。”

　　“谁？”

　　沙河帮帮主被人顶了一句，十分的不爽，有人敢在这个时候触自己霉头，真是不想活了，可是看到说话的人，他裤裆里就湿了一大片，有点控制不住自己了，怎么是这个煞星，这下惨了，这个胡同是个死胡同，唯一的出口就被煞星挡住。

　　“孙阳爷爷，都是帮主的主意，我们可不敢得罪爷爷，求爷爷饶了我们一命。”

　　沙河帮的混混看到孙阳立刻不管自己帮主了，直接给孙阳跪下，连连磕头，而沙河帮帮主已经说不出话了，他可不会认为孙阳会那么好，再饶他一命。

　　“饶你们？可以，把你们的帮主给我干掉，然后滚出佛山，我就饶你们一命。”

　　孙阳想了想说道，这些喽啰没有领头人，狗屁都不是，而且孙阳也不想弄脏自己的手。

　　听了孙阳的话，几个喽啰相互看了一眼，都看到对方眼里的意思，然后扭头盯着自己的帮主。

　　“你们想要干什么，你们一群傻瓜，以为杀了我你们就能够活命吗？他是不会放我们走的，拿起刀，一起冲出去。”

　　沙河帮帮主立刻看出来自己手下的意思，自己这群手下根本没有任何忠义可言，都是有奶就是娘的主，能够共富贵不能够共患难，他们肯定会拿自己的命来换自己的命。

　　“帮主，我们也是逼不得已，到了下面千万别怪我们。”

　　这些喽啰才不会听帮主的话，他们知道杀了帮主不一定能够活，但是不杀一定活不了。

　　“你们，你们居然敢杀大哥！”

　　“什么大哥，好处都自己拿了，一点都不分给我们，兄弟们，为了活命，动手吧。”

　　几个喽啰直接上去按住了沙河帮帮主的手脚，然后一个喽啰直接掐住了沙河帮帮主的喉咙，一直用力，沙河帮帮主本来就已经受了重伤，想要反抗又被几个手下按住，就这么身体弹腾了两下，彻底断了气，而这些喽啰为了防止他没死，依旧是一直掐着，足足有三四分钟才松手。

　　“大爷，你要我们做的我们都做了，求大爷饶我们一名。”

　　杀了老大之后，这些喽啰再次跪倒孙阳面前。

　　“好，很好，放心，我说话算数，你们把你们老大的尸体处理掉，然后就可以滚出佛山，你们可别学你们老大，你们的头发我已经有了，如果你们还不死心，也可以试试，我保证你们的下场和他一样。”

　　孙阳把这几个喽啰的头发也都各揪了几根，免得这些喽啰也整幺蛾子。

　　这几个喽啰在扶老大来这里的路上已经听老大说了孙阳的本事，他可是会用妖法的，也许提督没有亲身感受，以为是沙河帮帮主装的，但是帮主可是亲身体会，知道那是真的，孙阳是真的会妖术，所以才急切想把孙阳干掉，因为他还有头发在孙阳手里拿着，孙阳岂不是随时都掌握自己的生死。

　　现在看到自己的头发被拿走，原本还有其他心思的喽啰彻底的死心了，弄不好自己也会被下咒，还是会沙河吧，佛山还真不是自己能够混的。

　　处理完沙河帮的事情之后，孙阳回到宝芝林，黄飞鸿正在训斥猪肉荣，孙阳听了才知道原来自己被抓走之后，猪肉荣居然领着民团想要冲击衙门，孙阳真不知道自己是该感动还是该无奈，猪肉荣这脑子，冲击衙门的话自己就直接能够定义为反贼，自己无所谓，但是黄飞鸿恐怕就要被连累，看来猪肉荣根本就不可能改他的暴脾气，被黄飞鸿训斥一下也好，多涨涨记性。


第93章 上门踢馆

　　沙河帮被孙阳给赶出了佛山，佛山地界也为之一清，虽然还是有黑暗，但是已经不敢那么肆无忌惮了，而且关于金山的传闻也慢慢传播开，越来越多的人知道，花旗国的人把人带到花旗国是为了当奴隶，这一下原本人头涌动的报名点立刻变得没有一个人影，这让美国商人积善气得要冒火了。

　　而孙阳居然混了一个差事，那就是衙役，提督的亲随，提督见过孙阳的战斗力之后，觉得孙阳给自己当保镖绝对合适，所以就专门找黄飞鸿说说，黄飞鸿也没有拒绝，这是一个和提督改善关系的机会，孙阳也没有反对，毕竟这个虚拟世界的结束，提督也参与在其中。

　　孙阳这也是第一次当上公务员，没想到还是在虚拟世界当上的，孙阳穿上官服之后，让凌云楷羡慕的要命。

　　今天之后孙阳听到了消息，佛山岳家的当家人被人杀了，是在比武之中被人杀的，孙阳立刻想到了严振东，看来严振东也到了。

　　严振东在电影里也算是个悲剧人物，身无分文来佛山闯荡，想要按照江湖规矩，在岳家门口露两手，希望岳家能够江湖救急，可惜人家岳家高傲惯了，随便阿猫阿狗就来化缘，把岳家也太不当回事了吧，岳家的门徒就出来赶严振东，结果被严振东打伤，岳家当家的当然要出来给门徒报仇，要不然以后岳家还怎么开馆授徒，可惜技不如人，直接被严振东给宰了，严振东也开始偏激起来，想要在佛山闯出门道，就要挑战佛山最厉害的黄飞鸿。

　　现在既然严振东已经杀了岳家当家的，那么他也开始走向偏激了，接下来就是要挑战黄飞鸿了。

　　“阿阳，今天在衙门怎么样？”

　　晚上回到宝芝林，吃饭的时候十三姨问道。

　　“还不错，也就是和往常一样，只不过最近有不少女人失踪，大人让我们多加注意。”

　　孙阳说道，但是结果孙阳是知道的，就是积善干的。

　　“黄师傅，黄师傅，有人闯进来。”

　　就在孙阳和黄飞鸿十三姨吃饭的时候，有一个民团的兄弟跑过来说道，一些民团的兄弟也住在宝芝林，宝芝林还是很大的。

　　“什么人？”

　　黄飞鸿立刻站起来，用了闯字，那就代表是不速之客，孙阳也紧随其后的跟出去，应该是严振东。

　　果然，在厅堂前面的庭院里，严振东和梁宽站在那里，梁宽看到孙阳之后，就有点退缩，人躲在严振东身后不敢露头。

　　“俺是山东铁布衫严振东，专程来宝芝林，找黄飞鸿黄师父切磋切磋，请问，哪一位是黄飞鸿师父。”

　　站在庭院里的严振东一口山东音说道。

　　“师父，来踢馆的。”

　　凌云楷他们立刻围了上来，气势汹汹的看着严振东，居然敢到宝芝林来闹事。

　　“严师傅，里面请，先喝杯茶。”

　　黄飞鸿看着来势汹汹的严振东，手一摆，让严振东先到厅堂说话。

　　“不必了，武术界盛传黄师傅以洪拳见称，又听闻黄师傅的无影脚跟十字拳很厉害，我严振东打算在佛山开馆授徒，今天来找你比武，就是想让各位父老乡亲知道，我严家武术所向无敌，黄师傅，客套话就不用说了，请。”

　　严振东没有移步的打算，而是直接在院子里摆开架势。

　　“师父，这位严师傅既然也精通铁布衫，我倒是想要和他切磋切磋，希望师父能给我这个机会。”

　　孙阳拦住了想要出手的黄飞鸿，既然这个严振东找死，自己可不要错过这个机会，再说，弄不好在严振东身上还有体验点可以获得呢。

　　“那好吧，阿阳，你就替我会会这个严师傅。”

　　黄飞鸿看到孙阳求战心切，也不拒绝，就让孙阳出手，孙阳也会金钟罩铁布衫，还真是针尖对麦芒了。

　　“严师傅，我是师父的徒弟孙阳，我带艺入门，我也精通铁布衫，正好和严师傅切磋一下，希望严师傅不吝赐教。”

　　孙阳跳进庭院，对严振东一拱手说道。

　　“好，我就把你打败，再对付你师父。”

　　本来严振东还想拒绝和小辈交手，一来胜之不武，二来害怕陷入车轮战对自己不利，但是一听孙阳居然也精通铁布衫，他就不愿意了，在他看来铁布衫应该属于严家独此一家，现在又冒出来一个，这让他十分的不爽，今天他要为严家铁布衫正名。

　　孙阳往庭院一站，然后一手备在身后一手向前摆出，学着黄飞鸿以往对敌的驾驶，这让猪肉荣他们很羡慕，他们跟了黄飞鸿这么久，也就能够对付一个普通人，但是在高手面前，他们根本上不了台面。

　　严振东看孙阳如此轻视自己，直接挥拳打了过来，孙阳根本就不挡，孙阳自信自己的金钟罩铁布衫要强于严振东的铁布衫，所以直接用身体迎上严振东的拳头。

　　一拳打在孙阳身上，严振东就感觉自己打在了城墙上一样，反震的力量都把严振东给推飞回去，严振东连退了两步才站稳脚步，他心里是相当的震惊，难道对方的铁布衫真的要强过自己，这不可能，这不可能。

　　严振东心里有点疯狂，他不相信还有比严家铁布衫还要强的硬气功，他不认输，他千里跋涉来到佛山，就是为了出人头地，虽然杀掉了一个岳家当家，可是街面上根本不承认他的实力，除非打败黄飞鸿，现在面对黄飞鸿的徒弟都这么艰难，严振东不相信。

　　一招并不能够代表什么，严振东这次连环腿踢出，腿的力量比胳膊要打，不信你还能够硬抗。

　　孙阳当然不会硬抗，他又没有挨打的习惯，孙阳也一样起腿和严振东的腿踢在一起，严振东有铁布衫，孙阳可是有大力金刚腿，双腿相撞，谁也不让谁。

　　两个人拳来腿往，在庭院里战作一团，黄飞鸿则是在厅堂门口仔细观察着双方的较量，严振东不愧是北方大家，战力确实不俗，加上铁布衫，和人对垒基本上就立于不败之地。


第94章 再下一城

　　孙阳的功夫也日渐精艺，黄飞鸿觉得自己和阿阳切磋都恐怕不好赢，至少自己破不了阿阳的金钟罩铁布衫，阿阳也就不会输。

　　严振东作为当事人感受更加强烈，他距离孙阳那么近，是可以看到孙阳脸上淡淡的微笑，也就说明自己的攻击根本对这个年轻人产生任何的影响，对方非常轻松，这让严振东有了深深的危机感，自己虽然也没有使出全力，但是已经发挥了七八分，严振东有预感，就算是自己使出全力恐怕也不是黄飞鸿徒弟的对手，到时候说出去，自己连黄飞鸿的徒弟都打不过，自己就不用在佛山混了，必须要用杀手锏了。

　　想清楚之后，严振东连续两记重拳砸向孙阳，身体连续旋转，他脑袋后面的辫子也转了起来，当第二圈的时候，严振东的辫子已经轮圆，严振东脑袋一递，辫子呼啸着就向孙阳甩了过来，辫梢直接在孙阳胸前画过，孙阳的衣服应声分开一道大口子，露出孙阳的胸膛，上面只有一道白印，皮都没破。

　　严振东也把辫子抓在了手里，围观的人看清楚了严振东辫子上居然绑着一个飞镖，刚才应该就是那个飞镖在孙阳胸前画过。

　　这一下猪肉荣和民团的弟兄们可就暴躁起来了，如果不是黄飞鸿揽着，他们都要拿上棍棒一起围殴严振东了，居然敢偷袭，没有一点江湖道义，这种人就应该打断四肢废了武功。

　　“严师傅，你们严家的功夫丰富多彩呀，不过下次希望你能够提前说一声，我这可是上好的布料，被毁了多可惜。”

　　孙阳低头看了看自己的衣服，啧啧可惜地说道。

　　“江湖险恶，不得不防。”

　　严振东也有点脸红，不过还是硬着头皮说道，但是心里更加震惊了，自己的突然偷袭居然失败了，难道对方一直都保持着硬气功的状态吗？那不是要提前运气才行？

　　其实严振东不知道孙阳的金钟罩铁布衫根本不是硬气功，而是正宗的古武，只要孙阳内力在体内运转，金钟罩铁布衫的状态就一直存在，比起严家硬气功铁布衫还要运气，可是要高档的多。

　　“原来如此，严师傅，我们还要不要切磋下去了？”

　　孙阳也没有深究，而是接着问道。

　　“要，我们还没有分出胜负。”

　　严振东咬着牙说道，虽然知道自己有可能不是孙阳的对手，但是强烈的自尊心不容得他临阵脱逃。

　　“那好吧，严师傅请了。”

　　孙阳再次摆开架势，他也不打算玩了，该让严振东明白自己有几斤几两了。

　　当严振东刚把架势摆好，孙阳就向他冲了过来，孙阳的一条腿就好像大刀一样，带着呼啸横扫向严振东。

　　严振东已经感到腿风的威力，知道这一下子自己肯定是接不下来，连忙后退摆脱孙阳的攻击范围，但是孙阳可没有停止攻击，支撑腿居然也脱离了地面，连续踢出，在严振东的胸膛连踹了几脚。

　　原本只是退了一步躲避攻击的严振东这下子连续踉跄了几步，嘴角都溢出鲜血，看来被孙阳踹的这几下可不轻，没办法，孙阳的无影腿可是夹杂了大力金刚腿在其中，那种力道可是劲道十足，让严振东爽透了。

　　“师父，你怎么样了？”

　　梁宽连忙上前扶住严振东，他也看出来，师父落败了。

　　“孙师傅好功夫，在下败了。”

　　严振东感受着气血翻滚，就知道不是孙阳的对手，没想到孙阳的力量那么强，而且孙阳出腿的速度自己根本反应不过来，这应该就是无影腿吧，虽然很不愿意承认，但是严振东知道，再打下去恐怕真的就是一个死了。

　　“严师傅谦虚了，在下也只是侥幸而已。”

　　孙阳一拱手，这种不自量力的家伙，客气一下就行了。

　　“严师傅，屋里请，一起喝杯茶吧。”

　　黄飞鸿这时候站了起来，虽然表面很平静，但是心里可是乐开花了，徒弟厉害，师傅光荣，但是现在礼数还是要做到的。

　　“不必了，梁宽，我们走。”

　　连黄飞鸿的徒弟都打不过，严振东已经没有脸面继续留在这里了，所以对黄飞鸿一拱手，就离开了宝芝林，梁宽也是很无奈，本来自己是想要拜师宝芝林的，可是阴差阳错拜入了严振东的门下，不过梁宽不是没有忠义的人，既然跟了严振东，那就会死心塌地的跟下去，临走的时候，对孙阳他们一鞠躬，表示对孙阳前两次出手的感谢，然后就跟着严振东离开了宝芝林。

　　“阿阳，不错，你的功夫长进不小，已经不在我之下了。”

　　重新回到厅堂，黄飞鸿笑着对孙阳说道。

　　“都是师父教导有方。”

　　孙阳也笑了笑，自己和黄飞鸿平时只是切磋，谁都没有认真，但是孙阳知道，在破坏力方面，黄飞鸿肯定不如自己，但是在经验和技巧方面，自己恐怕赶马也追不上黄飞鸿，自己的实战经验太少了。

　　“阿阳不用谦虚，你是带艺入门，当初我就说了，我教不了你什么，只能够指点一下，看来现在你已经融合的很好。”

　　黄飞鸿看的出，孙阳已经把无影脚和大力金刚腿融合起来，这是自己不如的，黄飞鸿一代大家，当然不会因为徒弟超过了自己，就妒贤嫉能。

　　孙阳自然又是谦逊了一会，大家才散去，经过今天孙阳和严振东的一战，宝芝林的所有人都知道，孙阳已经是宝芝林的第二大高手，连黄师傅都承认，孙阳和他不相上下了，孙阳在宝芝林的威望再次高涨。

　　回到自己的房间，孙阳就开始做最后的回归准备了，沙河帮被自己给赶出了佛山，严振东也被自己打败了，至于他去什么地方，孙阳就不管了，现在只剩下美国商人积善了，美国这些利益主义者完全没有了他们祖先英国人的谦逊，不愧是强盗的后代，就算是未来，美国也是在全世界横行霸道，让人厌恶。


第95章 目标美国人

　　“大人，最近女人失踪的事情，属下听到了一些风声。”

　　第二天孙阳来到衙门之后，向提督禀报道，这可不是孙阳熟悉剧情而瞎编的，而是让一些在码头做工的民团弟兄监视美国商船得来的情报。

　　“哦？什么风声？”

　　提督最近受到了上面的压力，因为有一个巡抚亲戚的女儿也是在佛山失踪，广东巡抚严令提督，要让他快速破案，他已经非常头痛了。

　　“最近在码头上做工的人经常看到美国商人积善的人经常扛着一些麻袋上船，这些麻袋里装的都是人，有人看到麻袋挣扎了。”

　　孙阳对提督说道。

　　“什么，积善的船？”

　　提督一听，就知道孙阳是什么意思了，确实，这很有可能。

　　“大人不相信吗？”

　　“不是不相信，而是积善是美国人，这件事很棘手。”

　　提督有点为难，牵扯到外国人身上都是很麻烦的外交政策，弄不好就会和美国人交恶。

　　“大人其实不用担心，其实奴隶政策已经在世界范围内禁制了，积善抓我们唐人就是要拉回金山做奴隶，这件事他自己也不敢声张，只要我们把事情闹大，给他公布于世，就算是美国人也不好说什么。”

　　孙阳给提督出主意，孙阳知道外国人也都是伪君子，就算是可以用炮火轰开华夏的国门，但是一些事情他们还是保持着伪善。

　　“没错，这确实是一个办法，你有什么主意？”

　　提督一听，这确实是一个好办法，外国人也要脸面，这种明显是犯罪的行为，就算是美国人他也没有什么借口反驳。

　　“我们可以请英国人出马，英国人本来就对美国人看不惯，肯定不会放过这个看美国人丢脸的好机会的，到时候把美国人都吸引到前门，大人再派另一队人马从后门进入，只要把人救出来，美国人也无话可说。”

　　“好主意，我这就去找英国威根斯将军，我和他的关系不错，他一定愿意帮忙的，不过我们的人手不足，你回去告诉你师傅，让他率领民团的士兵从后门冲进去。”

　　提督一听，确实是一个好办法，就这么办。

　　“师父，提督想让民团的弟兄帮忙，去美国商人杰克逊的船上救人。”

　　回到宝芝林之后，孙阳把提督说的事情转达给黄飞鸿，现在提督已经能够容忍黄飞鸿了，有孙阳在中间做协调，提督也不会事事都想拿黄飞鸿的把柄。

　　“没问题，这些洋人，总是想要坑害我们唐人，这次绝对不能够让他们得逞。”

　　黄飞鸿一听，居然是美国人在抓自己国家的人去做奴隶，他当然不会束手旁观。

　　“师父，这次能够打架了吧。”

　　猪肉荣在旁边听了也是义愤填膺，听到黄飞鸿同意孙阳的话，就知道终于可以动手了。

　　“世荣，做事怎么还是这么急躁，这次允许你出手，不过到时候要听指挥，当年在民团的时候，就是你这暴脾气才会被赶出民团，你怎么就是不知道改，这次我们的敌人是洋人，他们洋枪还是很厉害的，让民团的人都注意安全。”

　　黄飞鸿头疼起来，猪肉荣的脾气看来这辈子都改不了了。

　　和孙阳说的一样，因为当初独立战争的关系，英国和美国的关系很差，如果不是现在已经建交，已经相互承认，恐怕英国人根本不会理会美国人，对于提督的请求，英国将军威根斯当然很乐意。

　　等到孙阳再次报告美国人扛着麻袋进入他们的区域之后，提督立刻带人和英国威根斯将军来到了美国人码头。

　　“敌人逼近。”

　　当看到大队人马来的时候，站在竹墙上的美国士兵立刻举枪瞄准了他们。

　　“这里是英女皇御下威根斯将军，我护送这位大清官员来寻找这附近失踪的逃犯，我谨代表中方要求批准入内搜查。”

　　威根斯将军趾高气扬的说，面对美国人，他们有种天生的骄傲感，谁都知道美国人是罪犯的后代。

　　“这里是美国租界，不准任何人擅自进入，任何入侵均属于违反我们联邦制定的法律。”

　　墙头上的美国士兵很不爽英国人的腔调，说完之后，就鸣枪警告。

　　“该死的美国法律。”

　　看到美国人居然这么强硬，威根斯将军非常的不爽。

　　“去死吧，英国鬼。”

　　上面的美国士兵听到威根斯的咒骂，也回骂了过来。

　　这下跟着威根斯将军的英国士兵可就不爽了，直接开枪攻击墙上的美国大兵，美国大兵当然也要反击，顿时枪声大作。

　　在美国租界前面这里，没有任何的遮蔽物，孙阳他们这一方十分的不利，连忙后退，孙阳则是站在了提督前面，帮提督挡子弹，这个时期的火器，孙阳是不放在眼里的，这些燧发枪里面的火药只是黑火药，比起现代枪械差远了，孙阳对现代枪械还不敢硬接，但是这些子弹，孙阳完全无惧。

　　在孙阳的保护下，众人退到隐蔽物的地方，提督看到孙阳衣服上的几个洞，心里对自己把孙阳找来当自己亲兵的决定是庆幸不已，要不是孙阳自己今天恐怕就要送命了。

　　这个时候，美国大兵突然喧闹起来，枪声立刻稀疏了很多，孙阳知道，恐怕是黄飞鸿已经带着民团从后门冲进去了。

　　“很好，现在给我冲，威根斯将军，一会还要请你帮忙做一个见证。”

　　提督让衙役们趁着这个机会立刻冲进去，同时也对威根斯说道，毕竟没有一个人坐正，恐怕美国人会无事生非，反咬一口。

　　因为民团的人从后面冲入，让前门的兵力分散了很多，孙阳带着其他的衙役直接撞开了竹门冲了进去，在里面已经开打了，因为这个时期的枪都是单发枪，而且美国人自大惯了，以为没有人敢冲击他们的租界，所以兵力并不足，当开一枪之后，双方就进入到了肉搏战，在这方面，虽然美国人身强体壮，但是民团人数占优，美国人占得优势并不大。


第96章 化身粉丝

　　最后在租界的仓库里，直接找到了大量被美国人抓回来的劳力还有女人，这一下人证物证齐全，又有威根斯将军的见证，美国商人积善根本没有办法狡辩，但是他还是想要殊死一搏，想要劫持提督，然后逃走。

　　可惜孙阳站在提督身边，怎么可能让他得逞，孙阳一脚直接把积善踢得口吐鲜血躺在地上动弹不了了。

　　至于之后的事情，那就是清政府和美国人扯皮的事情了，但是这次清政府证据十足，美国人也没有办法狡辩，即便如此，这件事也是不了了之，甚至连赔偿都没有，这也让孙阳感受到了这个时代的悲哀。

　　“师父，我想出去游历一下，到外边开开眼界。”

　　这次零号没有提示一个小时之后回归，而是让孙阳自行选择回归时间，但是如果一直不回归，黄飞鸿系列的第二部就不会开始，这个世界就会变成另一个世界，孙阳只能够找一个理由离开宝芝林，等到第二部的时候再和黄飞鸿想见。

　　“嗯，阿阳，你跟着我也学医这么久了，凭你的聪明才智，确实可以独挡一面了，出去见识见识世面也不错，你什么时候走？”

　　经过这次的事情，黄飞鸿也不再愚忠，知道需要改变，佛山需要改变，唐人需要改变。

　　“明天就走。”

　　当天晚上，宝芝林里所有的人都为孙阳送行，很多人都舍不得孙阳走，但是有一个人最高兴，那就是凌云楷，只要孙阳走了，那么黄飞鸿最宠爱的弟子就又会是他了。

　　第二天孙阳就离开了宝芝林，离开了佛山，孙阳随便找了一个地方就结束了这个虚拟世界，反正还有续集，不需要什么留恋，说不定什么时候自己就又回来了。

　　回到了现实世界，孙阳依旧是打坐修炼，在黄飞鸿的世界，孙阳并没有得到什么增强实力的东西，他增加的只是经验和知识，和黄飞鸿切磋了那么多次，孙阳对敌经验已经非常丰富了，另外就是医术，孙阳如果不做厨子的话，去开馆行医也不错。

　　黄飞鸿世界的体验点已经结算出来，足足有180点体验点，问询零号之后，果然和自己想的一样，虚拟世界里的几个主要角色都是自己亲自消灭的，体验点自然不少，另外就是孙阳已经用了300体验点开启了最小的存储空间，只有一立方米的空间，但是这个空间分为两层，一层是用在虚拟世界，另外一层就是用在现实世界，也就是孙阳在现实世界一样有一个存储空间。

　　虽然虚拟世界的东西无法用存储空间带出来，但是孙阳也不在乎了，能够在现实世界掌握一个绝密的存储空间，这可是多少小孩子的梦想。

　　餐馆已经重新开业，孙阳也进入到了平静的生活之中，每天只是给那些包厢的客人做菜之外，就是和金成泽他们玩音乐，已经上传到网上的两首歌下载量是惊人的，听金成泽他们说国外的IP下载更是多的吓人，第一笔款项已经在准备打过来了。

　　全南汇也在空闲时间寻找合适的地方，只等钱一到手，就能够开始他们的计划，因为他们出名到国外，尤其是美国，在家族里他们的待遇也提高了不少，父亲开始有夸奖的话在嘴边，亲戚朋友的小孩见了他们都要签名，而且他们也不是艺人，玩一个兴趣爱好就能够出名，这证明了他们的本事，就算全是孙阳的功劳，他们也有一个识人的名声。

　　“你们乱吵吵的干什么，让客人看到了像什么样子。”

　　孙阳在做晚饭之后，出来居然发现三个服务员凑在一起说说笑笑的，这样让客人看到会很不好的。

　　“哦，社长，我们知道了，我们下次不敢了。”

　　看到孙阳，她们马上道歉，确实，如果说笑就要到后厨，客人看不到的地方，像她们这样在包厢外边确实不好。

　　“社长，我们能找客人签名吗？”

　　马上又有服务员问道。

　　“平时那么多偶像来我们店里你们都不稀罕，今天怎么了，又是哪位明星来了？”

　　孙阳觉得有点意思，因为自己店的位置在狎鸥亭，这里经纪公司林立，加上自己这里的名气越来越大，不少艺人偶像都会来这里用餐，大明星去包间，小明星在大堂，可是自己的服务员也没有这么失态过，今天是怎么了？

　　“那不一样，那些偶像年纪太小了，我们可不再是小姑娘，怎么可能会崇拜他们，今天可是刘在石，他的无限挑战好看极了，他就在包厢里，和无限挑战的所有成员，我们想要一个签名行不行。”

　　孙阳一听就明白了，确实，自己店里的服务员可没有小姑娘，最少也都是三十多岁，不太可能迷恋那些二十出头甚至不到二十岁的小青年，那些都是学生妹们迷恋的，刘在石可就不同了，他可是中老年妇女杀手。

　　“嗯，你们认真工作，我去帮你们问问，如果可以的话，就让他帮你们签名，顺便在我们店里留下照片签名。”

　　孙阳说道，说实话，孙阳也想要刘在石的签名，重生前孙阳对韩国明星最熟悉的就是刘在石，他主持的综艺自己都看，自己可以算是刘在石的粉丝，既然今天刘在石来了，那就不能够错过。

　　想清楚之后，孙阳回到厨房，又做了一道菜，然后自己端着来到刘在石他们的包厢，敲敲门之后，孙阳进入包厢，桌子围着的有六个人，正是无限挑战初期的六人组，刘在石、朴明秀、HAHA、郑亨敦、郑俊河、卢洪哲。

　　“那个不好意思，我们的菜上齐了，你是不是走错包间了。”

　　看到孙阳端着菜走进来，HAHA连忙说道。

　　“哦，HAHAxi，我可没有走错，我是这间店的社长孙阳，也是厨师长，知道无限挑战的各位在这里用餐，我也是无限挑战的粉丝，所以特地送一盘菜上来。”

　　孙阳解释了一下，把菜摆到桌子上。


第97章 结识MC

　　“孙阳XI！孙阳XI！”

　　刚做完自我介绍，卢洪哲突然喊道，其他人也立刻反映了过来，看向孙阳的目光都不一样了。

　　“哇，大发，风暴乐队主唱孙阳XI，亲自给我们做饭，我要拍照。”

　　HAHA离孙阳最近，立刻兴奋的拿出手机来要和孙阳拍照，其他人也是跃跃欲试，要知道孙阳的名声在最近一段时间的娱乐圈火热的不行，有人就说了，只要风暴乐队愿意出道，保证能够出道就获得国民团体的称号，要知道风暴乐队的两首歌在美国都传疯了。

　　“不用那么客气，叫我孙阳就行了，在座的可都是我的前辈，虽然我没有出道，不过也一样要尊敬前辈的。”

　　孙阳笑了笑说道。

　　“哎古，孙阳真是谦虚，来一起喝一杯，大家早想认识一下你这个主唱了，叫我在石哥就行了，大家都不用那么客气。”

　　刘在石也站起来，让孙阳落座，他可是也没有少在节目里宣传风暴乐队的歌，甚至还模仿过几次，反正风暴乐队不出道，不算是打广告的嫌疑。

　　“孙阳，你们的歌真是好听，现在网上的音源下载量可是把一线艺人都比下去了。”

　　等孙阳落座之后，刘在石说道。

　　“在石哥过奖了，都是大家捧场，在石哥才是我们的国民MC，刚才店里的店员可是都想要在石哥的签名，平时店里来那么多艺人，她们都不在乎，还是在石哥人气高。”

　　孙阳把服务员的请求说了出来，当老板的自然要给员工谋福利。

　　“孙阳，大家就不要客气了，什么时候有空来上我们的节目，感受一下挑战的感觉，只要你们风暴乐队参加节目，保证收视率会是最高的。”

　　刘在石对孙阳发出邀请，现在多少节目想要邀请孙阳他们去参加节目录制，可是孙阳他们不是艺人，没有经纪人，找上门的话，孙阳他们根本就不理会，这让那些节目组只能够能够放弃，现在自己居然遇到了孙阳，而且孙阳还是无限挑战的粉丝，这可是天赐良缘。

　　“在石哥说笑了，我可不是艺人，没有接受过专门的培训，上节目的话，反应肯定连路人都不如，到时候别说提高收视率了，把观众看睡着了可就是我们的罪过了。”

　　孙阳委婉的拒绝，这可不是孙阳谦虚，而是真的，和允儿她们没事聊天的时候，允儿也会给孙阳讲她们培训的情况，其中就包括艺能培训，这里面包括如何说话，什么时候该笑，什么时候该做什么表现，所以韩国的综艺才会那么有意思，孙阳可是什么都没有接受过培训，根本不知道如何给出反映，而且刻意的表现是孙阳不习惯的，上节目的话肯定非常的无聊。

　　“没关系，在石哥最会给话题了，只要你跟着在石哥的话题走就行了。”

　　朴明秀在旁边说道，电视上看着凶巴巴的朴明秀，在私底下还是很随和的，要不然怎么在娱乐圈里混。

　　“明秀哥，恐怕还是不行，我对韩国的娱乐圈很不熟悉，我平时也就看看综艺节目，认识你们，如果换个明星，我肯定不认识，还是再过几年，我在韩国熟悉了再说吧。”

　　孙阳还是拒绝，有的时候不要小看这些综艺明星，他们的灵活应变能力堪称大师，不要以为什么都有剧本，剧本只是一个大概，一个骨架，剩下的血肉都是刘在石他们这些主持人填充的，要不然家族的第二季为什么会腰斩，除了韩国地方小，已经没有什么村庄可去，更重要的就是没有一个掌控场面的人，弄了一堆偶像来主持，他们的功底可是差刘在石差远了。

　　“那好，我们不勉强你，不过你第一次上节目一定要上我们无限挑战，说不定什么时候金PD就要弄一个乐队挑战了，到时候一定邀请你。”

　　刘在石看出来孙阳确实是不愿意参加综艺节目，联想到孙阳他们都是拒绝出道成为艺人，才明白孙阳不是在谦虚，或者是抬高身价，人家确实是不喜欢进入娱乐圈。

　　“一定，在石哥只要一句话，保证随叫随到。”

　　孙阳开着玩笑说道。

　　“真爽快，来，喝酒。”

　　韩国人的餐桌上是离不开烧酒的，只不过这二十多度的烧酒，放在华夏，恐怕连低度酒都算不上吧。

　　几杯酒之后，孙阳和刘在石他们已经非常熟悉了，虽然孙阳只是一个小餐馆的社长，虽然孙阳不是娱乐圈的人，但是刘在石他们知道，和孙阳打好关系，绝对是有益无害的，凭借孙阳的创作能力，以后风暴乐队就算不出道，也会被世界歌迷承认的。

　　郑亨敦和郑俊河两个更是愿意和孙阳结识，这可不只是孙阳是风暴乐队的主唱，更重要的是孙阳的厨艺，这是他们第一次来，第一次吃到孙阳做的中华料理，他们感觉自己一下子就被征服了。

　　刘在石他们走的时候，和服务员合影，和孙阳合影，并在店里留下了签名，这是很多餐馆的习惯，习惯让来自己店里的名人留下笔墨，这也算是一种口碑的代表。

　　当允儿她们来看到刘在石等人的签名和合影之后，更是羡慕的要命，刘在石可是代表着曝光率，如果能够和刘在石打好关系，让刘在石经常在节目里提几句，保证能够红起来，自己多少前辈都是想要上刘在石主持的节目，可惜都没有成，现在欧巴居然认识刘在石，那么以后出道了一定要找欧巴帮忙。

　　有这种念头的可不是允儿一个人，其他的经纪公司都把自己公司的艺人送到孙阳这里用餐，希望能够和孙阳搭上关系，风暴乐队的两首歌都是孙阳编曲填词，他们觉得孙阳能够弄出这么经典的作品，那就一定能够弄出更多的作品来，如果和孙阳关系处好一点，能够得到孙阳谱写的曲子那就行了，可惜孙阳一向都是在厨房里，只有刘在石和允儿她们来的时候才会出来，其他人根本见不到。


第98章 新的员工

　　金成泽他们也开始收了几首韩语歌，虽然质量距离孙阳的那两首歌差很远，但是总算是自己的歌，如果出专辑，完全可以放进去。

　　风暴乐队的演出也不再是一星期一次，孙阳还不想表现的太过所以就定为一个月表演一次，金成泽他们也可以抽出些时间忙一些其他的事情。

　　招待完最后的客人，关了店门，孙阳从后门离开店子，准备到外边走走散散步，然后回来修炼，可是走出后门，来到餐馆后面的一道巷子里，孙阳听到了一丝哭声，不会在现实世界也有鬼吧？孙阳顺着声音走过去。

　　结果在小巷中间，孙阳看到了一个小女孩吃力的扶着一个老婆婆，小女孩还背着一个大吉他，而老婆婆好像快要晕倒一样，走路跌跌跄跄的，而这条巷子很是偏僻，加上是晚上，来往的人不多，只有小女孩和老婆婆两个人。

　　“这是怎么了？”

　　孙阳连忙过去扶住了老婆婆。

　　“我奶奶，突然不太舒服，我想送奶奶去医院。”

　　小女孩留着泪说道。

　　“我会一点医术，你奶奶只是有点身体发虚，有点低血糖，如果不介意，可以到我的店子里休息一下，我给你们弄点吃的就行了。”

　　孙阳稍微检查了一下老婆婆的情况，发现并没有什么大碍，应该是低血糖引起的晕眩。

　　“真的吗？太谢谢您了。”

　　小女孩听了孙阳的话，就好像找到主心骨一样。

　　“真是麻烦你了，年轻人，谢谢你。”

　　老婆婆还没有昏迷，她知道孙阳是好心人，能够出手帮助自己祖孙两个人。

　　“不用客气，人和人就是要互相帮助嘛。”

　　孙阳一边说着，一边抚着老婆婆向自己的店子走过去。

　　进入店子之后，孙阳把老婆婆扶到大厅坐下，让小女孩先照顾着她，然后自己先冲一杯糖水给老婆婆喝，给她补充一些糖分，缓和一下晕眩的症状，其实吃巧克力也行，但是考虑到是老人家，还是不要弄这么另类了。

　　弄好糖水之后，孙阳有简单的做了两盘菜端出来，他刚才已经听到小女孩的肚子叫了，看来老婆婆的低血糖也是因为没有吃饭引起的。

　　“年轻人真是太谢谢你了，如果不是你，我这把老命恐怕就要不行了。”

　　有了糖水补充糖分，老婆婆的精神也恢复过来了，对孙阳很是感谢。

　　“不用客气，相互帮助才能够促进社会进步。”

　　重生之后，孙阳决定坐个好人，一个不择手段的好人，谁让自己经历的事情太过神奇，让孙阳觉得自己也许应该积点德了，如果是放在以前，路上倒下一个人，孙阳也只会看一眼就离开，绝对不会多事。

　　“对了，还不知道恩人的姓名呢。”

　　老婆婆问道，人家帮了自己，自己还不知道人家的名字，这可就是太失礼了。

　　“哦，叫我孙阳就行了，还不知道老大娘和小妹妹叫什么呢。”

　　孙阳笑着说道。

　　“我姓金，叫我金奶奶就行了，这是我的孙女，李智恩，你叫她智恩就行了。”

　　老婆婆也说道，其实韩国女性地位和华夏古代女性地位差不多，嫁了人之后，就只知道自己的姓氏了。

　　“哦！”

　　旁边的小女孩智恩突然发出一声惊呼。

　　“不能没有礼貌，智恩，还不谢谢你孙阳欧巴的帮助。”

　　金奶奶看到孙女居然这么没有礼貌，就斥责道。

　　“不是，奶奶，他就是孙阳欧巴，风暴乐队的主唱！”

　　小女孩智恩兴奋地说道，她的眼睛里都绽放出了光芒，孙阳笑了笑，从小女孩背后的吉他就可以看出来智恩是一个音乐爱好者，如果不知道自己，那可就有点不合格了。

　　“哦哦，原来恩人就是智恩这段时间一直说的孙阳XI，怪不得呢，孙阳XI不止歌唱得好，心也好，真是大好人，我们的智恩也喜欢音乐，只不过参加了太多经纪公司的练习生选拔，都没有成功。”

　　金奶奶一听，算是知道孙阳是什么人了，怪不得刚才孙阳的名字那么熟悉。

　　“金奶奶不用担心，我相信智恩一定能够成功的，老天是不会亏待努力者的，我相信智恩一定会成功的，对不对，智恩，有没有信心。”

　　看着是有十二三岁的小智恩，孙阳说道，智恩能够背着一个大吉他来回努力的参加练习生选拔，本身就是一种毅力，孙阳相信她能够成功的。

　　“是的，智恩有信心，谢谢你，孙阳欧巴。”

　　有了孙阳的鼓励，小智恩精神了很多，这可是孙阳欧巴的鼓励，孙阳欧巴可是超级主唱。

　　在金奶奶和智恩的边吃边聊中，孙阳也知道了今天的情况，金奶奶家的情况好像不是很乐观，算是贫困阶层，好像是经济原因，孙阳也没有深究，金奶奶一大把年纪就出来做零工，今天是帮人家洗衣服，劳累过度，加上晚饭准备回去和智恩一起做饭吃，才会忍到现在，结果突然低血糖，如果不是孙阳，小智恩一个人可就麻烦了，金奶奶恐怕也会有危险。

　　“金奶奶，要不然这样吧，如果金奶奶不嫌弃，可以在我这里做帮工，洗刷碗碟什么的，以后智恩也可以来这里吃饭，我们这里是管员工饮食的。”

　　孙阳说道，确实，随着餐馆的名声越来越大，餐馆的工作人员已经有点不足，孙阳已经又雇佣了一个帮厨，但是依旧不够用，孙阳还准备继续雇人呢，现在既然有金奶奶的这种情况，孙阳也可以顺水推舟，让金奶奶来这里工作，刷碗碟并不是很劳累的工作，只用坐在水槽前就行了，比起金奶奶四处打零工可以说强多了。

　　“这，这怎么好意思呢，孙阳你已经救了我这个老婆子一命了，还怎么好意思再麻烦你呢。”

　　听了孙阳的建议，金奶奶连忙拒绝，觉得自己给别人添了太多的麻烦，日韩的人其实都有这个习惯，不愿意给别人添麻烦，就好像在列车上，他们一向都是很安静，就算是听音乐也会用耳机，打电话则是轻声细语，根本不会吵到别人。


第99章 压抑的世界

　　“这可不是什么麻烦，就算金奶奶不来，我也是一样要再去雇佣人的，金奶奶就当是帮我怎么样？而且我上面装修的可是有专业乐室，小智恩想不想在欧巴这里练习呢？”

　　孙阳笑着说道，孙阳已经估算过，自己的餐馆至少还需要一个厨师，两三个服务员，就算是请了金奶奶，也还要继续招聘。

　　“那，那好吧，谢谢孙阳你了，你可是帮了我们祖孙大忙了。”

　　金奶奶看了看眼睛里闪着渴望光芒的小智恩，加上自己确实需要一份工作，就同意来孙阳这里工作。

　　等到金奶奶和小智恩吃完东西，金奶奶就主动的开始了自己的工作，把碗碟拿到厨房去清晰干净，然后消毒。

　　天色已经晚了，金奶奶和小智恩也没有多待，说好明天金奶奶就来上班之后，金奶奶和小智恩离开了餐馆，孙阳也放弃了出去散步的想法，本来还想去汉江边走走，看来今天是不行了，孙阳回到房间里继续打坐修炼，争取早日走上长生之道。

　　“宿主，新的虚拟世界已经生成，虚拟世界为《撕裂的末日》，请宿主做好准备。”

　　再次过了半个月，孙阳得到了新的通知，要到新的虚拟世界里了。

　　又到了进入虚拟世界的时间了，这还真是快，半个月来，孙阳用NTZ-49强化大脑，同时修炼茅山道术，还要和金成泽他们一起去练歌，并且要兼顾餐馆的生意，孙阳每天的生活过的是相当的充实。

　　虽然会感到少许疲惫，但是孙阳感觉很好，比重生前，自己那种每天瞎忙活，和行尸走肉一样要强得多。

　　撕裂的末日这个电影孙阳也是看过，那是一个虚构的世界，在这个世界中，第三次世界大战爆发，存活下来的人促进了世界一统，为了防止第四次世界大战的爆发，人们研发了一种新的药剂，可以意志人类的情感，让人们不再有觉悟，不再为产生争斗，而那些依旧拥有喜怒哀乐感情的人被称之为“感情犯”，是会被抓起来焚化的。

　　同时政府消除一切艺术品和工艺品，这些带有思想的艺术品会让人们思考，如果有了思考，就容易产生暴乱。

　　为了消灭这一切，政府有一支特殊的部队，他们身怀绝技，会枪炮武术，他们攻无不克战无不胜，是政府手中的利器，这支部队被称之为耶和华教士。

　　电影主角就是一个高级教士，因为有敏锐的感应力，能够察觉感情犯和违禁品的地方，所以备受追捧，他冷酷无情，即便是配合多年的搭档，他也绝不会心慈手软。

　　可是因为各种意外，他停止了服用抑制感情药剂——波西安，感情开始慢慢复苏，接着又被贝多芬第九交响曲第一乐章给震撼，他的感情喷涌而出，最后配合反叛军推翻了政府的专制，让人们恢复了感情。

　　孙阳对这部电影只有两个要注意的，一是枪炮武术，一种超级战斗招式，黄飞鸿够厉害吧，如果被一堆枪指着他也逃不了，但是枪炮武术却能够规避绝大部分弹道，甚至是全部传统弹道，如果学会这个，那么以后孙阳就能够应对大部分以现代为背景的虚拟世界。

　　第二个要注意的就是那个抑制感情的药剂——波西安，虽然在电影里是独裁政府的工具，但是这种药剂可以让人保持绝对的理智，排除不必要的想法，也许放在平时生活中也许没有什么用，但是在学习方面，它能够让人更加的专心，达到事半功倍的效果。

　　考虑清楚之后，孙阳进入到虚拟世界之中，等到看清楚眼前的一切，孙阳感觉到无比的压抑，这是一个巨大的城市，但是通体颜色都是灰白色，而路上的行人穿的都是灰色、深蓝色或者黑色的工作服，看上去没有一点活力，头发也是都梳理的整整齐齐，好像是粘贴复制出来的。

　　整个城市看不到绿化，天空中也是灰暗色，有巨型放着视频的飞艇不断的飞过，孙阳虽然在电影中已经看过这个世界的情况，但是远不如自己亲身体验要震撼的多。

　　看了一下自己的身份，孙阳脸上的表情开始变得古怪，自己居然是电影里那个被主角枪决的搭档，自己整个代替了他的位置，然后看了看时间，还好剧情还没有开始，要不然自己要面对的可是一个大BOSS，主角的枪炮武术可不是盖的，自己被打成蜂窝都碰不到对方一下。

　　既然剧情还没有开始，孙阳要赶快去武装自己，首先就是要去学习枪炮武术，要不然和没有觉醒感情的主角发生冲突，自己可就要提前结束这个虚拟世界了。

　　教士有专门的训练营，和古罗马建筑一样，里面有很多巨柱还有宽敞的庭院，孙阳的身份是中级教士，主角约翰则是高级教士，那些在庭院里练习的是见习教士，而那个黑人反派勃兰特是初级教士，真不知道他是有何种勇气敢于对阵一名高级教士，结果是一招被秒杀，那张让人憎恶的脸也被切掉。

　　“教士，你好，有什么需要帮助的吗？”

　　听着对方不带一点感情，枯燥无味的问候，孙阳就感觉有点不太适应。

　　“把枪炮武术的资料拿给我，我需要研究一下。”

　　孙阳也把腔调变直，没有任何语气的起伏，自己这个身份本来的那个家伙，就是因为一个语调的转换，就让约翰注意到了他，自己可不能够犯这种错误。

　　“是，教士。”

　　教士的地位还是很高的，孙阳的要求没有任何阻拦，再说教士本来就是精通枪炮武术的人，对方也根本不会怀疑什么。

　　拿到枪炮武术的资料之后，孙阳迅速回到这个世界自己的房子，好像是牢房一样的房子，就连窗户都被厚厚的半透明材料覆盖，让人看不到外边的景色，屋子里的色调单一，家具单调，看来还真是让人不能够有任何一点的不同。


第100章 枪炮武术

　　把平板电脑打开，开始播放枪炮武术的资料，孙阳才算是明白枪炮武术的概念，枪炮武术，也被称之为枪斗术，是由千万次射击记录分析，根据情景状况的不同，对手的几何分部位置，可经由统计预测得知，让武术和枪械融合在一起，以精准的动作计算，在自身最少伤害的位置发动最大伤害的攻击，可以射击到身边任何地方的死角，每一个变化多端的招式都能够做到最大的杀戮范围，给予敌人最大的致命一击，打败数量众多的敌人，在防守方面，以自身身体为中心，原型几何图为平面基准，身边所有能被攻击的位置都会被计算进去，身体周围每一个可能攻击的方位都会被射击到，可以同时作为攻击与防御而存在，枪炮武术可以让一个射手的战斗力至少提升120%，这也是为什么耶和华教士是一支恐怖的力量。

　　另外根据情况不同和枪手习惯不同，战斗方式也分为四种，快枪斗术，枪斗术α，枪斗术β，枪斗术γ。

　　快枪斗术，特点是速度，就是以快速的拔枪，高速的射击先行打击、压制敌人，其中高手在这同时还会借助火力高速冲向敌人，与敌展开半射击半格斗的混合战，开头有点像是西部牛仔的决斗，但是之后的战斗要比西部牛仔要猛烈得多，有的时候枪柄也是武器的一种，这种战斗通常使用的是手枪，在电影里最后约翰和杜彭的战斗就是快枪斗术。

　　枪斗术α，特点是压制，利用自己的判断力判断敌人动向，再以此为依据，利用自己的步伐与走位躲避敌人的攻击，并且利用手中枪械进行有效射击，攻击敌人所有可能的行动方位，同时在尽量保证这些的前提下根据预判对将要攻击自己的敌人进行先发制人的打击，这种战斗方式有效率的利用有限的子弹，能造成以单人轻火力压制重火力的复数敌人的效果，所以算是现代枪斗术中的主流，但是缺点就是近战能力不高，这种战斗一半用的是轻型机枪，比如乌兹。

　　枪斗术β，特点是诡异，其使用者擅长近身格斗，并将枪械的使用融合在格斗中，在敌所不料之时突放冷枪。个中高手还擅长藏枪术，所用枪械藏于身上，不开枪时谁也不清楚他的枪藏在哪里，这种枪斗术是枪斗术中中近距离杀伤力最大的一种，也是综合战斗力最高的一种，电影里约翰在几个士兵中间利用枪柄攻击的时候，就是这种战斗技巧，不过这种战斗技巧非常难以掌握，约翰就掌握了这个技巧，藏枪术就是他最后成功反杀的关键。

　　枪斗术γ，特点是阻击，其实也就是使用射程远的枪械进行战斗，也就是狙击手，撕裂的末日中孙阳没有看到过这种技术，但是在另外一部电影，通缉令中，主角和主角的老爸，都会这种技术，能够几公里之外狙击敌人。

　　孙阳大脑飞速运转，像是海绵一样的拼命吸收枪炮武术的资料，把所有的招式都记到脑子里，只要完全消化，变成自己身体记忆，那么自己在枪战中就是接近无敌的存在。

　　等到孙阳把所有的东西都记录下来之后，房间里那部黑色的电话响了，在这个世界，就算是电话，也只是特殊人士才能够拥有，至于普通人，根本就不能够享有这种便利，你拿电话干什么，难道想要密谋什么东西吗？孙阳感觉这里的统治简直比金三胖还要过分。

　　“孙阳，准备，发现感情犯的聚集点。”

　　电话里，一个没有任何感情色彩的男声说完命令之后，就挂掉了电话。

　　看来要出任务了，孙阳离开住所来到楼下面，一个车队就停在外边，孙阳看到了其中一辆白色轿车，看到后排坐着的那个冷酷脸，孙阳就知道自己该坐这辆车，冷酷脸不就是主角嘛。

　　坐上车出发之后，孙阳就感觉到无比的压抑，旁边的男人根本不说任何话，车厢里的空气都是凝结的，自己又不敢轻易的开口，容易被约翰发现破绽的，还好车队很快就离开了城市，在城市高墙的外边，到处都是狼藉一片，孙阳把目光投向了车窗外，也算是打发时间，不过孙阳小心的控制着自己的感情，虽然不知道旁边这个人是不是真的有第六感，还是小心为妙。

　　车队来到了一片废弃的地区，这里的楼房都是老式建筑，而且破破烂烂，已经被战火摧残过，但是孙阳看了是无比的亲切，这里的世界总算是有几分颜色，不像城里面，好像是幽冥鬼域一样。

　　前锋的部队已经开始和感情犯交火，普通士兵也分为两种，一种是普通作战服，防暴头盔装扮，这只是一般部队，而另外一种，是跟随耶和华教士出动的精锐部队，穿着黑色皮制大衣，头上带着类似摩托车头盔一样的黑色作战头盔。

　　普通士兵和感情犯交火相当的焦灼，不过当精锐士兵加入之后，部队迅速冲入废弃的楼房里，然后每一间屋子每一间屋子的扫清感情犯。

　　直到最后一个房间，里面有十个左右的感情犯，这个房间只有一个入口，里面的人都有枪械，没有办法冲进去，现在就该教士上场了。

　　约翰上前询问情况，不过孙阳没有留在这里看约翰大开杀戒，而是离开这里，去搜索每个房间，自己总要捞点好处吧，孙阳还记得藏着那些名画的房间是什么样子，自己要先弄两幅画，等到其他世界了也算是一个启动资金。

　　孙阳记得，藏着世界名画的房间很空荡，但是地板上有一个地摊覆盖，这样的房间并不难找，因为这里已经是废墟，有地摊平整铺盖的房间并不难找，孙阳听到另一边枪声开始的时候，就已经找到了那个房间。

　　没有任何犹豫，直接掀开地摊，手掌如刀，直接插入木质地板之中，然后一用力，把地板掀开，下面没有任何保护的摞着七八幅名画，最上面的也是孙阳最熟悉的，蒙娜丽莎的微笑，看电影的时候，看主角说烧就烧，孙阳真是肉疼。


第101章 药剂效果

　　不过孙阳也没有把这副世界名画给收起来，太显眼了，就算脱手都比较困难，所以孙阳只收了靠下部分的三幅画作，孙阳不是什么鉴赏大家，也不知道这些画是不是值钱，但是能够和蒙娜丽莎的微笑摆在一起，那一定是名画。

　　收了三幅画作之后，孙阳就离开房间，来到走廊里。

　　“约翰，过来一下，看看这里。”

　　恶人先告状，孙阳可是玩的很熟练，必须要摆脱自己的嫌疑，反正画作都是藏到存储空间里，身上根本看不出来，就算搜身都找不到。

　　“孙阳，什么事情。”

　　刚刚大显神通，解决了所有感情犯的约翰走了过来，但是过来之后，就明白了孙阳的意思，他已经看到了藏在地板下的名画。

　　约翰一大手势，立刻有鉴定人员过来，然后用一个仪器对蒙娜丽莎的微笑一招，仪器在两秒钟之后给出了答案，是真品。

　　“烧掉。”

　　约翰直接下达命令，冷酷无情，根本不知道他要烧掉的是什么。

　　两个穿着生化服拿着喷火枪的士兵走了进来，对准地板下的名画就喷出了炙热火焰，强烈的气流在地板下的空隙间流动，发出呼啸的声音，好像是这些名画在哭泣一样。

　　等到画作彻底燃烧，孙阳他们才离开，留下清扫队在这里守卫，把所有的“违禁品”都带回去集中消除，孙阳和约翰则是坐上车回城。

　　在路上依旧是没有过多的交谈，因为孙阳没有像电影里那样偷拿违禁品，也没有那么多愁善感，保持着心平气和，所以没有让约翰感受到任何的异样。

　　离开废墟，靠近城市，城市是由非常高而厚的城墙围起来，城墙上是巡逻的战车，城墙和城墙之间是空旷地带，任何人都无法悄无声息的穿过，而且还有厚实的机关铁门，里面的人没有许可是根本无法出来，外边的人也无法进去。

　　回到城市，压抑感就无法避免的出现，城市里到处回响着洗脑一样的声音，告诉人们情绪是多么可怕的东西，他们能够到现在还活着，就要感恩，因为有了神药波西安，他们才能够存活在这个世界上。

　　每天这样的洗脑，加上波西安的药效，让整个城市的人好像行尸走肉一样，根据资料，孙阳发现，现在的人居然连婚姻都是指定的，到了年纪就去随机分配伴侣，要不然两个没有感情的人怎么可能在一起，这个世界的婚姻很简单，就是为了繁殖，谁让第三次世界大战让人口剧减。

　　当车行驶到城市之中是，孙阳手腕上的表和约翰手腕上的表同时发出滴滴声，这是提醒到了用药时间了。

　　“每次从外边回到城市里，就会提醒我们所做的一起是为了什么。”

　　约翰关掉提示音之后，平静地说道，他也是被洗脑中的一员。

　　“是的。”

　　孙阳没有任何起伏的回答道，这好似电影里露出破绽的地方，孙阳可不会犯这种低级错误，让约翰来怀疑自己。

　　这是自己第一次用药，孙阳一点都不担心，波西安只是抑制感情，不是要抹杀思维，自己已经看透了这个世界的本质，怎么还会中招嗯，所以孙阳从注射器的盒子里取出一支波西安，装入注射器之中，对准脖子一按，药剂自然会通过针孔注射到体内。

　　当药剂进入体内之后，孙阳突然感觉自己好像换了一种人生一样，感觉一切都不在乎，哪怕一个喜剧小品放在自己面前，自己也不会露出一点笑容，笑容是什么，自己有点都不在乎，这就是波西安的力量，不错，虽然把自己的感情都给压制移除，但是自己感觉自己的精神是前所未有的集中，之前看过的枪炮武术重新在大脑里出现，自己好像已经学会枪炮武术很久了一样。

　　教士有专门的办公地方，成排的桌子，桌子上的摆设都是一模一样，单调枯燥，怪不得停止用药的约翰回想着改变桌子上的摆设，但是现在孙阳已经注射了波西安，所以对这样的枯燥一点都不在乎。

　　孙阳处理完报告之后，就到练习场练习枪炮武术，即便是主角，有空的时候也是不断的练习，这样才成为了最强的教士。

　　双手竖起两指当枪，然后开始枪炮武术的各种动作，把这些动作融会贯通，把它们形成为自己的身体记忆，这样在战斗的时候，才能够让身体自动战斗，而不需要在经过大脑，如果经过大脑的话，身体的反映就会慢一拍，这样就容易被子弹打到。

　　有了习武的基础，孙阳要掌握枪炮武术的简单动作是相当容易的，动作不断的重复，如果是一般人早就厌烦，孙阳也不是很有耐心，喜欢枯燥的人，但是在药剂波西安的作用下，孙阳根本没有什么烦躁的感觉，而是一心一意的联系着招式，孙阳甚至进入到了无我顿悟的境界，如果让那些武侠世界的大师们知道，他们恐怕真的要说一句科技的力量无限大，他们梦寐以求的顿悟，居然被一个药剂轻松解决，这真是无语。

　　主角约翰依旧是被议院院长杜彭找到，孙阳倒是不觉得这是剧情的力量，而是孙阳知道，约翰的存在已经威胁到了杜彭，约翰是耶和华教士中最强的一个，只需要累计战功，就能够进入高层，但是以约翰那种妒恶如仇的性格，如果知道杜彭是感情犯，杜彭是必死无疑的，所以杜彭要趁早的解决约翰。

　　说实话，孙阳也是相当羡慕杜彭，作为高层，不去注射波西安，反而是享受着各种感情，那些收缴的违禁品，很多都被杜彭给弄走，装饰自己的办公室，也许家里也是一样，这种待遇见识和华夏古代的皇帝一样。

　　“培斯顿教士，孙阳教士，我是见习教士布兰特，从今天开始，我将跟着你们实习，希望我们能够相处愉快。”

　　当出任务的时候，坐到白色轿车上时，驾驶室位置的一个黑人小伙扭过头来对孙阳和约翰说道，孙阳愣住了，没想到自己没有死，这个家伙依旧是出现了，不过是以实习生的身份出现，杜彭为了对付约翰还真是积极。


第102章 一个女人

　　孙阳和约翰谁也没有理会布兰特，布兰特尴尬一笑，启动了车辆，前往任务地点，孙阳发现自己居然也有感觉，孙阳感觉这个家伙绝对没有用过波西安，他演示的很好，甚至连约翰都没有察觉，孙阳也是凭借着对剧情的了解，才能够发现布兰特的异样。

　　同时孙阳也发现了约翰的不同，孙阳居然感觉约翰好像对布兰特有一丝厌恶，难道约翰也停止了服用波西安？

　　在电影里，约翰停止服用波西安的契机是杀掉了自己多年的搭档，让他的情绪无法用药剂抑制，结果在早上洗漱的时候，生活习惯被改变，打碎了他早上使用的药剂，而去领取补充药剂的时候，中心又因为反叛军的破坏，暂时关闭，约翰的感情才慢慢的一点一点复苏。

　　现在孙阳不敢肯定自己的感觉，万一感觉错误，表错情，约翰可是会公正无私，直接把自己送去审判，自己敢有一点反抗，那么约翰也会一枪崩了自己，如果约翰没有枪，也许自己能够打败约翰，但是只要给约翰一把枪，自己恐怕就要玩完。

　　这次任务就是那个让约翰产生特殊感情的女人，约翰也是因为她，情绪日益爆发，最终铤而走险，帮助反叛军推翻了专制。

　　来到目标门口，没有任何的通知，士兵直接破门而入，一个穿着黑袍但是脸上明显有化妆的女人盯着闯入的孙阳等人。

　　“你们不能这么做，你们不能这么做。”

　　女人不断的说着，可惜这些话对于耶和华教士来说是没有任何作用的。

　　“耶和华在上，我们无所不能。”

　　约翰很酷的一马当先，进入到房间之中，开始感应违禁品的位置。

　　结果女人想要袭击约翰，被约翰一把擒住，把她的手臂反锁在背后，然后把她推到镜子前。

　　“看看你的样子，多久没有用药了。”

　　约翰通过镜子看着自己控制住的女人，但是他的心里已经产生了一丝波动，有一种说不出的感觉涌上心头，甚至是抓住女人的手也开始发热。

　　“镜架是非法的，砸了它，非法物品就在这面墙后面。”

　　约翰松开了女人，想要逃避这种感觉，孙阳已经有一点可以肯定了，约翰还真有可能停药了，同时孙阳也注意到了布兰特，布兰特正在目不转睛的盯着约翰，这个奸细还真是尽职尽责。

　　两名士兵立刻过来，把镜子摔碎，然后用铁镐开始砸墙，很快就在墙上破开了一个洞，和苍白的房屋相比，墙后面的世界要丰富的多，这间密室里面贴满了带有花纹的笔直，屋子里有各种手工品和绘画，有的还没有完成，看来是这个女人的杰作。

　　孙阳和约翰进入房间检查里面的东西，看到这些东西，孙阳没有任何感觉，这是药物波西安的作用，孙阳现在还不打算戒掉这个药物，他需要继续进入顿悟的状态，孙阳还想亲手解决最后的大BOSS杜彭，可是杜彭是不亚于约翰的强大枪手，孙阳要把枪炮武术更加精专才行。

　　“你们要烧掉它们吗？”

　　女人在外边问道。

　　“没错，这些都是非法物品，无论如何，你私自囤积这些物品是属于违法的，这些东西会被分类检查，我们会找到你的同党的。”

　　孙阳说道，既然自己没有像电影里的那个搭档一样挂掉，那就要做好副手的工作。

　　听到同党两个字，女人突然反抗起来，一把抽出了身边特警的手枪，布兰特也在密室里掏出枪准备击毙女人，孙阳一个箭步冲出去，直接把手指插在了扳机后面，让女人无法扣动扳机，而约翰也一把把布兰特的手抓起来，让他的攻击打在了天花板上。

　　“我们需要他。”

　　看到布兰特的疑问眼神，约翰说道。

　　连约翰自己都不清楚自己为什么要阻止布兰特杀这个女人，如果放在以前，约翰甚至会自己亲自动手。

　　回到耶和华教士的指挥部，约翰去审问带回来的女人，孙阳则是打开了电脑，看约翰审讯的过程，和电影里一样，已经停止服药的约翰被这个叫做玛丽的女人问的哑口无言，甚至被玛丽抓住手的时候，更是手足无措，好像他突然变成了普通人，而不是以一敌百的战士。

　　孙阳看过之后，便离开了办公区域，继续去练习，看来以后就算是不服用波西安，也不会被约翰给干掉了，自己头上的利剑终于少了一把。

　　在练习场，新的见习教士正在训练，而杜彭在他们中间正在教课，杜彭也是曾经最强的教士，不过在成为高层之后，就不再出任务，这也是他败给约翰的原因。

　　孙阳没有在这里接触杜彭，还不到接触的时候，而是到另外一个空闲场地继续锻炼，同时孙阳试着把鬼影擒拿手融入到枪炮武术之中，虽然不能够接东西，但是双臂移动的轨迹更加的难以琢磨。

　　“孙阳，你最近看起来很努力。”

　　审讯完的约翰也来到练习场上。

　　“长时间不练，会有一些生疏，任务的时候，总不能让你杀光所有罪犯吧。”

　　孙阳缓缓收招，平静地说道，没错，自己进入虚拟世界之后，两次出动，都是约翰一个人搞定，这样的借口很合理。

　　“没错，未来是要我们一起创造的，要不要试一试。”

　　约翰扔过来了一把木棍，这是教士们平时练习刀术的工具。

　　“乐意之至。”

　　孙阳嘴角弯了弯，也许在枪械上我不如你，但是你想玩冷兵器，我可不怕你。

　　在少林寺学会的倚天切和屠龙斩可都是正经八百的刀术，虽然被少林寺运用到了台案上面，可是用在平时威力一样不差。

　　孙阳和约翰摆好架势，相互问候之后，约翰就率先展开了攻击，西方人可没有那种对峙的习惯，他们更欣赏先下手为强的理论，用绝对的力量压倒对手，如果自己身体条件不如对手，那么就只有死路一条。


第103章 感情发芽

　　对于约翰的攻击，孙阳一点都不慌张，因为约翰的攻击实在是太中规中矩了，西方人没有招式的定义，他们苦练的是基础，也就是劈、扫、砍、挑这些动作，在战斗的时候，两个人拼的更多是身体素质，不像华夏，用一连串的招式把对手攻击的防不胜防，当然，也有特例，就好像到了一定境界，无招胜有招，只不过西方人把这个放在了最前面，就好像一个人学习走路一样，华夏人是从走开始，循序渐进，而西方人直接就是奔跑，虽然初期他们会摔的鼻青脸肿，但是等他们真正能够掌握跑的时候，会比华夏人从走转换为跑要容易得多。

　　另外孙阳的身体素质可是比约翰强多了，别忘了孙阳可是经历过五六个虚拟世界的人了，对付一个约翰轻轻松松，只要约翰不拿枪。

　　约翰的战斗更喜欢持反手刀，把一把长刀当成匕首一样的拿，利用手臂挥出的力量对人进行劈砍，孙阳很不懂约翰的这种发力方式，这种战斗方式根本无法把力量完全发挥出来，难道是为了捅身后的敌人，可是现在可是1V1的战斗。

　　虽然差异约翰的战斗方式，不过孙阳可没有手下留情，能够战胜约翰的机会，孙阳还是很珍惜的，趁着他没有拿枪，好好的揍他一顿再说，孙阳手中的模拟刀具变成一片残影，砍向约翰的身体各个部位。

　　约翰除了刚开始能够进攻两招之外，剩下的时间都是在防御，他的反手刀也许用在混战中确实出其不意，但是在和孙阳的正面较量中，他的反手刀就有点力不从心了，约翰也发现了这一点，但是他无法改变，因为这已经成为他的习惯，如果把武器摆正，恐怕自己比现在还不如。

　　一连串暴雨一样的攻击，约翰已经没有招架的余力了，孙阳抓准机会，把模拟刀具放在了约翰的肩膀上，结束了战斗。

　　“孙阳，你的刀术很强。”

　　输掉切磋的约翰并没有什么遗憾，而是很诚实地说道，同时活动了一下手臂，刚才孙阳的攻击让他的手臂都有点麻木了。

　　“你的枪术更强。”

　　孙阳没有多说什么，没有感情的人是不会唠家常的，孙阳还处于波西安的药效之中，所以说话都没有什么感情。

　　孙阳和约翰的切磋是在没有人的场地，但是孙阳和约翰都没有注意到在远处，有一双眼睛一直盯着他们，流露出嫉妒的感情。

　　来到这个虚拟世界，孙阳已经达成了自己第一个目的，把枪炮武术学会，现在该去完成第二个目的，那就是波西安的配方。

　　因为教士的身份，孙阳拥有很多便利，而且绝大多数人都注射了波西安，他们不会怀疑孙阳，孙阳随便编造一个理由，就能够查阅波西安的相关资料。

　　孙阳在上个世界可是获得了化学博士一样的学识，看这些资料是一点都没有问题，同时也把这些资料都记在了心里。

　　“感情犯窝藏在尼瑟斯利，需要我们去清除他们。”

　　一个新任务指令下达，间谍布兰特开车带着孙阳和约翰前往执行。

　　这次的抵抗更加强烈，人数也是孙阳刚进入虚拟世界的那一次的数倍，他们用各种武器阻击士兵们的冲击。

　　孙阳和约翰都没有出手，反倒是布兰特好像战争狂人一样，拿着一把突击步枪冲在了前面，把每一个屋子里的感情犯都给杀死。

　　当一个老人被杀在约翰的怀里时，约翰的表情改变了，孙阳看在眼里，并不做声，而是继续前行，孙阳知道约翰需要消化一阵子才行。

　　孙阳也慢慢步入战场之中，他需要用实战来检验自己枪炮武术的成绩，他抽出教士专用手枪，这种手枪是特制的，在“伯莱塔92FS”的基础上进行加工，首先是枪管加长，增加手枪的射程和威力，另外就是弹夹加长，因为手枪已经改装成了可以连发射击，如果弹夹不增加容量，恐怕无法持续战斗，还有就是在枪柄底部有可弹出钉锤，可以让枪手在没有子弹的时候，用手枪进行近战。

　　让孙阳觉得最酷的就是枪口的射击，经过特殊射击的枪口，如果在黑暗中射击，枪口的火花会是十字形，和耶和华教士的标志一样，孙阳觉得涌来耍帅最酷。

　　闲庭信步走在那些感情犯之中，虽然孙阳药效已经快过去，心里比较同情这些感情犯，但是现在他们的牺牲都是为了以后的胜利，希望他们不要怪自己。

　　一边走一边扣动扳机，那些感情犯的子弹在自己的身边，耳边划过，孙阳丝毫不在意，枪口则是从各种出其不意的角度射击，子弹轻松的打进敌人的心脏，脑袋，每一枪都命中要害，孙阳几乎是把自己的意识交给了身体，让身体去判断，去战斗，这种感觉都有点像是玩RPG游戏了。

　　当敌人全部被消灭的之后，孙阳才听了下来，看到四周一圈倒下的感情犯，孙阳把枪收了起来，然后去找约翰，看看约翰被艺术熏陶的怎么样了。

　　孙阳找到密室所在，进入密室就听到了激昂的交响乐，贝多芬的第九交响曲第一乐章，这部分可是象征着斗争，用跌宕起伏的旋律来衬托斗争的艰辛。

　　刚刚拥有感情的约翰怎么可能经受住如此摧残，约翰整个人坐在那里都快崩溃了，世界上怎么可能有这么让人心潮澎湃的声音，难道这就是感觉，这就是感情。

　　第一乐章结束之后，约翰依旧沉浸在刚才那响彻心灵的声音，孙阳去把留声机给关掉，现在这里可是有大量的军人，不是欣赏的时候，同时孙阳也把留声机和那些黑胶唱片都放进存储空间，可以在以后当作给约翰的礼物。

　　“我，我只是在分辨这些违禁品。”

　　当约翰从沉思中醒过来的时候，看到孙阳，他有点惊慌失措，他知道自己刚才的表现是什么，这可是重罪，自己想要存活除非把孙阳杀了灭口，但是已经有了感情的他，怎么可能杀掉自己多年的搭档，他只能够试着去解释，希望能够度过这一关。


第104章 感情开花

　　“不用解释什么，这个世界发展已经畸形，需要改变，下次你要注意点，毕竟世界还灭有改变。”

　　孙阳说完就转身离开，留下目瞪口袋的约翰，约翰确实很吃惊，不仅仅是因为孙阳放过他，而且还因为孙阳刚才的话语里没有一点感情，明显还处在波西安药效之中，可是却能够说出那样的话。

　　约翰的吃惊让他忘了留声机，等到这间密室被焚毁后他才有点后悔，自己应该想办法把那些声音保留下来。

　　“教士，你为什么不把那个东西留下来，交给物证组的人采集登记？”

　　趴在轿车前盖上写报告的布兰特开口问靠在车上的约翰，孙阳看过去，约翰的口袋里露出了一本书的一角，这不是自己这个身份原主人应该干的事情嘛。

　　“他们偶尔会弄丢，我自己拿着比较保险。”

　　约翰的心脏跳动了几拍，迅速找了一个理由解释。

　　“教士，如果我们接续烧毁这些违禁品，到最后就没有什么东西可烧了，那像我们这种人还能够干什么。”

　　布兰特突然好像很感慨地说道，约翰一愣，难道布兰特和孙阳一样，都拥有了感情？

　　“布兰特，这是我们耶和华教士的责任和义务，我们要维护世界的安宁，如果你继续有这种想法，我会把你送到审判所。”

　　孙阳在车的另一面说道，这个家伙还真会表现，装作自己好像很可惜的样子，真是太让人作呕了。

　　听了孙阳的话，约翰立刻明白，布兰特应该不是和自己一路人，比较起来布兰特，约翰还是更相信孙阳。

　　“Sir，我们在后面有发现。”

　　没有等布兰特继续表演下去，就有士兵过来报告，约翰没有再理会布兰特，和孙阳两个人直奔后面。

　　在这栋废弃的大楼后面，一个铁丝网围城的栅栏里面，十多条狗在狂吠不止，孙阳能够认出来，其中有不少不错的犬种，比如边牧、牛头梗等等。

　　“这些狗是这里的女人和小孩饲养，我们很快就能够解决。”

　　站在铁丝网门口的士兵回答道。

　　“又不是第一次遇到这种情况了，他们养这些动物干嘛？难道是用来吃的吗？”

　　虽然不确定布兰特是否使用了波西安，但是他的话可是够冷酷无情的。

　　“你需要我怎么做，长官。”

　　士兵请示布兰特，孙阳并没有开口。

　　“当然是全数消灭。”

　　“OK，准备动手。”

　　士兵们开始上膛，准备动手。

　　“NO。”

　　约翰看着那些狗们，忍不住说了一句。

　　“怎么了，教士。”

　　布兰特拦住了准备动手的士兵，然后问约翰，孙阳可以从他的眼睛里看出一丝期待，布兰特还真是野心勃勃，急着让约翰暴露。

　　“没什么。”

　　约翰这次可没有什么理由组织，只能够放弃。

　　士兵看没有什么事了，就进入狗圈，开始屠杀那些狗，每一声枪响和狗狗的惨叫，都让约翰身体一颤，还好布兰特已经转过身去，没有发现这个情况，孙阳只能够拍了拍约翰的肩膀，让他克制一点。

　　那些大狗都被铁链拴住，没有办法躲避，不过一些小狗并没有被拴起来，一只小狗冲了出来。

　　“嘿，抓住它，抓住它。”

　　小狗穿过士兵两腿之间，逃出来之后，士兵立刻喊道。

　　约翰弯腰把小狗给抓了起来，效果两个黑黝黝的眼睛就盯着约翰，让约翰的震撼很大，尤其是被小狗添了一下之后。

　　“长官，把它丢回去，我们会处理的。”

　　士兵看到小狗已经被抓住，就对约翰说道，但是约翰看起来并不想松手。

　　“把它交给我，教士。”

　　士兵看到约翰好像有迟疑，有士兵立刻把子弹上膛准备。

　　“交给他，培斯顿教士，他们会解决的。”

　　布兰特也在旁边说道。

　　“注意你的身份，布兰特教士，培斯顿是你的长官，你无权命令一个长官。”

　　孙阳在旁边开口了，同时把枪抽了出来，只要布兰特敢顶撞自己，孙阳就准备直接把布兰特击毙，理由就是顶撞长官。

　　看到孙阳如此强势，布兰特和士兵们都停止了动作，但是依旧是看着约翰，毕竟比起顶撞长官的罪行，感情犯更加严重。

　　约翰也知道自己的举动已经有点不正常了，也只能够把小狗崽交给士兵，士兵可不会像约翰那么温柔的抱着狗崽，小狗在士兵手中发出哀鸣。

　　“等等。”约翰听到小狗的哀鸣，立刻从士兵手中把小狗崽抢一般的拿回来。

　　“我觉得，至少该留下来一只做疾病测试，如果这里有传染病，我们应该知道。”

　　约翰抱着小狗崽离开，他要救下这个小狗崽，布兰特看着约翰，发出意味深长的目光。

　　“布兰特教士，希望下次你要注意身份，我不希望这样的事情有第二次。”

　　孙阳不爽布兰特的目光，警告了一句之后，跟着约翰一起离开。

　　回到城市里，约翰想要替那名叫玛丽的女人做点什么，因为根据现在的条例，感情犯是不需要审讯诉讼，就要送入焚化炉中，约翰想要救她。

　　玛丽在电影里是孙阳这个身份的情人，但是现在孙阳来了，根据零号给的资料，自己应该和她没有任何的关系，所以孙阳也不打算出手，因为在约翰没有公开反叛之前，玛丽的审判是没有任何改变的。

　　当天晚上，孙阳便得知，有一支巡逻队被人消灭，孙阳就知道是约翰动手了，同时孙阳也知道，布兰特肯定明白是谁干的，电影里布兰特可是跟踪了约翰，而约翰可是用的布兰特的枪，孙阳相信约翰一定会很谨慎的。

　　第二天，在练习场，约翰和孙阳又切磋了一场，一样是约翰战败，不过这次布兰特也来挑衅，约翰打不过孙阳，但是对付一个布兰特还是非常容易的。

　　结束练习之后，布兰特带来了一个任务，议会颁布了加速镇压感情犯的条例，所以他们要去清理又一批感情犯。


第105章 准备结果

　　这次感情犯躲藏的地方是一间废弃的工厂，大量的士兵配合孙阳他们的战斗，在军队精锐的武器面前，这些感情犯溃不成军。

　　孙阳和约翰都没有动手，只是看着，约翰的心已经完全开放，接受着各种感情的洗礼，他不愿意再回到那种行尸走肉一样的生活中去了。

　　突然是感觉身后有一股凉意和杀气，孙阳和约翰迅速转身，格挡开瞄准自己的感情犯，同时用枪指着他们。

　　“从后面的门走。”

　　约翰看了看这些充满惊恐的脸，这些人都是和自己一样，拥有真正的感情，这让约翰无法下手，他第一次感觉自己罪恶深重。

　　“走呀，如果你们不走，就会死在这里。”

　　看到这些人无动于衷，约翰着急了，不远处一个感情犯被枪决。

　　“别听他的，他们会从后面把我们枪决的。”

　　这几个感情犯带头人并不相信约翰，虽然他刚才也很震惊，为什么这两个教士不杀自己，但是他绝对不会相信耶和华教士会放走自己。

　　“你们真是多疑，如果我们要杀你们，还需要从背后，让你们走就走，废话那么多干什么，如果是让别人看到，你们就真的走不了了。”

　　孙阳对这些人也是很无语，放你们一命，你们居然不领情。

　　“FUCK，跟我来。”

　　约翰看到那边的士兵就要看到这里了，也顾不得那么多了，带着这些感情犯就从后面的门离开，孙阳并没有跟上去，他知道最后的结果，这里已经完全被包围了，除非这些人有密道，要不然根本无法离开，孙阳可不认为这些人有什么密道可走。

　　等到约翰走了之后，孙阳看到布兰特带着一队人从另一个方向向工厂内部走去，孙阳就知道，布兰特是准备去设置包围圈了，想要进一步刺激约翰，孙阳也跟了上去。

　　果然来到一个幽暗的车间，被约翰带走的那些感情犯被堵住，然后被押在一面玻璃墙前面，没有一分钟，约翰也赶到了这里，看到了这里的情况。

　　“做得好，教士，你把他们赶进了包围圈，我来收尾。”

　　布兰特很是得意的从阴暗中走出来说道，同时大量的精锐士兵也包围了这里，这么多精锐士兵，就连约翰也要掂量掂量。

　　“真是典型的团队合作，你觉得呢，培斯顿教士，你为什么不享受一下亲自处决他们的荣誉呢？”

　　布兰特小人得志一样的在感情犯面前炫耀，同时也逼约翰一把。

　　“这些人应该送去进行审查。”

　　约翰还是想要极力挽救一下这些人。

　　“教士，神父的指示非常明确，罪犯们应被当场枪决。”

　　布兰特拿着鸡毛当令箭，孙阳可是知道，神父早已经死了，现在的统治者是杜彭，他在操作一切。

　　“他们可是有很多有用的情报，留着他们还有更多的用出。”

　　约翰寻找理由，只要不是当场杀死他们，自己就还有机会救他们出来。

　　“教士，如果你的子弹不够，可以用我的。”

　　布兰特根本不停约翰的理由，依旧是按照自己的步子走，然后把自己的枪给递过来。

　　约翰接过枪，犹豫再三，甚至想过要把这里所有的士兵都给消灭，可是看了一下，这些士兵的站位也是相当的严谨，要知道耶和华教士，不少就是从精锐士兵里面挑选培训的，另外一部分就是从小培养的，所以这些精锐士兵的战斗力不弱。

　　“不，我觉得你自己来比较好。”

　　约翰把另一只手上的枪递给布兰特，孙阳知道，这是约翰换枪的打算，看来那天晚上清理的巡逻队约翰用的就是布兰特的枪。

　　“没错，布兰特，这是你的荣耀，希望你要好好珍惜。”

　　孙阳也从阴影中走了出来，手里也是一样拿着枪，其实只要约翰愿意，孙阳和约翰两个人就能够把这个房间里的所有士兵包括布兰特给干掉，孙阳出来就是防止约翰要做这件事的时候孤立无援。

　　看到孙阳居然也出现了，布兰特没有那种必胜的把握了，他偷看过孙阳和约翰的切磋，知道就算是孙阳只是中级教士，但是战斗力绝对不比高级教士差，两个高级教士在这里，自己和这队士兵绝对不是他们的对手。

　　“队长。”

　　想清楚之后，布兰特放弃了在这里拆穿约翰的打算，自己是要踩着约翰和孙阳上位，但是这里的功劳太小，他要更大的功劳才行。

　　在回去的路上，约翰决绝了布兰特开车，而是亲自开车，孙阳上了约翰驾驶的车辆，孙阳知道约翰要做出什么事情了。

　　“孙阳，你觉得我们还要这么继续下去了吗？神父究竟是怎么想的，难道就不能够给那些人一个机会。”

　　开车的约翰愤怒地说道，有了感情之后，他明白自己杀的已经不再是数字，而是一个个有着感情的人类，他不能够这么继续下去了。

　　“约翰，我觉得神父恐怕已经不在了，他太长时间没有露面了，视频是可以伪造的，我觉得我们应该结束这种世界，让人们重新恢复感情。”

　　孙阳说道，自己想要的东西已经都的手了，是该结束这个虚拟世界了，如果不是没有联系上反叛军，没有办法立刻停止波西安的供应，孙阳肯定单枪匹马去干掉杜彭。

　　“什么？神父已经不在了？”

　　约翰有点震惊，从小就被洗脑，神父在他们这代人心中那就是神一般，父亲一般的存在，现在孙阳居然说神父不在了，这让约翰有点无法接受，但是约翰也隐约感觉，孙阳说的恐怕是事实，也许神父真的出现问题了。

　　“没错，神父已经太久没有公开露面了，即便是在我们耶和华教士面前，如果担心恐怖袭击的话，我们耶和华教士可是都是最忠诚的，难道他连我们也不敢见，所以我才敢断言，神父恐怕已经不在了。”

　　孙阳说道，这么明显的破绽，也只有这些被波西安压抑了感情的人才不会怀疑，单纯的相信杜彭给出的答案。


第106章 行动开始

　　“那我们怎么办？”

　　约翰刚刚恢复了感情，从来都没有反叛的念头，他根本不知道该怎么办。

　　“联系反叛军，我相信反叛军的势力绝对不小，破坏波西安工厂，只要中断波西安一天或者两天，这个世界就会变成另一个样子。”

　　孙阳说道，电影里就是这个样子，到时候孙阳就能够大摇大摆的杀到杜彭面前。

　　“反叛军，我们怎么可能找得到他们。”

　　约翰苦笑了一下，他们是耶和华教士，毕生的精力都是消灭一切不稳定因素，包括反叛军，如果知道反叛军在什么地方，他们早就把反叛军消灭了。

　　“别忘了，我们不是抓了一个感情犯，她一个人是不可能弄到那么多东西的，你可以从她那里下手，另外小心被发现，杜彭已经注意到你了，布兰特就是他的人，这个小家伙可是很不安分的。”

　　孙阳的话，约翰非常赞同，从刚才在废弃工厂布兰特的逼迫就可以看出来，布兰特已经察觉到什么了，必须要把布兰特给清理掉。

　　约翰是相当聪明的，可是他低估了一些东西，如果按照正常的逻辑，在电影里，约翰设计布兰特的那一招确实可以干掉布兰特，可是他却没有杜彭老谋深算，杜彭早就算计好了一切，以至于最后约翰只能够爆发，用很危险的方式结束了一切。

　　有了孙阳的提示，约翰在玛丽被收缴的物品中发现了线索，并在一个阅读站里找到了反叛军，成功的和反叛军接头。

　　“孙阳，成功了，我已经找到了反叛军，他们也同意我们的计划，他们愿意破坏波西安工厂，我们只需要杀掉杜彭或者是神父就行了。”

　　两天后，约翰找到了孙阳，把他的成果告诉了孙阳。

　　“凭我们两个人的力量恐怕很难对付那么多的人，我们需要反叛军制造一些混乱，吸引一下军队的注意。”

　　孙阳说道，在电影里，约翰是已经进入到了内部，面对的敌人较少，如果要从大门冲进去，恐怕会遭受到更多普通士兵和精锐士兵的阻击，弄不好还没等见到杜彭，自己和约翰就被干掉了。

　　“没错，我会让叛军行动的。”

　　约翰点了点头，自己枪炮武术确实厉害，但是自己是人，不是神，太多的敌人不说自己体力消耗，就算是子弹也不够用。

　　和约翰定好，两天后行动，约翰去通知反叛军，不过这两天杜彭找约翰的次数是越来越多，约翰每次都要控制自己的感情是很困难的，所以孙阳是时刻准备着，他利用身份的便利，可是把自己存储空间空余的位置装满了子弹，还有弹夹，每次约翰被杜彭找去，孙阳就会紧绷着神经，只要发现不对，就立刻开打。

　　孙阳已经感觉到布兰特已经把自己也盯上了，所以孙阳不会觉得，杜彭在收拾了约翰之后，会放过自己。

　　不过还好，约翰一直没有什么意外，和反叛军也都联系好了，明天上午十点钟，反叛军就会在城外制造混乱，只要把城内军队吸引出去一批，那么孙阳和约翰就会动手，城内洗脑画面只要消失，波西安工厂和所有的供应站都会爆炸，让波西安瞬间停止所有供应。

　　第二天，孙阳和约翰照常上班，只不过两个人衣服下面已经藏了大量弹药，随时都可以展开攻击。

　　“培斯顿教士、孙阳教士，城外发现大量的感情犯反叛军，神父命令我们立刻前往消灭。”

　　就在时间快到十点的时候，布兰特过来通知任务。

　　“是吗？那如果城里也有反叛军怎么办？”

　　孙阳抬头看着布兰特说道。

　　“教士，我不明白你的意思。”

　　布兰特看着孙阳，不知道孙阳在说什么。

　　“如果耶和华教士不再听从神父，停止了使用波西安怎么办？布兰特教士，你停药多久了。”

　　孙阳直勾勾的看着布兰特，约翰也在旁边盯着布兰特，孙阳告诉他的时候他也不敢相信，布兰特居然也是没有用药的人，但是他做的事情和自己的截然相反。

　　布兰特眼睛中闪过一丝慌乱，他不明白孙阳是怎么知道他没有服用波西安，自己一直隐藏的很好，加上有杜彭的掩护，根本不会露馅。

　　“教士，我不明白你在说什么。”

　　布兰特一边装作解释，一边突然抽出手枪。

　　可惜布兰特和孙阳实在是太近了，孙阳抬膝踢腿，然后收招，快的让人反应不过来，而布兰特的枪已经被踢飞，而孙阳从袖口滑落到手里的枪已经指在了布兰特的脑门上。

　　“你不能杀我，我要接受审判才行。”

　　布兰特的身体僵硬了，如果被指住脑袋自己还能够逃脱，那么耶和华教士也就徒有虚名了，在自己面前的两个可是耶和华教士中的佼佼者，自己想逃那是不可能得，他必须要想别的办法，只要把自己送去审判，杜彭会保住自己的。

　　“实在是对不起，神父新法令，感情犯是不需要通过审讯，要被当场执行枪决，别忘了，这还是你提醒我们的。”

　　孙阳说道，布兰特一听脸色就变了，他知道孙阳这句话的意思，但是还没有等他开口说什么，孙阳就已经扣动了扳机，布兰特的脑门上出现了一个血洞，脑后喷射出大片红白之物。

　　“孙阳，我们走吧。”

　　本来还想说什么，约翰沉吟了一下，还是放弃了，对这种人还是不要抱有同情比较好。

　　耶和华教士的办公地点里神父大殿不远，就在隔壁，也许是为了让耶和华教士保护自己，但是这给了孙阳和约翰很大的便利，两个人可以直接冲过去。

　　因为孙阳和约翰的出现突然，守在大殿门口的精锐士兵根本来不及反应，就被孙阳和约翰清理干净。

　　进入大殿之后，在那些柱子前面都是精锐士兵站岗，看到突然闯进来的两个人，即便两个人都穿着耶和华教士的服饰，但是他们依旧把孙阳和约翰当作入侵者，这个时候就是孙阳和约翰展现个人实力的时候了。


第107章 直捣黄龙

　　约翰的枪炮武术是从小训练，一点一点成长起来的，能够登上最强的耶和华教士之位，也证明了他的实力，而孙阳虽然是新学，但是孙阳有功夫作为底蕴，加上把枪炮武术和鬼影擒拿手相结合，攻击更加刁钻，身形更加难以琢磨，守在大殿里的精锐士兵根本不够孙阳和约翰两个人打的，每个人打光两梭子子弹，大殿里就只剩下一地的尸体。

　　当孙阳和约翰冲到杜彭所在的那个豪华办公室之后，两个人已经干掉了一百多名精锐士兵，孙阳的胳膊和约翰的侧肋都被子弹划出口子，不过因为枪炮武术的作用，两个人都避开了要害，只是让子弹擦伤，这种轻伤根本不影响两个人的战斗力。

　　看到孙阳和约翰两个人，杜彭眼睛里只闪过一丝诧异，但是很快就平静下来，这是他早已经预料到的，虽然孙阳的异样是最近才被发现，但是孙阳和约翰每天相处，背叛也是早晚的事情。

　　“培斯顿，孙阳，看来你们比我想象的要着急的多，布兰特不在？看来已经被你们给干掉了吧，那样没用的废物，多谢你们帮我处理掉。”

　　杜彭很悠闲地说道，好像孙阳和约翰就是在他面前的囚犯一样，根本威胁不到他。

　　“不用谢，不过我希望神父不会像是布兰特一样，同样被你给处理了，那我可就真是太失望了，冒充神父这几年很享受吧，看看你的办公室，充满了违禁品，如果让大众知道他们可是会很伤心的。”

　　孙阳也不着急，杜彭就是自己面前的一盘菜，想翻盘那是不可能得了，杜彭的地盘孙阳已经从电影里了解了，意识埋伏在他办公室里的几名刀客，另外就是杜彭自己的实力。

　　“那可不是，神父可是我们的领袖，他是重病不治，教会选举我来接替他的事业，有什么能够比神父这个政治木偶更加真实呢，城外的反叛军也是你们联络的吧，很好，我还发愁去什么地方找他们呢。”

　　杜彭没有什么可隐瞒的，他已经把孙阳和约翰看做了两个死人。

　　“感谢你的如实相告，约翰，你去把制作视频的地方毁掉吧，我来对付他。”

　　孙阳说道，不能够耽误时间了，虽然反叛军是有准备的，但是在武器装备方面，还是远远不如那些士兵，必须尽快把波西安制造工厂给毁掉。

　　“好，你当心点，杜彭很厉害。”

　　约翰知道杜彭的实力，因为约翰就曾经被杜彭教导过。

　　“你们两个还真是悠闲，但是想要离开也要看我同意不同意。”

　　杜彭说完，在房间的几个立柱后面走出来了八个挎着武士刀的刀客，这就是杜彭的底牌之一。

　　“就靠这些土鸡瓦狗？约翰，你只管去吧，你应该了解我的。”

　　孙阳不在意地说道，约翰点了点头，他和孙阳切磋的可不止一次两次，知道孙阳的冷兵器实力，刚才来的一路上，约翰也发现，孙阳的枪炮武术也非常厉害，孙阳的实力绝对达到了高级教士的水平，所以他不担心孙阳，转身离开了杜彭的办公室，去找那些制作视频的人了。

　　“很自信，但是你也会为你的自信付出代价，干掉他。”

　　杜彭很不爽，因为孙阳和约翰没有任何的紧张感，这和他想象的剧本不一样。

　　这八个刀客拔出腰间的武士刀就冲了过来，根据杜彭的猜想，孙阳和约翰闯到这里，应该没有子弹了，但是这可是他的失误，他绝对想不到孙阳居然会有一个存储空间。

　　不过孙阳可没有打算用枪来解决这八个刀客，来到这个虚拟世界孙阳很少有活动的机会，孙阳可不想放弃这个机会。

　　所以孙阳直接箭步，在正面的刀客还没有把刀砍下来的时候，就已经侵入到他的身前，然后空手夺白刃，一下就把他的刀给夺过来，要知道孙阳的力气加上内力可是不小，然后顺势一捅，就干掉了一个。

　　接着孙阳使出了屠龙斩，在剩下的几个刀客中穿梭，刀锋划过之处，血花飞溅，没有一个刀客是孙阳的一合之敌。

　　二十秒之后，这八个站立在那里保持一动不动姿势的刀客，像多米诺骨牌一样，一个接一个的倒下，他们的喉咙，心脏这些致命部位都是往外喷涌着鲜血，孙阳可不会学电影电视里的那些大侠，杀人不攻击致命点，弄得最后被奄奄一息的敌人偷袭，当然，主角大侠是不会死的，但是他们的亲人朋友可就倒霉了，所以，孙阳攻击的地方都是要害。

　　“不错，孙阳，没想到你隐藏的这么深，那么你可要小心了，‘你踩在了我的梦想之翼上’。”

　　杜彭从办公桌后面站起来，缓缓地说道，但是孙阳明白，他是想要拿桌子上的那把手枪。

　　孙阳直接把藏在袖子里的手枪给拿到手上，杜彭也拿到了自己的枪，两个人几乎同时把枪对准了对方，不过又同时去格挡对方的枪。

　　这么近距离的枪战孙阳还是第一次经历，枪口几乎就在自己的耳边响起，自己都能够感受得到子弹从自己耳边、脸颊、发梢飞过，子弹的火药味孙阳是闻的一清二楚。

　　虽然孙阳拳脚功夫了得，但是孙阳可不敢和杜彭拉开距离，必须要和杜彭黏着在一起，这样自己才能够控制住杜彭的射击方向，如果拉开距离，就是给枪炮武术施展空间，到时候自己还能不能赢，孙阳可没有保证。

　　两个人连开了几枪之后，发现谁都无法命中谁，就都停止了开枪，没有绝对把握之前，还是不要浪费子弹，要不然子弹没了，自己就是待宰的羔羊。

　　即便是孙阳不敢拉开距离使用功夫对付杜彭，但是孙阳一样不会让杜彭好受，他的手枪枪柄底部的钉锤已经弹出，在和杜彭相互格挡瞄准的时候，可是没有少用钉锤攻击杜彭的手部和胳膊，既然你想玩，那就让你玩个痛快。

　　孙阳用出这一招，让杜彭有点吃不消，这可不是枪炮武术里面的招式，钉锤砸在手背和胳膊上，让杜彭有点疼的直咧嘴，但是他可不敢因为疼痛丢掉手里的枪，丢掉枪那就等于丢掉性命。


第108章 搜刮财富

　　杜彭的感受孙阳可是感觉不到，不过孙阳知道，杜彭已经是强弩之末，离死亡已经越来越近了，有的时候，不是你一直忍耐就能够没事的，孙阳攻击的都是杜彭的关节，也许刚开始杜彭能够用强大的身体素质坚持下来，但是孙阳只要把握一个机会，只要一个机会，就能够把杜彭的关节打错位或者脱臼，到时候杜彭就算是想要忍耐都不行了。

　　死亡的预感让杜彭开始疯狂起来，他不再节省子弹，只要有百分之一的机会攻击孙阳，他就会扣动扳机，他要赌一把，赌自己能够在自己手臂崩溃之前，或者子弹打完之前干掉孙阳，他还不想死，他已经尝到了万人之上的滋味，他已经享受了很多东西，还想继续享受下去，为了生存，杜彭拼了。

　　但是突然传来的爆炸声，让杜彭的动作有了一丝迟疑，孙阳抓住机会，钉锤直接砸在了杜彭的手腕上。

　　一声轻响，杜彭手腕内侧直接鼓出来一个肉包，杜彭手中的枪掉落在了地上，而孙阳已经退后一步，拿枪指着杜彭的额头。

　　“惊喜一刻，怎么样，外边的爆炸声是不是很好听，那是波西安工厂传来的。”

　　孙阳是个好心人，为了防止杜彭死不瞑目，还是要给杜彭说清楚才行，但是孙阳的“好心”好像不是很能被杜彭接受，杜彭的脸色明显变得很难看，他明白，这个世界要变了，当人们的情感无法抑制，机会爆发出更强烈的感情。

　　“现在你也知道怎么回事了，该送你离开这个世界了。”

　　“等等，等等，你看看我，我是活生生的人，我活着，我呼吸着，我，我也和你一样有感情，现在你还能杀我吗？”

　　杜彭改走柔情路线了，他必须要活下去，活着才有希望，死了就什么都没有了。

　　“为什么不能杀你，就凭你下令杀了那么多的人，我就可以代表月亮，不对，代表人民审判你，下地狱吧。”

　　孙阳毫不犹豫的扣动了扳机，自己可不是约翰，刚刚获得感情，相当的珍惜，自己一直都是活生生的人，喜怒哀乐经常感受，对于杜彭这种为了一己私欲，就屠杀那么多人的恶棍来说，孙阳是非常愿意主持正义的。

　　杜彭刚想继续求饶，胸口就出现了一个血洞，心脏被打成碎片，然后带着不敢相信的表情，倒在了地上。

　　“孙阳，我已经毁掉了信息室，你这里……你已经搞定了？”

　　干掉杜彭之后，约翰也回来了，看到倒在地上的杜彭，他愣了一下。

　　“没错，没想到我们的议院院长居然也是一个感情犯，说出去真是讽刺。”

　　孙阳把枪收了起来，然后指着杜彭说道。

　　“我们去帮反叛军吧，他们现在应该很困难。”

　　约翰看了看杜彭，也不知道该说什么，曾经自己就是在这么一个感情犯的命令下去屠杀其他的感情犯，这真的和孙阳说的，好讽刺，所以他岔开了话题。

　　“嗯，你先去，我处理一些事情就会跟过去。”

　　孙阳点了点头，他已经得到零号的通知，自己可以离开了，但是孙阳在离开之前可不想就这么空手离开，这里还是有可搜刮的东西。

　　“嗯，你小心点。”

　　约翰没有任何的怀疑，转身离去，去支援城里的反叛军，其实城外的反叛军只是少量的，他们制造混乱之后，就会立刻消失，城内的反叛军才是主力。

　　等到约翰走后，孙阳就趁着最后的回归时间，开始在杜彭的这个办公室里搜索，墙上几幅名画孙阳就不要了，刚才和杜彭的格斗射击中，不少子弹都集中了那些画，孙阳也没有什么心思再找人修复，他要找一些其他东西，孙阳相信，杜彭绝对会收藏更多的好东西。

　　果然，在杜彭办公桌后面的墙壁里，孙阳找到了一个木匣，打开之后，差点晃了孙阳的眼睛，里面居然是各种宝石还有钻石，每一颗都是那么的完美，绝对是世界上最好的一批宝石，木匣最下面铺的是金条，孙阳粗略的数一下，有两层十根，孙阳直接把木匣装进了存储空间，这才是自己想要的，虽然带不出虚拟世界，但是孙阳完全可以在其他的虚拟世界里使用，另外孙阳也完全可以用体验点兑换到现实世界。

　　有扫荡了一圈杜彭的办公室，实在是没有别的发现之后，孙阳选择离开了这个虚拟世界，回到现实世界之中，根据零号所说，没有续集的虚拟世界，都会消失，只有拥有续集的虚拟世界，才会慢慢继续发展，等待孙阳的下一次进入。

　　回到现实世界之后，查询了一下自己获得的体验点，140点体验点，不算多，但是孙阳却没有什么遗憾，因为自己在虚拟世界里学会了强大的枪炮武术，有了这个，自己基本上在现实世界就高枕无忧了，就算自己有麻烦，总不可能被导弹大炮打吧。

　　孙阳又花了100点体验点把虚拟世界里的手枪兑换了两把，还有不少子弹，摸着手里的枪，孙阳感觉踏实了不少。

　　这次回来之后，孙阳也不修炼了，出去浪一番再说，另外回头还是要租用那个实验室，把波西安给制作出来，这玩意可是能够让自己修炼加速的，轻松进入顿悟状态，幸福感不要不要的。

　　看看时间，已经是深夜十二点了，不过孙阳精神好，虽然在撕裂的末日中时间很短，也就是不到一个月的时间，孙阳灵魂并没有增强多少，但这已经快成为孙阳的条件反射了，每次从虚拟世界回归，孙阳的精神都非常旺盛，躺床上睡觉保证失眠。

　　狎鸥亭距离汉江不是很远，以孙阳的腿脚，没有半个小时就逛到了汉江，这么晚了，汉江边上早已经没有了散步的人，也许只有一些流浪汉躲在角落里，不过天气已经开始转凉，在江边可不是什么暖和的地方，更多的流浪汉还是转入市内温暖的地方了。


第109章 玩黑吃黑

　　来到汉江边上，孙阳也是无限感慨，自己的人生还真是精彩，如果没有重生，自己现在会是干什么呢？也许已经开始找下一份工作了吧，也许自己混到三十多岁，再找一个踏踏实实的人结婚，度过剩余的一生。

　　惆怅了一会的孙阳突然笑了笑，做那么多假设干什么，自己既然已经站在这里，那就要走出一个和以前不同的道路。

　　想清楚之后，孙阳沿着江边，准备上汉江大桥上转转，汉江大桥可不是指的特定某一个大桥，因为在汉江上的大桥都可以称之为汉江大桥，事实上，每一个大桥都有独特的名字的。

　　咦，大桥下面怎么有光亮，还有人影，有点意思，自己刚在虚拟世界担任了执法者，虽然是天朝的执法者，但是也是打击“罪犯”，回到现实世界居然也有这样的机会，孙阳的麒麟臂已经要发作了。

　　孙阳从存储空间里拿出了一件衣服，“呲呲”，撕下了一个面巾，直接绑在脸上，把大半张脸都给遮住，然后慢慢向大桥下面靠近，孙阳还是有理智的，不能够惊动那些人，万一他们不是坏人怎么办，也许只是一些夜猫子，如果不是坏人，自己还是安静的离开比较好。

　　慢慢的从大桥和地面相接的斜坡下去，借助这黑暗一点一点靠近那些人，孙阳越看越觉得这些人不是好人，因为在大桥下面有大概四五十人，分成两拨，左右站着对峙，这明显是有问题。

　　等到靠近之后，孙阳才发现，这里还是有一些灯光的，不过这些灯光很微弱，而且被这些人挡着才没有被发现。

　　在这些人的中间，有一个简易桌子，上面摆着两个箱子，一个箱子里放着一包包的白色粉末，另一个箱子就是一叠叠的钞票。

　　乖乖，这种电影里出现的交易居然被自己看到了，自己今天看来是要做一次正义使者了，孙阳把放在存储空间里的手枪拿了出来，这些祸害老百姓的家伙，没有必要残留在这个世界上。

　　孙阳借助黑暗的掩护，慢慢的靠近这两伙人，孙阳可不会相信电影里那种主角可以随便的靠近敌人的戏码，那都是胡扯的，人在黑暗中，视线受到阻碍，那么其他的器官能力就会得到提升，他们的视力不行了，那么他们的听觉和其他感知能力就会提升，虽然不会像盲人那么敏锐，但是想要悄无声息的靠近，也是非常的困难。

　　还好，这两边的人注意力多集中在中间的交易上面，孙阳的靠近目前还没有人察觉，但是孙阳的动作是越来越缓慢，已经靠近到只有十多米的地方，再往前靠近恐怕就有被发现的危险，毕竟这里地面条件复杂，不像平地，指不定就踩到什么会发出声音的东西。

　　孙阳躲在桥梁和地面的夹角黑暗中，看着中间的交易，交易已经进入到验货的步骤，双方都派出人来验货，看看奶粉正点不正点，钞票真不真，万一拿面粉充当奶粉，拿冥币充当真钞，岂不是亏大了。

　　而剩下的人可是小心的戒备，小心对面黑吃黑，作为他们这些在刀尖上混日子的人，可没有多少忠义道德，什么盗亦有道，为了自己的利益他们可以出卖一切，包括自己的灵魂。

　　孙阳抬起手中的枪，对准中间验货的人和双方老大，验货就快要完成了，再不动手人可就要走了。

　　“啪啪……”

　　连续几声枪响，在中间交易的地方，双方的老大和验货人都顺利的趟尸，枪声也让那些小弟们都乱了起来，他们一直放在怀里的手，立刻抽出来，拿的都是手枪，甚至还有两把轻机枪。

　　这些人都是亡命之徒，因为他们卖的东西是全球禁止的，多数抓到就是死，所以他们战斗力也不弱，他们几乎是第一时间判断出了孙阳的大概位置，立刻拿着枪就朝着孙阳这边射击。

　　孙阳不再躲藏，顺着斜坡直接跑到江边的堤岸上，然后好像舞蹈一样，用各种姿势躲避着对方的子弹，但是从孙阳的手枪中打出的子弹却让那些进行非法交易的人一个接一个的倒下，自己没有受到一点点的伤害。

　　“魔鬼，魔鬼。”

　　看到孙阳不断靠近的身影，看到自己根本无法打中只有几米远的孙阳，看到自己的同伙一个接一个的倒下，终于有人开始崩溃了，扔掉没有子弹的手枪，然后发疯了就想逃走。

　　孙阳可不会放走一个人，枪口一转，开始率先消灭那些准备逃跑的人，自己是不会放过一个活口的，然后在对付那些依旧负隅顽抗的家伙。

　　两分钟之后，孙阳把枪重新收回存储空间，在他的脚下是一地的尸体，所有人全部被孙阳给解决，孙阳迈过一具又一具的尸体，来到中间的交易平台，孙阳直接把那一箱钞票收进存储空间里，这可是天上掉下来的馅饼，怎么可能不吃呢，至于那一箱奶粉，孙阳提着来到江边，用从桌上拿过来的匕首，把包装全部给捅破，然后一包一包的都扔到了江水之中，希望江里的鱼虾不会上瘾。

　　搞定完一切，孙阳立刻闪人，刚才的枪声一定会让一些人发觉，万一他们报警，那么警察也就不远了。

　　事实证明，孙阳猜测的没错，就在孙阳离开有十分钟之后，这里警铃四起，一辆辆警车从四面包围过来，等到那些警察来到桥下面的时候，这些小心翼翼的警察惊呆了，这里留下的是一地尸体，没有一个活口。

　　“严检察官，李检察官，我们已经检查过了，这里没有一个活人，其中有几个人是我们的通缉犯，剩下的身份我们还在进行核实。”

　　等到警察设立了警戒线，对这里的尸体检查了之后，有警察来跟旁边站着的两个穿风衣的人说道，检察官制度是韩国和岛国的制度，检察官的权力是相当的大，一般刑侦的案子都是由检察官来进行，警察只是维护公共秩序，给检察官打下手的存在。


第110章 顶级杀手

　　“闵俊，你怎么看？你觉得这次的案子是不是黑吃黑？”

　　被称作李检察官的络腮胡男人对另外一个年轻一点的严检察官说道。

　　“东元哥，是不是黑吃黑我不知道，但是我知道我们的对手不简单，他只有一个人，而且是绝顶的杀手，他的每一次攻击都会带走一条人命，而这些人对他一点变法都没有。”

　　严闵俊蹲下来查看了两个尸体的伤口之后，严肃地说道。

　　“你怎么看出来的，你可是我们大韩民国707部队的精锐，你一定发现了什么。”

　　李东元也蹲下来，在他看来，这就是一场混战，两个黑帮对拼，最后被渔翁得利。

　　“东元哥，你看，这些人的倒地的方向都是朝着一个方向，那几个相反方向的，中抢位置可是在背后，证明他们是在逃跑的时候被杀的，所以这不可能是双方火拼，他们的敌人是一致的。”

　　“第二，东元哥你看这些伤口，都是一个口径的枪械造成，而且你看这些弹壳的分部，只有在这条路径上有弹壳的散落，证明只有一个敌人在进攻，而且看这些枪手射击的方向，基本上是交错的，证明他们射击的地方只有一个，如果敌人很多，射击的弹道不会这么密集，而是分散的。”

　　“我说他不简单，是因为他能够这么多枪手的攻击下没有受到任何的伤势，甚至连衣服都没有破，这恐怕只有最顶级的杀手才能够做到，东元哥，我们应该上报给国际刑警组织，让他们查一下，最近有没有什么顶级杀手来到韩国，然后请求国际刑警配合，这样的杀手，我们是要出动精锐部队才行。”

　　从韩国特种部队707部队出来的严闵俊给李东元一点一点的分析道。

　　“不愧是我们大韩民国的骄傲，这么快就能够分析出凶手，真是厉害，没想到我们韩国居然也来了这么厉害的杀手，真是头疼了，一个人能够消灭这么多的枪手，他是穿防弹衣了吗？”

　　李东元是检察官系统里的老人了，但是他只是普通人考上的检察官，没有多少实战经验，他看不出里面的凶险，只能够听严闵俊分析。

　　“没有，这个杀手没有任何的防护措施，完全是依靠闪避躲过攻击的，要不然地上也不会留下那么多的痕迹，而且就算穿了防弹衣，近距离被打中也不是那么好受的，如果被打中，肯定就会面临更多的攻击，性命也会不保，所以这个杀手从头至尾都没有被打中过一次，就算是我的教官恐怕也做不到这一点。”

　　严闵俊发现的越多，心里的震撼就越高，地上密密麻麻的被子弹打出来的洞，如果换一个角度看，这些子弹几乎可以拼凑成一个人形，好像这些人在打一个隐形人一样，子弹都从敌人的身体里穿了过去，这就证明这些枪手的攻击根本没有打中人。

　　这样的杀手实在是太可怕了，就算是自己在部队里的教官，从猎人学校出来的教官恐怕都没有这么强的战斗力，这究竟是什么样的杀手？他为什么来韩国呢？肯定不是为了这些杂碎，这些杂碎没有资格被这么厉害的杀手对付，也许是这个杀手顺道而为。

　　被严闵俊称之为顶级杀手的孙阳早已经回到了他的小餐馆，虽然干掉了四十多个黑帮，但是孙阳身上依旧是干爽一片，没有任何血腥粘在上面，孙阳拿出了放在存储空间里的钞票，孙阳担心箱子上会有什么跟踪设备，所以只把钱给拿走了，箱子可是扔到汉江里去了。

　　粗略输了一下，居然有十多亿韩元，这可是一行李箱的钞票，而且都是万元面额，也一打就有百万韩元，这次交易看来是一笔大买卖，怪不得带那么多人去，自己倒掉的那些奶粉恐怕是韩国全年的消耗量吧，真是罪过罪过，突然增加了这么一大笔的财富，孙阳居然头疼起来。

　　现代社会可不是以前，你带这么多钱在身上，弄不好就成了洗黑钱的或者是贩卖奶粉的了，大家现在都用信用卡，谁还会带这么多钱在身上，孙阳也只能够找一个箱子把钱放起来，留着慢慢花吧，好在自己有一个餐厅，可以试着把这些钱慢慢的变成合法收入，至于找别人帮忙洗钱，孙阳可是想都不会想，自己刚才闹了那么大的动静，只要把这些钱暴露出去，保证有人找上门来的。

　　果然，第二天电视上就铺天盖地的报道着昨天晚上发生的命案，这可是一下死了几十个人，即便都是不法之徒，但是也是一条条活生生的人命，尤其是发生在韩国的首都，有这么一个狂人来到首都，目的是为什么，这让所有的大佬都坐不住了。

　　因为案发地点周围监控非常少或者被人为的破坏，首尔的检察官们根本没有一点线索，他们只能够配合国际刑警来侦破这件案子，和那个严闵俊检察官想的一样，这么厉害的人物，在国际刑警那里绝对留有案底，只要能够锁定一个范围就行了，可是根据国际刑警的反馈，那些也许有能力作案的人根本不在韩国，同时国际刑警也对这个新冒出来的狂人很感兴趣，立刻调集干员来首尔协助侦破，希望能够找到凶手的下落。

　　这些熙熙攘攘都没有影响到孙阳的心情，他结束了饭店的忙碌工作之后，就去找金成泽他们，排练新的歌曲，这次的新歌，孙阳准备了《Animals》，孙阳觉得自己内心里一定藏着一头野兽，要不然为什么对杀戮没有感到一点不适，虽然自己没有那么嗜杀，可是也没有一点的讨厌，而且看到机会的话，绝对不会放过，就好像昨天晚上一样，自己本来大可以一走了之，可是自己没有控制住，直接把那些人都给干掉了。

　　金成泽他们可不知道孙阳这么复杂的心理活动，他们只会觉得这首歌真是太好听了，孙阳随便拿出来的三首歌每首都是精品，他们可以看到以后自己完全可以都唱自己的歌了，他们也收来不少好的韩语歌，也算是小小的捡漏。


第111章 杀手厨子

　　“欧巴，快做点好吃的吧，我们这段时间都快累死了，一定要吃点好吃的补一补。”

　　除了和金成泽他们练歌，孙阳就是要招待这群小饕餮了，尤其是允儿，她吃的可以说是最多，可就是不胖，这让孙阳很是羡慕她的这个能力。

　　“累点难道不应该吗？你们明年就要出道了，出道之后就是舞台上闪耀的明星了，还有什么不满足的。”

　　孙阳笑着说道，他已经听允儿说了，她们几个已经定好明天组成女团出道，她们住的地方都已经改了，换成一个大房子，她们以后就要吃住在一起，培养默契了。

　　“哼，一点都不满足，如果出道那么吸引人，欧巴你怎么不出道，本来还对出道期待满满，现在是没有一点期待了。”

　　允儿哼哼地说道，知道孙阳拒绝出道的理由之后，允儿对出道的感觉也低了很多，虽然很多人都是嚷嚷着站上舞台是自己的梦想，但是追根到底，还是明星赚的钱多，当知道孙阳丝毫看不上韩国明星赚的那点钱之后，允儿的心里都不知道该怎么面对这个事实。

　　“就是，欧巴，你太坏了，一下就把我们的梦想打碎了，你要赔我们。”

　　权俞利也是不放过孙阳，本来她们都是天真的小姑娘，结果孙阳给她们上了残酷的一课，让她们尽早的认清楚社会。

　　“我可是为你们好，你们既然选择这条路，就应该比那些还在上学的人要更早一点成熟，你们要感谢我才对，还让我补偿，允儿，我们的赌注可是还没有兑现，我看看你准备拖到什么时候，如果你拖到你们出道之后，那我就在网上曝光你。”

　　孙阳也笑着对权俞利和允儿说道，这两个小家伙，总是和自己捣蛋。

　　“欧巴，你太坏了，允儿不理你了，赌注不算数。”

　　允儿直接作废了赌注，这让孙阳有点无语，耍赖还可以这样，不过孙阳笑了笑，就去给她们做饭了，大家平时都是这么开玩笑的。

　　等到孙阳做好了一大桌子佳肴之后，八个小女孩就化身饕餮，开始大快朵颐，就连平时最文静的徐贤也加快了自己的速度。

　　“欧巴，下次表演还有新歌吗？”

　　当吃到一半之后，大家的肚子已经饱了大半，吃饭的速度减慢，嘴巴也有空闲说话了，金泰妍看着孙阳说道，她觉得自己已经成了孙阳的粉丝，期待着孙阳的新歌出现。

　　听了金泰妍的话，其他人的注意力也都转了过来，没错，就要到风暴乐队表演的时间了，不知道有没有新歌听，虽然嘴上不承认，但是她们心里可是已经成为孙阳的粉丝了。

　　“算你们几个小家伙有耳福，这次不仅有一首我做的新英文歌，还有几首收上来的韩语歌，怎么样，你们满意不满意。”

　　孙阳说道，这几个小家伙可是早就定下了风暴乐队表演VIP观众席，不告诉她们的话，恐怕她们能够把自己的餐馆给闹翻天。

　　“哇，欧巴太厉害了，这次要还要录影，我要让全世界都知道欧巴的厉害。”

　　允儿兴奋地说道，她在油管上面发布的孙阳表演视频，点击量可是上千万，这在韩国那是不敢想象的，风暴乐队发布在网上的音频下载量那也是突破天际的，韩国艺人看了都眼红，那笔财富可是他们的几倍甚至几十倍几百倍。

　　“欧巴能不能先给我们唱一唱呢？我们好想听。”

　　金孝渊最喜欢听那些劲爆的歌曲，孙阳唱的前两首歌她已经下载下来循环播放了，现在听到有新歌，她有点迫不及待想要先听一听。

　　“这可不行，惊喜可是要留在最后的，提前放出来就没有什么意思了。”

　　孙阳故作神秘地说道，这让几个女孩都对孙阳投来鄙视的目光，故弄玄虚，不过她们心里更加的痒痒了，究竟是什么样的歌曲呢？

　　因为孙阳的故弄玄虚，让几个女孩就算走的时候，也没有能够从孙阳的嘴里问出什么来，这让她们走的时候都嘟着嘴巴，但是心里是更加的期待了。

　　“金奶奶，累了一天了，休息一下吧。”

　　来到后厨，金奶奶在收拾刚才女孩们用的碗筷，孙阳对她说道。

　　“不碍事的，这些事情都很轻松，想我年轻的时候，洗东西还要从水井里打水，那才是累呢。”

　　金奶奶在水龙头下熟练的清洗着碗筷，然后把洗干净的碗筷放进消毒柜里。

　　“奶奶，我回来了。”

　　就在孙阳和金奶奶在闲聊的时候，小智恩也回来了，她白天上学，晚上就在附近学习音乐，节假日还要去参加练习生选拔，真是很难想象智恩这么小的孩子，怎么有这么大的毅力，孙阳可以肯定，只要给智恩机会，她一定能够成为耀眼的明星。

　　“智恩，饿了吧，欧巴给你们做饭去，你先陪奶奶说会话。”

　　本来金奶奶可以在晚上客人来之前就和其他的店员一起吃饭，不过为了等智恩，金奶奶可是一直等到智恩回来才和智恩一起吃饭。

　　给金奶奶和智恩做的饭很简单，这不是孙阳小气，而是金奶奶强烈要求的，她觉得本来自己没有和其他的店员一起吃饭，反而让孙阳开小灶就已经很过意不去了，如果再让孙阳过多的麻烦，她宁愿辞职。

　　吃饭的时候，小智恩很活跃，不断的跟孙阳说今天都学了什么，今天都见了什么趣事，才接触了没几天，小智恩对孙阳的态度简直比对奶奶还要亲，谁让孙阳唱歌厉害，在上面乐室孙阳可是教了小智恩很多唱歌的技巧，虽然都是照本宣科，但是也让小智恩进步不小。

　　孙阳犯下的案子在韩国依旧是第一大案，首尔几乎所有空闲的警力、检察官都调动起来，想要找到这个高手，至于找到之后怎么办，那就另说了，这么强的一个高手，韩国政府还是很希望收为己用，他们还在媒体上尽量表达他们的善意，媒体报道中的孙阳是一名义盗，只拿钱，奶粉都扔到江里，不毒害韩国的人民群众，而且杀的人也是坏人，各种的示好。


第112章 演出、埋伏

　　孙阳看了这些报道之后，只是微微一笑，韩国政府的目的他已经觉察出来了，但是孙阳不是白痴，干嘛要自投罗网，虽然现在表现的非常友善，但是自己只要出现，到时候说什么还不是全由政府一张嘴。

　　因为孙阳的餐馆离汉江也比较近，检察官的搜索范围已经扩大到了这里，不过只是询问一下有没有什么陌生的面孔之类没有营养的话，当然，没有一个检察官会怀疑一个颠勺的厨子，就算这个厨子唱歌很好听也不会有任何怀疑。

　　一个星期之后，表面上的喧嚣平静下去，毕竟一件事情不可能永无止境的喧嚣，但是暗地里，韩国的警方依旧是全力去寻找罪犯。

　　这些对孙阳来说，都无所谓了，因为风暴乐队的演出就要开始了，因为孙阳他们的风暴BAR还没有装修完毕，只能够依旧在以前的地下舞台表演，那个场子现在对孙阳他们已经完全的免费，他们是真的想留住这些财神爷，只要风暴乐队在这里，那他们的场子就不用担心没有客人。

　　风暴乐队表演的时间早就被公布出去，那些喜爱风暴乐队的人早早的就花钱买票，买不到的就只能够从黄牛手里买，当然这是少数的，金成泽已经警告了地下舞台的负责人，如果黄牛太多，那他们就拒绝表演，宁愿去那些广场进行免费演出。

　　有了这个警告，让负责人可以说伤透了脑筋，只能够用选择式的买票，首先查身份信息，另外就是看年纪，保证一人一张票，就算有黄牛，他也不可能雇佣那么多人来买票。

　　另外就是经纪公司的人，他们已经知道风暴乐队是不可能出道，但是不妨碍他们来欣赏风暴乐队的表演，虽然不是非常专业的，可孙阳的歌确实是精品，他们需要找一些灵感。

　　因为风暴乐队手中的歌增加了不少，已经不需要太多别人的歌，只是简单的翻唱了几首别人的歌之后，就开始了风暴乐队小型演唱会模式，那些收上来的韩语歌在孙阳他们的加工之下，多少有了提升，谁让孙阳的NTZ-49变态呢，孙阳对这些歌都进行了优化，要不然拿上舞台可就成了笑话了。

　　下面那些经纪公司的人听了这些歌之后，有好几个人脸色都变了又变，这些从自己手中卖出去只属于中下水平的歌，居然可以这么修改，现在足以达到上等偏下的水平，证明了风暴乐队的作曲能力，这种能力居然不为己用，这些人恨不得当一次绑架犯。

　　“大家兴奋起来了吗？接下来就让我们化身野兽，《Animals》送给你们。”

　　听到金成泽的声音，在场的人所有人情绪再次高涨，这是新歌，野兽，野兽，我们要化身野兽。

　　“BabyI'mpreyingonyoutonight

　　Huntyoudowneatyoualive

　　JustlikeanimalsAnimalsLikeanimals

　　Maybeyouthinkthatyoucanhide

　　Icansmellyourscentformiles

　　JustlikeanimalsAnimalsLikeanimals

　　……”

　　让人中毒的声音，曲调，加上中间几声野兽一样的嚎叫，让下面的人好像是在沙漠中喝冷饮一样，浑身畅快，有的人甚至想要冲上舞台和孙阳他们进行一次亲密接触，还好被地下舞台的保安都给拦住，这也是金成泽的一个条件。

　　其实来到这里的不只是歌迷和经纪公司的人，还有一些隐藏的严严实实的歌手，他们很不服气风暴乐队，这一群野路子居然能够获得全世界的关注，而自己作为专业的歌手，在韩国还没有混到一线的位置，他们要亲眼来看一看，看看风暴乐队究竟是不是被包装出来的。

　　可是他们来了之后，从第一首歌开始，他们就被孙阳的嗓音给征服了，真是暴遣天物，这么完美的一个嗓子居然给了一个厨子，如果自己拥有这一个嗓子，那自己岂不是也能够征服世界，慢慢的，随着风暴乐队的表演，他们也是被感染开始和现场歌迷一起晃动，一起呐喊，已经忘记了他们的身份和来这里的目的。

　　短短的两个小时表演结束之后，现场的歌迷疯狂安可，不想让风暴乐队结束演出，听风暴乐队的表演实在是太过瘾了，很多大学生自持身份，不屑于追星，觉得那些明星只是卖弄身体，根本不如自己，但是现在他们沉沦了，成为了风暴乐队的拥趸。

　　再次表演了一遍《Animals》之后，风暴乐队的表演算是结束，依旧是从后门走，前门是绝对不出去的，允儿她们也是先行离开回到餐馆等孙阳他们，每次表演结束之后，可都是有庆功宴的，孙阳可是会做大餐，允儿她们可不想错过。

　　从地下舞台的后巷离开，金成泽他们都兴奋的说说笑笑，又是一场完美的演出，这种感觉真爽，虽然不能够成为真正的艺人，但是他们一样接受万众追捧。

　　“孙阳，你怎么了，怎么一点都不兴奋，我们可是刚刚进行了一场完美的演出，一会去你的店里，你一定要大显身手一番，我可是带了好酒放在你的店里。”

　　金成泽发现了与他们说说笑笑有点格格不入的孙阳，孙阳一直都是板着脸。

　　“不错，我们确实进行了一场完美的演出，不过恐怕有人不想让我们Happyending，有人在埋伏我们，大家要小心自己，剩下的就交给我来解决。”

　　孙阳停住了脚步，现在已经是晚上了，这条偏僻的小巷已经没有了行人，孙阳他们从这里可以快一点回到餐馆，可是看来有人不想让自己顺利回去。

　　听了孙阳的话，金成泽他们几个立刻紧张起来，他们听懂孙阳的话了，有人要对付自己等人，是谁呢？金成泽他们把乐器拿在手上当武器。

　　“几位少爷，警觉性挺高的嘛，居然能够发现我们。”

　　发现孙阳他们不再前进，从小巷的一个路口走出来了五六个穿的吊儿郎当的家伙，而在孙阳他们身后，一样是走出来五六个人挡住了孙阳他们离开的道路，正面一个染了头发的家伙对孙阳他们说道。


第113章 踢到铁板

　　“发现你们很简单，倒是我觉得你们的胆子挺大的，居然敢埋伏我们。”

　　金成泽说道，刚才是未知的危险，金成泽有点害怕，现在既然人已经出来了，只是一些混混，金成泽也就没有什么畏惧，看着带头的混混冷冷地说道，这样的混混，放在平时，自己一只手就能够全部捏死。

　　“当然，金家大少爷，我们当然胆大，要不然怎么敢堵你们呢，老老实实的满足我们的要求，要不然，你们今天就别想走出去。”

　　混混老大挥动了一下受伤的棒球棒，其他的混混也是把手里的球棒、铁链等武器来回比划，准备给孙阳他们压力。

　　“看来你们已经打听清楚了，既然知道我们的身份，还敢动我们，难道就不怕死吗？”

　　金成泽心里一咯噔，今天有点不好办了，既然对方知道自己的身份，还敢在这里，那就证明对方要么有背景不怕自己，要么就是有办法让自己没有办法报复，很有可能就是杀了自己几个人。

　　“怕，当然怕死，不过我们也要做一些保护自己的措施，看见这台录影机了吗？几位少爷只用给我们表演一段，然后给我们点小钱，我们就不用害怕了，我们只为求财，几位少爷不会那么吝啬吧。”

　　混混老大拿出来了一台录影机，看来是早有准备，金成泽他们四个脸色立刻变得很难看，表演一段，不用说绝对不会是唱歌跳舞，肯定是非常无法曝光的东西，算是把柄那在他们手中，这样他们就不用担心自己报复了。

　　“好了，你们也表演的差不多了，你们就那么肯定能够吃下我们，就不怕把牙给崩断了？承泽，你们保护好自己，我来解决他们。”

　　孙阳不想那么多废话，回去晚了允儿她们绝对会抱怨，这群混混，想敲诈到自己等人的头上，真是活腻歪了。

　　“你还真是大口气，我们十多个人如果连你们五个都拿不下来，我们首尔七星帮还真不用混了，兄弟们，让几位少爷知道什么叫残酷的社会。”

　　混混老大看孙阳居然不害怕他们，就不爽了，他们就是要让人怕他们才能够横行无忌，当普通人不再畏惧他们的时候，他们就没有生存之地了。

　　听了老大的话，小弟们拎着手里的武器就围了上来，孙阳把身上的吉他交给没有武器的高海诚，他的两个鼓槌杂耍还行，防身就差了点。

　　金成泽他们四个把手里的乐器拿起来，不愿意后退，他们不能让孙阳一个人面对这些混混，现在大家是一个整体。

　　“一群阿猫阿狗。”

　　孙阳看着这些张牙舞爪的小混混，孙阳把金成泽他们一推，让金成泽他们推到自己的身后，小巷的墙壁边。

　　“小子，希望你一会还能够这么嘴硬，兄弟们，给他们好看。”

　　混混老大发出了攻击的命令，小混混们立刻咋咋呼呼的冲了上来。

　　孙阳大步迎了上去，伸手抓住了一个球棒，用力一拽，拿球棒的小混混立刻被拽了过来，孙阳一记提膝，小混混立刻变成了龙虾，抽搐的倒在地上。

　　剩下的混混并不在意孙阳的这一手先发制人，他们遇到身手好的人多了去了，在韩国，很多人都会去学两手跆拳道，其中不乏高手，但是就算再厉害的高手面对他们的一拥而上，一样是条死狗，剩下的人挥动手里的家伙就打向孙阳。

　　孙阳只是抬起胳膊挡住落下来的武器，然后迅速起脚，在这些混混还没有来得及高兴之前，在孙阳面前五六个混混就已经倒飞出去，撞到小巷另一面的墙壁，然后滑倒地面上站不起来了。

　　对付完正面的混混之后，孙阳迅速回到金成泽他们身边，因为背后的混混把目标对准了金成泽他们四个，金成泽他们正准备用乐器抵挡对方的球棒。

　　但是孙阳过来，一脚踹在那一排混混最边缘的一个，但是力量大的把一排混混都踢的向一侧倒去，刚挥出去的球棒也因为失去平衡变得无力，或者失去方向。

　　看到面前的混混居然被孙阳一脚踹倒，金成泽他们立刻落井下石上前狂踹倒地的几个混混，孙阳也过去把那些还有反抗力的混混的胳膊都给踢脱臼，免得让他们的反击伤到金成泽他们，这些混混，平时除了靠吓人来唬住对方，除了这些他们的身体素质甚至还比不了一个体育生。

　　“你想干什么？不要过来，我会报警的。”

　　收拾完这些混混，孙阳就向混混老大走过去，混混老大已经惊呆了，手里举着录影机，镜头都不知道瞄准什么地方，看到孙阳走过来，混混老大和一个被流氓调戏的少女一样，就差尖叫了。

　　“可以，回答我几个问题，随便你报警，说，是谁让你来堵我们的？”

　　孙阳一脚把混混老大踢倒，然后踩在他的身上说道。

　　“没错，谁让你们来的。”

　　金成泽他们也过来，盯着混混老大说道。

　　“没有人，真的，真的没有人，这段时间警察查的太严了，我们以前的收入少了很多，我们听一些人说，你们都是有钱人家的孩子，我们就想从你们身上捞一笔，然后回乡下躲一阵子再回来。”

　　混混老大连忙说道，他这种人欺软怕硬惯了，没有想到今天居然踢到了铁板。

　　“成泽，你们平时有没有什么仇人，或者最近得罪过什么人？”

　　孙阳直起身子对金成泽他们说道，孙阳有几分相信混混老大的话，他到现在是不敢说什么假话。

　　“有是有，但是都是圈子里的人，谁都不会用这种办法来报复，这可是犯忌讳的，至于圈子外的，我是在想不起来。”

　　金成泽说道，他们这些大少做事都有规矩，如果都胡来的话，绝对会乱套，像这种直接让混混来找上门的，没有人会这么做，因为这代表别人也会对你这么做，大少之间有矛盾，多是去想办法落对方面子，而不是直接人身伤害。


第114章 躺着中枪

　　“是不是那些经纪公司？我们不同意他们的要求，他们就来报复我们？”

　　高海诚问道，最近接触比较多的就是经纪公司。

　　“怎么可能，打我们一顿又不可能让我们有出道的打算，他们也不敢傻的自己站出来承认，再说我们不出道对他们也没有威胁，他们没有理由和我们过不去。”

　　全南汇反驳道，经纪公司是不可能不知道自己等人的身份，如果这件事曝光，他们可是要面临自己的全力反击的。

　　“看来他说的应该是真话，就是想要来抢我们的钱的。”

　　崔贺踢了一下孙阳脚下的混混老大说道，居然被这么一个瘪三给盯上，真是够倒霉的。

　　“这样的话，成泽，你们说该怎么办吧？”

　　既然不是仇人派来的，孙阳说道，这种混混就没有什么价值了。

　　“交给警察处理吧，我会让他知道什么人能够被得罪，什么人不能够被得罪。”

　　金成泽非常不爽，本来一场完美的演出让自己的心情弄得很好，可是这些混蛋的出现，让金成泽的心情一下跌倒底谷，必须要让这些混蛋付出代价，把他们送到监狱里去，然后让人在监狱里好好的招待他们。

　　打电话通知警察和在警察部门的熟人，告诉他们这里发生的事情，因为这段时间首尔的紧张局势，警察很快就来到了这条偏僻的小巷，看到这里的情况，警察立刻把那些倒在地上的混混给拷上。

　　问清楚孙阳他们的身份，也接到上面的通知，他们没有强求孙阳他们会警局录口供，反正这群混蛋会被好好招待的。

　　被警察带走的时候，孙阳还把那些被自己打脱臼的混混关节重新复位，免得这些混混反咬一口。

　　“欧巴，你们怎么这么慢，我们都快饿死了。”

　　回到餐馆，允儿就嚷嚷道。

　　“贪吃鬼允儿，你就关心你的肚子，都不知道你欧巴我们差点回不来了，如果不是因为你孙阳欧巴神勇，今天我们可就被打劫了。”

　　因为经常见面的缘故，金成泽他们和允儿她们玩的很熟，全南汇夸张地说道。

　　“什么？欧巴，你们遇到打劫的了？欧巴，你没事吧？”

　　听到全南汇的话，允儿她们的表情一下子就紧张起来，那可是犯罪呀，欧巴们有没有受伤呢？

　　“当然没事，我去给你们做好吃的压压惊，具体情况你们还是问你们的成泽欧巴他们吧。”

　　孙阳摆摆手，表示自己没事，耽误了这么长时间，大家一定都饿了，孙阳还是先去做饭，把炫耀的机会留给全南汇他们。

　　来到厨房，孙阳决定做点好吃的，刚才虽然金成泽他们表现镇定，但是还是多多少少有点受到惊吓，需要用美食来消除他们心里的不安。

　　“欧巴，你真的没事吗？”

　　就在孙阳熟练的准备食材的时候，金泰妍走进了厨房，几个女孩子当中，金泰妍是最稳重的一个，也难怪未来的团体会让她做队长，而不是训练多年的Jessica，Jessica的性格太过冷淡，对人际之间的交往可是不如金泰妍。

　　“真的没事，别忘了你欧巴我是从什么地方来的，我可是从华夏来的，功夫可是华夏在世界上的一个代名词。”

　　孙阳一边忙着手上的工作，一边对金泰妍说道。

　　“那我来帮欧巴吧，每次都是让欧巴给我们做饭，真是有点过意不去。”

　　金泰妍来到孙阳身边，眼睛开始寻找可以做的事情，要知道做饭这种事情，在韩国的家庭里，可都是女人们的工作。

　　“不用，我可是厨师，我不做饭谁做饭，再说也没有什么可忙的，别让油烟给熏到了，你们可是未来的闪耀偶像，熏黑了可是我的罪过了。”

　　孙阳笑着说道，这些小女孩，会洗个菜就已经不错了，但是餐馆里的菜都是洗好的，根本不用她们帮忙，所以还是不要在厨房这里给自己帮倒忙了。

　　“哼，欧巴看不起人。”

　　金泰妍不满意了，觉得孙阳这明显是在调侃自己，风暴乐队的歌虽然不多，但是已经被世界承认，不少歌坛巨星都承认风暴乐队的地位，韩国的一线明星在风暴乐队面前都没有什么可骄傲的。

　　“那好，你说你能做什么，会做什么菜，还是能够帮我切菜？”

　　孙阳无奈，一个小小的玩笑就能够让金泰妍这么敏感，小女孩的心思还真是不好猜测。

　　“我……”

　　金泰妍无话可说了，确实，自己除了摘菜洗菜之外好像帮不了孙阳什么，现在蔬菜可都是已经洗好了，就剩下炒菜和切菜了，炒菜自己是绝对不会的，自己只会泡拉面，切菜？看看孙阳切的土豆丝，每一根几乎都是一样的宽细，自己去切菜，不把手给切掉就算不错得了。

　　“好了，我知道泰妍想要帮欧巴，但是这真的不是泰妍的强项，泰妍一会还是多吃一点就是对欧巴的最大帮助。”

　　孙阳笑了笑说道，新一代的小孩子会做饭的可是少之又少，泰妍她们这些idol更是不用说了，从很小的时候就开始接受培训，怎么可能有时间去学习做饭。

　　金泰妍点了点头，离开了厨房，不过她心里可是琢磨着一定要学习做饭，不能够让欧巴小看自己，下次放假回家就找偶妈学习。

　　为了给金成泽他们压惊，孙阳可是做了不少大菜，更是用内力加速了一坛子佛跳墙，这让金成泽他们是大开眼界，这可是孙阳第一次做佛跳墙，他们仅闻那个香味就醉了。

　　“孙阳，你可是不厚道，这么好的东西居然不早点做出来。”

　　崔贺喝了一口佛跳墙之后，眯眼品味了一会，就开始埋怨孙阳，喝了这么美味的汤，这是此生无憾了。

　　“好东西不能够一次性都拿出来，要不然以后就没有什么惊喜了，难道我以前做给你们吃的东西不好吃吗？”

　　孙阳装作埋怨一样地说道。

　　“好吃好吃，欧巴，以后要多做点这样的好吃的。”

　　权俞利在一旁巴结着孙阳，这么好吃的东西，以后可不能少了。


第115章 声名再涨

　　“小鬼头，少不了你的好吃的，快点吃吧。”

　　孙阳刮了一下权俞利的鼻子，权俞利想要躲开，可是孙阳是谁，怎么能够躲避得了，只能够被孙阳欺负一下。

　　“欧巴，我也要喝酒。”

　　看到孙阳和金成泽他们喝红酒，允儿也有点忍不住了。

　　“欧尼，我们还没有成年，不能够喝酒的。”

　　孙阳还没有说话，旁边的徐贤就开始教育允儿了，一点也没有平时内向的样子。

　　“怎么不行，我们那些前辈，她们可是早就开始喝酒了，再说欧巴他们喝的是红酒，美容养颜的，而且也不会喝醉人。”

　　允儿不服气地说道，平时自己想要晚睡一会小贤就会教育自己，想要吃汉堡小贤还是教育自己，现在自己想要和红酒，小贤还是教育自己，真是头疼死了。

　　虽然其他的女孩没有说话，但是眼睛里可是有点跃跃欲试，她们也很想偷喝点酒，只为好奇和心里的叛逆。

　　“好，今天就让你们喝一点，但是不能多，每人只能够小半杯。”

　　孙阳是华夏人，可没有多少未成年不准喝酒的意识，而且她们再过一两年也都十八岁了，孙阳可是在十五岁就被长辈们骗着喝啤酒。

　　“谢谢欧巴。”

　　得到孙阳的许可，允儿她们高兴坏了，赶快把自己杯子里的饮料喝掉，然后把杯子空出来。

　　孙阳把金成泽拿来的好红酒每人给她们倒了三分之一杯，让她们尝尝味道就行了，看到徐贤羡慕的眼神的时候，孙阳也不动声色的给徐贤也倒了一点，徐贤脸红的看着孙阳，也没有拒绝。

　　“这就是红酒？好难喝，好涩。”

　　允儿尝过一口之后，吐了吐舌头，一点都不像想象中的那样。

　　“小丫头，觉得难喝那是你不会喝，这可是好酒，虽然不是82年拉菲那个档次的，但是也是世界著名酒庄出品，如果不是为了庆祝今天演出成功，我才不会拿出来的。”

　　金成泽无奈地说道，这可是法国世界级酒庄的出品，让这些不懂得品酒的小女孩喝还真是无奈。

　　听了金成泽这么一说，几个小女孩连忙再次端起杯子尝尝金成泽说的好酒，果然，比第一次喝的感觉确实好多了，难道这就是心理作用。

　　吃完饭之后，金成泽他们开自己的车回去，孙阳则是亲自送几个小女孩回去，经过今天被那些混混堵截的事情，孙阳算是意识到，首尔的治安好不到哪去。

　　知道孙阳要亲自送自己等人，允儿她们也是很高兴，恨不得在路上多遇到一些地痞流氓，这样就能够亲眼看到孙阳欧巴大显威风的样子了，光听全南汇欧巴说可是不过瘾的，必须亲眼看到才行。

　　可惜她们会宿舍的这条路行人可不少，没有什么地痞流氓敢冒天下之大不韪出来犯事，允儿她们只能够可惜的跟孙阳回到宿舍门口，和孙阳再见之后回宿舍了。

　　等到孙阳离开之后，在允儿她们宿舍楼门口，出现了一个女人，正是允儿她们的顺姬室长，刚才她就是在等允儿她们回来，她当然知道允儿这些小家伙去什么地方了，这是自己的社长也知道的事情，而且社长交代了，不要阻止允儿她们和孙阳的联络，这对自己的公司是有好处的，所以她刚才才没有现身。

　　那些拦路的混混，第二天金成泽就告诉孙阳，他们四个已经让自己的家族给警方施压了，保证把这些混混查个底朝天，把他们干过的破事全查出来，然后数罪并罚，好好的判几年，到了监狱会有人好好招待他们的。

　　孙阳就知道，金成泽他们这些大少就是不能够受一点委屈，这些混混踢到铁板了，对于那些混混，孙阳是没有一点的怜惜，招惹到自己的头上，那就该你们倒霉。

　　另外，一个消息让原本稍微平静的韩国娱乐圈再次沸腾起来，那就是有人想要把风暴乐队的歌举荐到格莱美上，这可是世界性的奖项，虽然孙阳他们没有出道，但是他们的歌已经传遍了世界。

　　这个消息让韩国娱乐圈疯狂，他们把风暴乐队的荣誉当成整个大韩民国的荣誉，即便风暴乐队的几个人没有一个是韩国国籍，一个华夏人加上四个美籍韩裔，但是韩国人一厢情愿的把这些荣誉归功到自己的身上。

　　在华夏，一个大学宿舍里，一个女孩正在看着电脑里的新闻，音响里放着的正是风暴乐队的最新单曲《Animals》。

　　“老同学，你还真是深藏不漏，虽然你放弃了上大学的机会，但是你取得的成就恐怕要超越我们所有人，我是不是应该去给你一个惊喜，看看你是不是已经把我给忘了，你可是还欠我一顿饭，正好你当了厨师，我可是要尝尝你的手艺。”

　　当风吹动窗帘，阳光漏进宿舍中，光亮照在女孩的脸上，呈现出一种朦胧的美，如果孙阳在这里，恐怕一眼就能够把她认出来，这不就是自己的老同学小薇，也就是小薇的母亲才让自己的护照能够快速办下来，可惜孙阳到了韩国之后，差不多已经把当初的承诺给忘了，他也没有想着再上网加小薇的企鹅号。

　　小薇的电脑屏幕里显示的正是孙阳他们风暴乐队的新闻，看着孙阳在舞台上的照片，小薇觉得自己还真是不了解自己的老同学，正好，自己打算申请去韩国的交换生，也许自己可以给孙阳一个惊喜。

　　“阿阳，你现在真是越来越有本事了，如果老孙还在的话，一定会为你骄傲的。”

　　在外奔波的何强也终于回到了韩国，第一件事情就是来到孙阳的餐馆，来恭喜孙阳。

　　“何叔，你过奖了，这次出去顺利吗？今天中午就让小侄做几道好菜，我们喝两杯。”

　　孙阳也是好久没有见何强了，真的是好久了，虽然虚拟世界几年在现实世界只是一瞬之间，可是那毕竟是孙阳亲身经历的，孙阳的思维是在不停的增长，配上他稚嫩的脸，让人感觉有点少年老成的样子。


第116章 无家无乡

　　“顺利，重新在亚洲跑了一圈，把采购合同重新签订了一遍，很顺利，你先去忙，今天客人不少，我不着急，今天就是来看你的。”

　　何强的采购公司在韩国也算是比较有名的采购公司，需要的货物遍布亚洲，虽然最多的还是在华夏，但是东南亚的那些国家一样不少，从食品到原料，都是何强采购的范围。

　　“那好，何叔先坐一会，我很快就好的，上次朋友带来了几瓶好酒，一会何叔一定要尝尝。”

　　孙阳说完，就赶快去把二楼客人需要的饭菜给做出来，其实孙阳已经教给李国华很多厨艺，一些常用菜式都是李国华再做，一楼的客人吃的东西已经交给新聘请的厨师了。

　　搞定了工作之后，孙阳做了几盘下酒小菜，来到自己后面的客厅，何强在这里等着孙阳。

　　“阿阳，一会我走的时候可是要带走你一张签名，你何蕊姐现在可是你的粉丝，她是专门从华夏打电话回来，让我拿到你的签名，你可不要吝啬。”

　　干了一杯酒之后，何强笑着对孙阳说道，自己女儿居然成了追星族，而且追逐的明星居然是孙阳，这让何强有点哭笑不得。

　　“何叔，你太开玩笑了吧，我的签名算什么，何蕊姐的要求也太低了，没问题，签一百张都没有问题，反正我的签名也不值钱。”

　　孙阳再次给何强满上一杯，这恐怕是自己的第一个签名吧，允儿那群死丫头，天天说喜欢自己的歌，可是没有一个人要签名。

　　“哈哈，我就知道阿阳你不会拒绝的，你和老孙一样，对自己人都是没得说，回头等你何蕊姐回来，我让她好好的谢谢你，阿阳，你现在可是世界名人，我在华夏的时候，到处都是谈论你的声音，你才来韩国多久，就可以衣锦还乡了。”

　　何强开心地说道，自己和孙阳的堂叔孙远征就好像亲兄弟一样，看来孙阳也遗传了孙家的性格。

　　“不，衣锦还乡那是给还有家乡的人，我已经没有家乡，有我的地方，就是我的家乡。”

　　孙阳情绪下落，衣锦还乡那是一种炫耀，自己还可以给谁炫耀？父母已经看不见了，如果自己还要回去，那就是处理所有的产业，彻底的和家乡告别。

　　“阿阳，不要伤心，以后何叔就是你的亲叔叔，何叔的家就是你的家。”

　　何强怪自己不会说话，触碰到了孙阳的伤心点。

　　“没事的，何叔，我已经不是小孩子了，来我们喝酒。”

　　孙阳勉强笑了笑，虽然过去了那么多年，但是孙阳还是无法轻易的释怀。

　　送走了醉醺醺的何强，孙阳回到了卧室，他的心无法安静下来，因为何强勾起了他的思乡之情，可是自己的故乡还有什么，除了一个冷冰冰的家，孙阳已经感觉不到其他的东西了。

　　最后孙阳还是强行让自己修炼，用修炼来麻痹自己，让自己忘记对老天的痛恨，如果可以，孙阳宁愿放弃现在的生活，只愿自己的父母能够陪伴自己。

　　接下来的几天，孙阳几乎一直都是在厨房和乐室之间行走，他没有理会外边的喧嚣，只是安静的过自己的生活。

　　孙阳的不对劲被认识他的所有人察觉，可是他们都不知道孙阳为什么不对劲，就算是想要劝说孙阳都不知道该从什么地方说起。

　　几天后，零号提醒孙阳，要开始新的世界就要开始，让孙阳做好准备。

　　知道新的虚拟世界是什么的时候，孙阳一愣，怎么又要经历这些东西，不过也能够见见熟人，也不算太差。

　　进入虚拟世界之后，孙阳第一件事就是查看自己的身份，从《撕裂的末日》中孙阳算是知道了，自己虚拟世界的身份可不只是路人，居然还能够直接成为剧情人物，所以孙阳算是涨了点心。

　　可是看了零号给自己安排的身份之后，孙阳脸色就变了，该死，怎么给自己安排了这么一个身份，这让自己怎么玩？

　　这次孙阳的虚拟世界居然一样是英叔的鬼怪世界，《僵尸至尊》，这个世界可是比孙阳上一次经历的《僵尸道长》的世界要高级的多，不仅道士的战斗力更强了，而且还出现了鬼差，这可是地府的公务人员。

　　《僵尸至尊》的剧情非常简单，也就是茅山道士林九的两个徒弟秋生和文才，在鬼节的时候鬼迷心窍，帮助鬼魂逃脱鬼差的看押，造成百鬼夜行，林九只能够召集同门，处理这件事情，另外就是林九大师兄石坚的徒弟也就是儿子石少坚，色心大起想要做坏事，被秋生和文才破坏，致使石少坚的肉身被毁，石坚用邪术帮助儿子复活，不过又被秋生和文才毁掉，这让石坚彻底愤怒，要与林九拼个你死我活。

　　以前孙阳看这个电影的时候，对林九实在是佩服，有这么两个坑师傅的徒弟，他居然还能够忍下去，而不给徒弟一点教训，他的脾气真是好。

　　这次零号给孙阳安排的身份居然就是石坚的徒弟，石少坚，这让孙阳有点搞不懂，这意思是让自己做反派吗？

　　不过孙阳也只能够接受这个身份，没有办法更改了，至于自己要不要和石少坚一样，一样好色，那就看孙阳自己的选择了，孙阳对自己的定义一直都是守序邪恶，或者中立邪恶的立场，也就是以自己为中心，危害自己的就一定要打倒。

　　就算是变成好色之徒，也不会和石少坚那么粗心，自己一定会做到计划完美的，不会出现任何缺漏。（在这个世界孙阳是成为了石少坚，下面叫石少坚的都是在叫孙阳。）

　　“少坚，今天怎么起床这么晚？”

　　弄明白自己的身份之后，孙阳离开了房间，来到大厅，这是一个法堂，周围和屋顶都挂着写着符篆的布条。

　　“哦，师父，昨天晚上修炼过久，所以起床晚了。”

　　根据资料，孙阳知道，每天石少坚都是要做早课的。

　　“下次要注意，修炼不是一撮而就的，要循序渐进，这是闪电奔雷拳的法门，你不是一直都想学嘛，看你这段时间修行努力，这算是奖励你的。”

　　石坚没有发觉石少坚已经换了人，石少坚是他的儿子，不管石少坚做错什么事，他都会宠溺对待。


第117章 做反派

　　“谢师父！”

　　孙阳一愣，马上恭敬的把石坚手里的本子接过来，没想到这么容易就获得了这个虚拟世界里最强的道法之一的闪电奔雷拳。

　　这也是孙阳来这个世界的目的之一，虽然孙阳很想再次成为九叔的徒弟，但是跟着九叔实在是没有什么可学的，九叔用坛子抓鬼的那一招，在之前的那个世界就已经学会了，而来到这个世界里，孙阳的目标就是闪电奔雷拳、木桩大法，这两个是最直接的攻击，孙阳就觉得自己现在攻击力太弱了。

　　把闪电奔雷拳交给孙阳之后，石坚就不再说话，开始打坐修炼，石坚是一个严肃的人，不是废话连篇。

　　孙阳也是做到一旁，然后把闪电奔雷拳掀开，认真的看了起来，孙阳已经有道术基础，所以看这些并没有不理解的地方。

　　翻看一遍之后，孙阳对闪电奔雷拳有了理解，这其实就是道术中的雷法，掌心雷就是其中的一种，对方阴邪有非常好的效果。

　　闪电奔雷拳就是对雷法的进一步使用，虽然有一个拳字，但是这不是一套拳法，只是有一些攻击是从拳头发出，才会被加入一个拳字，但是雷法的使用方法可是远不止用拳头那一种，想想电影最后，石坚在自己的地方发飙的时候，在林九的义庄那里，电闪雷鸣，已经超出了闪电奔雷拳这个名字的界线了。

　　获得新的秘籍之后，孙阳自然是勤加修炼，这让石坚也大大称奇，自己这个儿子怎么突然那么勤奋了，没有再利用道术出去鬼混，而是认真修炼，这让石坚非常高兴，对孙阳的指点也积极了不少，加上孙阳大脑的变异，闪电奔雷拳孙阳很快就入门了，也就是掌握雷法，最简单的掌心雷孙阳已经能够释放，对付一般的阴邪就不再那么费事，也不用临时在准备符篆，直接一记掌心雷打过去就行了。

　　和石坚接触久了，孙阳也算是看明白了石坚这个人，其实石坚并没有电影里那么坏，他只不过是性格高傲，这也是应该的，石坚可是茅山这一代的大师兄，而且功力最高，性格高傲也是应该的。

　　而电影里与林九为敌，也是事出有因，还不是因为心疼儿子，他只是对儿子太过溺爱，这在华夏一点都不稀奇，谁家的孩子不溺爱，如果林九有儿子的话，肯定也和石坚差不多，看看林九对待两个徒弟的态度就知道了，哪怕创下来对付鬼差的大祸，林九也是积极的给徒弟擦屁股，这和石坚有什么区别。

　　唯一的区别就是，林九的徒弟搞了石少坚，而石少坚没有搞秋生和文才，如果石少坚和秋生文才一样，在他们两个引鬼的时候做点手脚，他们两个恐怕也别想好过。

　　换位思考一下，就发现，其实林九和石坚是一样的人，只不过被电影刻画成主角，要知道石少坚就算是行恶也只是祸害一个女子，而秋生文才制造的百鬼夜行，弄不好就能够灭绝一个镇子的人，当然，秋生和文才也许算是无心之举，只不过两个人好色被女鬼迷住，而石少坚是心怀恶意，是主动而为。

　　在虚拟世界生活了一个月，孙阳发现剧情并没有开始，至于什么时候开始，这孙阳可就不知道了，因为孙阳无法知道剧情开始前后有什么特殊，只知道是在阴历七月十五鬼节的时候，现在刚过了端午，不知道剧情会不会在这一年里发生。

　　孙阳已经完全掌握了闪电奔雷拳，可惜的是孙阳体内的灵力实在是太少了，能够发挥出来的威力太小，强行使用闪电奔雷拳的效果，还不如简单使用符篆或者初级掌心里威力大。

　　对此石坚已经非常满意了，自己的儿子居然有如此天分，以后一定能够超越自己，成为陆地神仙，所以对孙阳是更加的宠爱，已经开始教导孙阳学习五行遁术中的木法，这是石坚另外一门绝学木桩大法的基础，孙阳当然知道，所以学起来也相当的认真。

　　在孙阳的看法中，如果闪电奔雷拳是AP伤害的话，那么木桩大法就是AD输出，只有相辅相成才能够取得最大效果。

　　因为孙阳埋头苦学，时间过的是非常的快，很快就到了鬼节鬼门大开的时候，鬼节第二天，石坚就接到了林九的求援。

　　“少坚，你师叔林九发出本门的召集令，我也受到了他的传信，你跟我一起去。”

　　早课做完之后，石坚突然对孙阳说道。

　　“是，师父。”

　　孙阳一听，就知道剧情开始了，那两个白痴还真是无所畏惧，连鬼差都干下手，难道就不怕死后鬼差找他们算账吗？而且他们做的事情可是折阳寿的。

　　孙阳收拾了一下，跟着穿着道袍的石坚直奔聚会地点，来到这里，已经有九个身穿道袍的人在这里，一个熟悉的面孔坐在主座之上，英叔，不对，这个世界也应该叫九叔，剩下的八个道士列位两边。

　　“大师兄。”

　　看到石坚到来，所有人都站起来给石坚行礼，包括林九。

　　石坚只是点头示意，然后直接走到主座之前坐下，这让跟在林九身边的两个人很不服气，孙阳看着熟悉的面孔秋生，这个世界依旧没有变，依旧是那么的好色，至于文才，则是换了人，一个瘦不拉几说话结巴的豆芽菜。

　　“这件事究竟是谁搞出来的，现在外边乱成一团，甚至有两个打更的也被冤鬼所害。”

　　石坚虽然知道事情的来龙去脉，但是还是要让林九自己说出来，他要警示所有人。

　　“是我两个不成材的徒弟，文才和秋生。”

　　林九也知道这次是自己两个徒弟闯了大祸，现在已经出了人命，这些冤孽可都是要算到自己两个徒弟的头上了，以后下了地府，这笔账可是要一笔一笔算清楚的，而且地府也不是那么的公正不阿，这次两个徒弟对付的可是公差，在阳间对付公差还会罪加一等，到了地府，那就更不用说了。


第118章 目标灵鬼

　　“什么叫做不成材呀。”

　　看到林九说的这么轻描淡写，石坚不舒服了，至少也要责骂一番，或者有一些惩罚措施。

　　“师父，也就是蠢、或者是笨，要不然就是白痴，这种事情都做的出来，真不知道是怎么修道的。”

　　孙阳知道石坚的意思，好好的羞辱一下这两个闯祸的白痴，让他们涨涨教训。

　　“你……”

　　秋生和文才听了孙阳的话，气的就要冲上来，结果被林九一下子拦住了，虽然大师兄和他的徒弟说的话很过分，但是错在自己这边，被训斥是应该的。

　　“是我两个徒弟一时大意……”

　　林九到现在还是想给自己的徒弟擦屁股。

　　“别说了，教徒无方，难道就用大意两个字就可以推卸了吗？你今天请我来，是不是请我帮你扛这个担子呀？”

　　石坚制止了林九的话，先看林九的两个徒弟，在看看自己的儿子，简直没法比。

　　“我们已经商量过了，准备用先天八卦阵收这些鬼。”

　　林九说道，在石坚来之前，他们已经商量好了。

　　“既然你们已经商量好了，还请我来干什么？”

　　石坚不高兴了，自己可是大师兄，自己没来，就已经商量完毕，林九这明显是想要抢夺自己的地位，孙阳也看出来了，林九确实有想要和石坚争锋的意味，弄不好干掉石少坚，最后和石坚火并也是林九的阴谋。

　　“大师兄有什么高见？”

　　林九直接把问题交给石坚，这可就有点诛心了，孙阳也不是白痴，先天八卦阵是现在最合适的办法，现在询问自己的师父，师父也不可能说出比着更好的办法，无形之中就打压了师父。

　　“嗯，先天八卦阵？就先天八卦阵，不过那些冤魂是会活动的，阵法可是不变的，那么由谁去把鬼魂引到阵中呢？”

　　石坚也听出来林九的意思，既然这样，那就别怪自己了。

　　孙阳听了也老老实实的待在石坚身后，没有像电影里那样大言不惭的站出来，那可是地府冤魂，已经构成百鬼夜行之势，就算是自己师父石坚，也不能够和这些冤魂硬碰硬，必须用先天八卦阵削弱了之后，才能够对付它们。

　　“大师兄的徒弟一表人才，想必一定能够担此大任。”

　　林九把目光瞄向了孙阳，既然刚才孙阳那么损自己的徒弟，那么就让你来吃点苦头吧。

　　“林师叔，我觉得有些事情就要一人做事一人当，自己做错了事，就要努力去弥补，总是指望别的人，恐怕不太好吧。”

　　孙阳直接反驳林九，虽然在《僵尸道长》的世界里九叔是我的师父，但是九叔是九叔，可不是你这个林凤娇，就算你和某个大鼻子的老婆一个名字，也不给你面子。

　　“没错，一人做事一人当，我们名门正派可不能够做没有担当的人。”

　　石坚也说道，他看着林九，居然敢算计自己的儿子，那你的徒弟也别想好过。

　　“做人还是面对现实一点好。”

　　林九看了看周围纷纷称是的同门，知道这次自己的徒弟是躲不过了，只能够转过头来，对在身后的秋生和文才说道。

　　要想把那些冤魂都引出来，势必就要弄一些吸引它们的东西，除了人的阳气外，鬼还喜欢臭豆腐，只要在磨豆腐的时候把黄豆之中掺杂一点红豆，鬼吃了就会实力降低，而且会增加攻击性，这样就能够把那些鬼引诱到先天八卦阵中了。

　　这项任务可以说还是很危险的，如果没有能够及时逃脱，被鬼抓了，那可就麻烦了，轻则折损阳寿，重则直接一命呜呼，之前林九不想让自己徒弟去，就是这个原因，可是他两个徒弟站不住理，自己闯下这么大的祸，就只能够自己扫干净了。

　　孙阳跟着石坚，还有一众茅山道士来到镇子的郊区，这里一块空地，正好能够布置先天八卦阵，那些茅山道士的学徒立刻动手，搭起了八座高台，占据八卦之位，而茅山道士则是在巨大的黄布上画符，高深一点的茅山学徒，就好像孙阳这些的，就在一旁做阵旗，到时候大阵一起，阵旗就要在四周压住阵脚，不让一个冤魂逃脱。

　　到了晚上，石坚率领着茅山道士在这里埋伏，倒霉的秋生和文才则是担着豆腐担子到大街小巷去卖豆腐，而镇上的居民已经被警告过了，晚上不要出来，待在家里，这个时代华夏的传统保持的还是很好的，家家户户都有门神和灶神保护，冤魂是不敢进入民宅的，他们只能够游荡在街上，秋生和文才就是要把这些冤魂给引出来。

　　孙阳在埋伏点很是无聊，他开始琢磨着是不是要把那个女鬼小丽给抓过来，根据电影里的表现，孙阳觉得，小丽应该算是鬼魂中的灵鬼，灵鬼是鬼魂的一种特殊存在，普通的鬼魂人和它们接触久了就会被各种阴气霉气缠身，而灵鬼则不同，它们非常纯净，而且有自己的灵识，要不然为什么被鬼差押解上来的鬼魂一个个都是和磕了药一样，浑浑噩噩，而小丽则是还会骗秋生解救自己。

　　灵鬼如果被驯服之后，可是能够有很多用出，最直接的就是收为仆人，只要慢慢培养，灵鬼就会成为一个非常不错的对手，另外就是可以培养成器灵，把灵鬼炼化到武器中，武器就产生了器灵，一个死兵就能够变成可以进化的神兵，当然那，武器可不是一般的凡铁武器，那是要很多珍贵材料打造的武器才行。

　　既然在这个世界已经和林九为敌，那么这个小丽可不能够放过，一会的时候可不能够让小丽给跑了，孙阳暗自准备着。

　　不一会，就看到秋生和文才连滚带爬的跑过来，而他们后背则是跟着丧失群一样的孤魂野鬼，看数量足有三四百个，秋生和文才还真是作死，居然放跑了这么多的孤魂野鬼，如果放任不管的话，恐怕还真是会成为大乱子的。


第119章 对付主角

　　看到野鬼到来，所有的人都做好准备，林九站在大阵中间，随时准备开阵，秋生和文才看到他们师父，就立刻跑到林九背后，等到所有野鬼进入先天八卦阵之后，八个高台上挂着的符篆立刻放出金黄色的灵光，汇聚到空中，形成了一个巨大的八卦灵光，而在八卦灵光照射下的野鬼立刻乱作一团，它们的实力暴降，现在别说吸人阳气了，就连一个壮汉的大吼，都能够让它们受伤。

　　既然野鬼已经入阵，石坚带着同门师兄弟出现了，那些茅山道士各有手段，法宝也不尽相同，有伞型法宝，有扇形法宝，而林九依旧是抱着一个酒坛子，酒坛子上面刻画的是符篆，只要施法就能够产生吸力把野鬼吸入酒坛之中。

　　这个招数孙阳早就学会了，所以一点都不眼红，倒是茅山的制作法器之术，让孙阳很眼热，回头问问石坚，自己这个身份的父亲，现在石坚对自己是知无不言，自己问一定会得到答案的。

　　石坚是所有茅山倒是中唯一没有拿法器的，而是使用闪电奔雷拳把一个个孤魂野鬼给打的魂飞魄散。

　　“大师兄，手下留情，你用闪电奔雷拳打这些孤魂野鬼会让它们魂飞魄散的。”

　　看到石坚的出手，林九连忙过来假惺惺地说道，表示自己很善良，这让孙阳想到了一个人，三国时期的大耳贼刘备，也是如此假惺惺。

　　“这样更好，免得他们再四处害人，镇子上可是已经有人被这些孤魂野鬼给害了，就算它们到了地府，也会要受到十八层地狱的惩罚，你是不是要替这些无主孤魂做主呀。”

　　石坚坚定地说道，这些孤魂野鬼害了人之后，那就已经朝着厉鬼的方向发展，就算是杀了也是替天行道，周围的茅山道士都纷纷点头，表示赞同石坚大师兄的说法。

　　林九看到自己没有得到大家的认同，只能够作罢，继续用酒坛收鬼，而秋生和文才什么都不会做，只能够站在那里看，当然，跟着他们两个过来的女鬼小丽也躲在他们身后。

　　孙阳看到小丽之后，就知道自己的目标出现了，他脚尖一点，就向小丽扑去，手里也亮出了从石坚那里要来的摄魂铃，林九也有一个，就是电影里存储石少坚魂魄的那种铃铛。

　　看到孙阳扑过来，秋生和文才就知道孙阳想要做什么了，他要收小丽，这两个已经被小丽迷住的家伙当然不会让孙阳得逞，挥拳就打了过来，他们两个怎么可能是孙阳的对手，两个人直接被孙阳踹到一边去。

　　然后孙阳摇着手中的摄魂铃就准备收女鬼小丽，刚想迈动步子上前镇压女鬼，可是秋生和文才躺在地上直接抱住了孙阳的两条腿，让孙阳动弹不得。

　　既然这两个家伙这么冥顽不灵，那就别怪自己不客气了，孙阳使出大力金刚腿，直接把文才踢起来，文才抱住孙阳的腿，被孙阳踢的是左右翻飞，只要他敢松手，那么他一定会被甩飞出去的。

　　文才没有坚持两下就被孙阳踢飞出去，落到地上成了滚地葫芦，至于秋生，孙阳还是手下留情的，毕竟曾经是师兄弟，孙阳只是用柔劲震开秋生的双手，然后把他踢飞出去，孙阳没有用力，所以秋生只是狼狈，没有受伤。

　　孙阳踢走秋生和文才之后，没有继续去收女鬼小丽，而是一拳打向身后，一个拳头和孙阳的拳头撞在了一起，孙阳和对方都退了两步，女鬼小丽也趁机逃跑。

　　“师弟，你为什么要对付我的徒弟。”

　　看到孙阳被打，石坚立刻过来，手上游走着闪电，好像只要一言不和，就要动手开打。

　　“大师兄，你看好，是你的徒弟先对付我的徒弟的。”

　　和孙阳对拳的人正是林九，他看到孙阳踢秋生和文才，当然要过来对付孙阳了。

　　“林师叔，没错，我是对付你的徒弟，但是你的徒弟阻止我收女鬼，这你又要怎么讲，我是不是可以认为，这次冤鬼肆虐是你两个徒弟或者是你有意而为？”

　　孙阳看着林九说道，自己有理，说的当然是理直气壮了。

　　“这……”

　　林九知道，孙阳肯定不会说谎，他也见过自己的两个徒弟和一个女鬼在一起，看来是真的，自己这次恐怕打错人了。

　　“师弟，这次你还有什么说的，我们茅山道教向来是名门正派，你的徒弟居然和女鬼混在一起，真是丢尽了我们茅山派的脸，希望你能够好好的教教自己的徒弟，如果不行，我会召集所有同门，让大家来公断。”

　　知道事情原因之后，石坚更加强硬了，居然是这种事，自己怎么都站在有理的一方。

　　“大师兄，我会对他们好好管教的，这次是师弟不对，师弟给大师兄赔礼了。”

　　林九憋着心里的怒气，低头给石坚赔礼，心里已经想好了，回去一定要好好教训一下自己两个徒弟，真是越来越放肆了。

　　有了先天八卦阵的削弱，这些孤魂野鬼处理的很快，除了一个逃跑了的女鬼小丽，其他的孤魂野鬼都被抓起来，大家把这些孤魂野鬼交给林九处理，毕竟他沟通过鬼差。

　　处理完这一切，大家也就各自离开，林九是一一送别，毕竟是自己召集大家来帮忙的，为了这两个坑师傅的徒弟，他也算是操碎了心。

　　两天后，石坚带着孙阳去西餐厅，这里的钱老板请石坚来看风水，孙阳知道，钱老板要货比三家，同时他也请了林九来。

　　孙阳在西餐厅里见到了钱老板的女儿玛丽，也就那个样子吧，在这个信息不发达的时代，可能在众人的眼里是天仙，但是在孙阳这个来自二十一世纪，信息极度发达的时代，玛丽的水平也就是网络主播的水平，没有到顶级美女，孙阳自然不会起什么邪念。

　　不过孙阳突然想到一件事情，那就是这是一个机会，一个对付秋生和文才，抓到女鬼的机会，这可不能够错过，那就让自己来当一次人渣吧。


第120章 抓住灵鬼

　　当玛丽路过自己身边的时候，孙阳是迅速的从她头上揪下来一根头发，而且故意让林九和秋生文才看到。

　　生意的事情和电影里一样，因为为了给秋生文才擦屁股，林九烧掉了他所有的本钱，所以要用看风水来谋生，而秋生又狮子大开口，直接要五百大洋，这当然让生意给黄了。

　　“你又胡搞了，别把事情闹太大知道吗？”

　　离开西餐厅的时候，石坚小声对孙阳说道，可以看的出石坚对孙阳的宠溺有多严重。

　　“我知道，我只是准备坑两个白痴而已。”

　　孙阳嘴角含笑地说道，石坚马上明白孙阳的意思了，他是极力赞成，坑林九的事情，他最高兴了。

　　孙阳没有跟石坚一起回去，而是偷偷离开了镇子到郊区去布置一番，到了晚上也好坑那两个白痴。

　　等到晚上，孙阳故意大摇大摆的走出了住处，偷瞄到秋生和文才跟上来之后，就直奔事先准备好的地方，来到准备好的地方，孙阳把手里的布包摊开，里面是一些做法用的工具，孙阳立刻开始施法，他知道要想抓住女鬼小丽，必须要元神脱壳，不过这个元神脱壳和倩女幽魂里燕赤霞的元神脱壳有点不一样，燕赤霞元神出窍还是能够继续攻击，但是茅山派改良的这个元神脱壳，也就是让元神走出身体，能做的事情和普通人一样，但是不能够施法，做一些羞羞的事情还是没有问题的。

　　等到孙阳元神出窍离开这里之后，不远处的一个草丛，窜出来一个黑影，借助月光能够分辨出来，就是豆芽菜文才，而在草丛后面，秋生则是跟着一个光点向孙阳的元神追去。

　　豆芽菜文才一脸邪笑，大摇大摆的靠近孙阳，孙阳可是让他和师兄丢人不少，还把自己打的那么疼，这下一定要好好的报复报复孙阳，他甚至得意的哼出了小曲，可是在距离孙阳还有四五米的时候，胜利在望的时候，文才突然消失了，在原地留下了一个大洞。

　　这是孙阳特地为秋生和文才准备的，一个陷阱，而且还是反漏斗型的陷阱，为了挖这个陷阱，孙阳可是废了快半天的功夫，虽然只坑到了一个人，那也是成绩，刚才孙阳走过没有问题那是因为孙阳用的是轻功。

　　摔落到陷阱下面的文才不断的哎呦，虽然陷阱不深，只有两米多，下面也没有用倒刺设计，但是文才依旧是摔得不轻。

　　等缓过劲来，文才试着看看能不能够逃离陷阱，可是他发现，周围根本没有着力点，而陷阱洞口自己又够不到，自己算是被困在这里了，文才只能够大声的呼救，可惜这里是郊区，夜深人静，怎么可能有人来救他，除非秋生回来。

　　不过秋生这个时候也不好过，秋生正在被孙阳的元神戏耍，元神就好像隐形一样，除了不能够使用道术，别的都没有问题，因为不能够使用道术，所以电影里石少坚才会被女鬼小丽克制。

　　但是现在，小丽只能够无助的在那里求救，因为站在她背后的是石坚，这也是白天孙阳向石坚求助的结果，如果想要引女鬼小丽现身，就必须让秋生和文才主动召唤她，要不然世界这么大，自己去哪找，小丽又不是地缚灵。

　　现在灵鬼小丽已经被抓到了，孙阳戏耍了秋生一会也就失去了兴致，对石坚行礼了一下，就迅速回去，要回归躯壳，毕竟元神十分脆弱，电影里石少坚是色胆包天才敢那么玩，孙阳可是小心谨慎的人，元神的好处堪比灵鬼，很多邪道就会强夺元神来供自己修炼。

　　元神重新进入躯壳，孙阳就听到了文才一声比一声低的求救，孙阳笑了笑，没有理会文才，秋生找不到文才的话，自然会来这里，文才死不了，如果死了，只能够怪他运气不好。

　　回到道观，石坚已经等在这里，他嘴角含笑，看起来很满意孙阳的行为，没有被美色冲昏头，而且还利用计谋，抓住了一只灵鬼，落了林九的面子，很好很好。

　　石坚把收了灵鬼小丽的摄魂铃交给孙阳之后，又给了孙阳一本书，上面记载了如何利用灵鬼，是把灵鬼驯化成灵仆还是炼化到法器武器之中化成器灵，这本书里都有记载，毕竟茅山派是和鬼怪打交道的。

　　文才在第二天被林九和秋生救出了陷阱，看着两个徒弟，林九气的不知道该怎么教训他们好，居然这么不长脑子，被对方戏耍成那样，而自己又没有办法，难道去找对方算账，理由是什么，因为我的徒弟捉弄你的徒弟不成，反被你捉弄，你要给我一个交代？说出去会被人家笑掉大牙的。

　　“师父，你救救小丽吧。”

　　林九想要作罢，但是秋生和文才可不想，因为小丽可是被孙阳给捉走了。

　　“你让我去救一个鬼？亏你说的出来，没有听你大师伯说过，我们茅山道士和阴邪势不两立，之前你们色迷心窍放走群鬼就算了，现在居然还是执迷不悟，是不是我平时真的太纵容你们了！”

　　林九气的恨不得动手打这两个徒弟，让自己一个道士去救一个鬼？亏他们想得出来，自己真的去救的话，恐怕就会被大师兄找到借口，到时候自己弄不好会被逐出茅山派的。

　　“师父……”

　　秋生和文才还想求情。

　　“你们不要说了，如果再没有一点修道人的觉悟，那么你们就不再是我的徒弟。”

　　林九也放下狠话，没有办法，自己这两个徒弟太不成器了。

　　被严厉训斥之后，秋生和文才只能够作罢，但是心里面可是非常的不服气，觉得师父太过软弱，而自己一点都没有修道之人的觉悟，被一个女鬼迷得颠三倒四。

　　收了灵鬼小丽之后，孙阳并没有着急的去处理小丽，他现在的实力还不够，询问过零号，小丽是可以收在存储空间里带到其他世界的，前提是有一个容器，比如摄魂铃，孙阳准备等到自己实力足够的时候，再把小丽处理成灵仆或者是器灵。


第121章 继续坑人

　　搞定小丽之后，孙阳又瞄上了棺材菌，那可是一味极品灵药，修补伤势，甚至是起死回生，都是能够做到的，只不过棺材菌的位置是有点危险，在一座僵尸山上，那里原本是山贼窝，只不过山贼都死光了，变成了僵尸，才叫做僵尸山，孙阳也问过石坚，为什么没有人把那些僵尸给清理干净呢？

　　石坚告诉孙阳，那里地处偏僻，而且僵尸被阵法困在山上，根本下不来，不能够危害百姓，所以也没有人去多管闲事，另外那里不是养尸地，慢慢的僵尸就会一个个腐烂死去，根本不用人去收拾。

　　知道原因之后，孙阳算是明白，道士也都是人，没有人会去做出力不讨好的事情，什么正邪不两立，都是说给平头老百姓听得，谁会去做那种出力不讨好的事情。

　　孙阳觉得自己还真是幸运，居然没有人打棺材菌的主意，那么自己就不客气了，当然，孙阳也要准备一下，他可不想用嘴去保存棺材菌，孙阳需要弄一个玉盒，这样才能够保存棺材菌的药效，而且存储空间是一个静止的空间，也非常适合保存棺材菌。

　　准备好一切之后，孙阳就前往僵尸山，来到僵尸山脚下，孙阳就找了一个地方休息，现在是白天，棺材菌如果被取出来的话会影响效果，甚至失效的，只有晚上，阴气十足的时候，棺材菌才能够被安全的取出来。

　　当孙阳闭目养神的时候，突然听到了一些细微的声音，不像是小动物掠过的声音，而好像是人放轻脚步的声音，孙阳警觉的睁开眼睛，但是孙阳马上又闭了起来，因为孙阳已经看清楚了来人，在不远处的一棵大树后面，有两个鬼鬼祟祟的身影，都是老熟人，秋生和文才，他们居然跟着自己来到这里，这也正好，正愁没有人帮自己引开僵尸群呢，这两个白痴来的刚刚好。

　　夜色慢慢降临，孙阳开始动身上山，秋生和文才鬼鬼祟祟的跟在孙阳后面，自以为神不知鬼不觉，但是在孙阳这种高手面前，真是太天真了。

　　“师兄，那个兔崽子来这种地方干什么？这里好吓人，我们还是回去吧，师父找不到我们会生气的。”

　　文才胆小的躲在秋生身后，看着周围阴森森的树林，他有点想要打退堂鼓。

　　“怕什么，那个兔崽子来这里绝对不干什么好事，难道你不想报仇了，不想救小丽了。”

　　秋生相对胆子大一点，但是眼睛依旧是警觉的看向四周，有一点风吹草动，都会让他如临大敌。

　　“想，当然想，不过我们打不过他，万一他再给我们设陷阱怎么办？”

　　文才切切诺诺地说道，被孙阳整了一次，他真的是害怕了。

　　“这次他不知道我们来了，肯定没有设陷阱，我们打他一个出其不意，他肯定不是我们的对手，抓住他，逼问出小丽的下落，然后再整他一番，好好的出口恶气。”

　　秋生气冲冲地说道，之前被孙阳耍，加上小丽被抓，这让秋生说什么也咽不下这口气，所以偷偷监视孙阳，发现孙阳离开镇子，就特地跟了上来。

　　“好好，我要好好的整整他。”

　　文才听了秋生的话，总算是有了点勇气。

　　僵尸山并不高，只能够算是一个土包，孙阳很快就找到了那片棺材地，这片空地足足有近百副棺材，其中还有一个最大的棺材，不用问，一定是僵尸王的，孙阳加快了脚步，然后脚尖一点，飞身上了一棵大树躲藏在树叶之中。

　　“师兄，人呢，怎么走着走着就不见了。”

　　因为孙阳突然的躲藏，让秋生和文才立刻失去了他的踪影，秋生和文才走到孙阳躲藏的树下之后，文才问道。

　　“这个兔崽子，一定是躲在那些棺材中间，走，我们去把他给揪出来。”

　　秋生看到前面一片棺材，他就认为孙阳是躲在那里面了，平时见多了棺材，所以秋生并不害怕死人，所以大摇大摆的去棺材中间寻找孙阳。

　　孙阳看着秋生和文才走进棺材群中，嘴角露出笑容，抬头看看天空，轻风已经开始吹动天上的云彩，遮挡住月亮的云朵已经开始移动，已经快要把月亮给露出来了，虽然今天不是十五满月，但也没有差几天，月亮依旧很明亮。

　　“咦，师兄，月亮出来了，好亮呀。”

　　文才看到了这个情况，就对秋生说道。

　　“亮一点不好吗？这样才能够让我们更容易找到那个兔崽子，居然躲得那么隐蔽。”

　　秋生现在是一心要把孙阳找出来，其他的事情根本不管不问。

　　就在秋生刚把话说完，那些棺材的盖子突然都被掀开，里面一具具的僵尸直挺挺的立了起来，然后统统跳出棺材。

　　“师兄，僵……僵尸。”

　　文才看到那么多的僵尸，吓的是魂飞魄散，没有一点修道人的镇定。

　　“快屏住呼吸。”

　　秋生还算是有点能耐，知道僵尸是靠着气息找人的，只要憋气就能够躲过僵尸的攻击。

　　秋生和文才两个人立刻捏住了自己的鼻子，屏住呼吸，可是他们两个在僵尸中间，想要逃出去都有点困难了，只能够被僵尸裹挟着来到场地中间，开始拜月。

　　太阳为阳气之精，月亮为阴气之精，所有的阴邪都是晚上出来活动，因为晚上阴气重，而且能够吸收到月光之精华，增加自己的修为，僵尸也是阴邪的一种，所以每当月亮出来，就会离开棺材拜月，妖怪也是一样，它们会对着月光吐纳修炼内丹。

　　被僵尸簇拥着来到了场地中间，僵尸们纷纷跪倒，开始对着最大的棺材开始跪拜，而秋生和文才也只能够缩起身子，然后利用僵尸拜倒的机会，一点一点的向外挪动。

　　可是就算他们不停的向外挪动，可是他们憋气可憋不了多长时间，快走出僵尸群的时候，文才终于忍不住了，松开捏住鼻子的手，大口吸气，如果再不呼气，没有被僵尸给咬死，也被自己给憋死了。


第122章 林九上门

　　文才一呼吸，那些僵尸就停止了跪拜，因为发现了生人，生人血肉可是比月光精华要好的多，僵尸立刻张牙舞爪的扑了过来。

　　秋生一看文才居然开始呼吸，也不再憋气了，连忙放开手，双脚凌空踢在冲过来的僵尸胸口，把前面的几个僵尸给踹倒，然后拉着还在喘大气的文才就跑，僵尸当然不会放过这两个生人，一窝蜂的追了上去。

　　看着僵尸群被文才秋生给引走，孙阳从树上跳了下来，没想到居然这么顺利，孙阳快速来到中间刚才僵尸们跪拜的那个棺材前，用力一抬，厚重的棺材盖被孙阳挪到旁边，露出里面躺着的僵尸。

　　因为有棺材菌，僵尸王不需要再起来吸收月光，棺材菌就可以吸收天地间的阴气来滋养僵尸，孙阳要棺材菌就等于多了僵尸王的前途。

　　孙阳拿出玉盒做好准备，然后一掌打在了僵尸王的喉咙上，一道绿光从僵尸王的口中喷出，孙阳迅速用玉盒接住喷出来的绿光，然后盖上玉盒的盖子，放进了存储空间之中，前后时间孙阳用了不到一秒钟。

　　得手之后，孙阳就迅速后退，一双黑不拉几的爪子从孙阳面前划过，僵尸王还是相当警觉的，居然在第一时间就展开了反击，如果不是孙阳退的开，就被僵尸王给抓中了。

　　孙阳连退几步，僵尸王已经从棺材里蹦出来了，身体向孙阳扑了过来，简直就是恶狗扑食，谁让孙阳抢了它的前途呢。

　　对付僵尸，孙阳已经不是第一次了，而且现在的孙阳已经是今非昔比，不用放在存储空间里的手枪，不用道术，孙阳仅凭身体强度，仅凭功夫就能够干倒这头僵尸王。

　　孙阳后撤抬脚，无影脚迅速踢出，在僵尸王还没有碰到自己之前，就在僵尸王胸口连踹了五六脚，僵尸王被孙阳巨大的力量踢飞出去，撞到自己的棺材把棺材撞成一地碎木。

　　嗯，这家伙和任老太爷差不多，不过不如任老太爷，任老太爷可是在宝穴之中蕴养了二十年，这个僵尸王虽然也有作弊利器棺材菌，可是时间太短，而且棺材菌的效果可不如蜻蜓点水穴的大，所以僵尸王虽然有一个王字，但是不如任老太爷。

　　当初的任老太爷自己都能够干掉，这个僵尸王怎么可能是已经今非昔比的孙阳的对手，孙阳试探过后，就要动真格得了，双手运转灵力，雷电开始在出现在孙阳的手上。

　　僵尸王再次向孙阳扑过来的时候，孙阳双掌前推，两道电弧打在了僵尸王的身上，僵尸王立刻浑身颤抖，冒出黑烟似的尸气，雷电可是能够净化阴邪的，僵尸这种邪物，遇到孙阳的掌心雷，那就是冰块遇到烈日，奶酪遇到热刀。

　　孙阳没有给僵尸王任何的反击机会，这种对手，不足以拿来练手，还是尽快解决比较好。

　　趁着僵尸王被掌心雷打的无法反击，孙阳更是贴近僵尸王的身体，泛着雷光的双手不断的打在僵尸往的身上，僵尸王体内的尸气不断被击散，实力更是和漏水的桶一样，不断的下滑，很快就和普通的僵尸没有什么差别。

　　最后孙阳重重的给了僵尸王心脏一记十万伏特，僵尸王彻底的失去了“生命”，倒在地上快速腐化，最后化成了一摊臭气熏天的液体。

　　干掉僵尸王之后，孙阳也没有在这里停留，直接使用轻功，在树梢之上离开了僵尸山，至于被僵尸追赶的秋生和文才，孙阳已经选择性的忘记，自己管他们的死活，两个家伙骂自己的时候，可是一点都不留情，那也就不要怪自己了，孙阳可不是什么好人。

　　第二天，孙阳还在打坐修炼，林九就杀上门来了。

　　“石坚，我的徒弟呢？”

　　林九对着石坚大声说道，自己的徒弟彻夜未归，林九掐指一算，是大凶之卦，这代表自己的徒弟出事了，林九对这两个徒弟可以说和对待自己亲儿子一样亲，他们出事林九自然坐不住了，和自己师徒有矛盾的只有石坚师徒，所以林九直接找上门来了。

　　“师弟，你的徒弟我怎么可能知道在什么地方，你自己管教不好徒弟，就来这里撒泼。”

　　石坚板着脸说道，林九这可是来踢馆呀，找上门来指着自己的鼻子呵斥。

　　“石坚，如果你还当我是你师弟，就把我的徒弟交出来，要不然我和你势不两立。”

　　林九可不管石坚的态度，在他看来，自己的徒弟出事了，一定是石坚做的。

　　“林九，这里可轮不到你放肆，如果你再放肆下去，我就把你拿下，然后召集同门来评评理，如果你无理，别怪我代替师父把你逐出师门。”

　　石坚也火了，林九这是要蹬鼻子上脸，那就别怪自己了。

　　“师兄，是我莽撞了，但是我两个徒弟都不见了，刚才我卜了一卦，结果是大凶之卦，我一时冲动才顶撞了师兄，可是希望师兄看在同门的份上，告诉我，我两个徒弟究竟在什么地方？”

　　看到石坚要出手了，林九也冷静下来，知道如果要把同门都叫来，自己恐怕不占理了，因为自己没有任何真凭实据。

　　“林九，我再说一次，我不知道你的徒弟在什么地方，昨天我一直在这里修炼。”

　　看在林九认错的份上，石坚散去了手中的雷光，既然现在林九的徒弟出事了，那么就原谅他一次。

　　“师兄，不知道昨天师侄在什么地方，要知道我两个徒弟和师侄多有误会，不知道……”

　　林九没有把话说完，但是意思也让石坚明白了，意思是这事恐怕和孙阳有关系。

　　“林九，你不要太过分，少坚为人心胸广阔，怎么可能小气的去专门对付你两个徒弟，好，既然你说这里了，我就让你看个明白，少坚。”

　　看到林九居然把错怪到自己儿子身上，石坚火气再次提升，不过看到林九可怜巴巴的样子上，就让他一次。


第123章 文才身死

　　“师父，你叫我？”

　　孙阳从后堂出来，刚才他已经听到了前面的争吵，也知道是林九来找自己的徒弟，看来昨天秋生和文才没有逃过僵尸的追击，真是两个可怜的家伙。

　　“昨天晚上，你有没有见过你师叔的两个徒弟秋生和文才。”

　　石坚问道，同时也在暗暗戒备，如果真的是自己儿子做的话，他要做好和林九翻脸的准备。

　　“没有，师父，昨天我没有在镇子里面。”

　　孙阳可不会说什么实话，见死不救在茅山派里也是大罪。

　　“那你在什么地方？”

　　林九心里立刻有了不好的预感，自己的两个徒弟肯定不会善罢甘休，如果孙阳有心算计秋生和文才，他们肯定会出事的。

　　“师叔，我去僵尸山了，我听说那里有棺材菌，所以就把僵尸王杀了，夺了棺材菌。”

　　孙阳把事情简化，反正秋生和文才不知道自己已经发现了他们，自己也只是按部就班的抢走了棺材菌而已。

　　“是我误会师兄和师侄了，等找到我两个徒弟，我一定前来赔罪。”

　　听了孙阳一说，林九心里就叫一声坏了，僵尸山是什么地方他再清楚不过了，棺材菌的事情他也知道，所以孙阳的话他信了大半，但是他也知道，如果自己两个徒弟不善罢甘休的话，肯定会跟着孙阳去僵尸山，那结果可就麻烦了。

　　“这件事真的和你无关吗？”

　　看着林九走远了之后，石坚看着孙阳说道。

　　“师父，我真的是一无所知，不过我去的时候，发现那里就只剩下了一个僵尸王，其他的僵尸都不见了踪影。”

　　孙阳笑着说道，他知道石坚绝对不会为了这种小事责备自己的。

　　“与你无关就好，害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　石坚嘴角露出笑容，明白了孙阳的意思，这确实和孙阳无关，孙阳已经有明确的目标，是去找棺材菌的，至于林九的徒弟秋生和文才是干什么去的，那就让人需要深思了，就算是林九想要责怪，也怪不到孙阳的头上去，是他的徒弟居心不良的。

　　林九离开了石坚的道观，飞快的向僵尸山跑去，僵尸山上的僵尸怎么回事林九可是一清二楚，棺材菌他也非常清楚，自己的两个徒弟肯定是去僵尸山了，至于去做什么，林九心里也是一清二楚，但是他没有办法说清楚，难道告诉石坚，自己的两个徒弟是去暗算他的徒弟吗？林九保证，石坚绝对当场和自己翻脸。

　　用了不到一个时辰，林九来到了僵尸山，找到了那片棺材地，确实发现僵尸王的棺材已经被打破，只留下了一件破烂的清朝官袍，这证明了孙阳说的没错，他确实是为了棺材菌而来的。

　　林九又打开了其他棺材看了看，里面的僵尸已经回巢，白天的阳光会让僵尸的尸气消散，所以这些僵尸白天都是躲在棺材里。

　　既然这些僵尸都已经回来了，那么自己的徒弟呢？林九开始观察周围的情况，很快找到了一些线索，因为这些僵尸出动的动静很大，在僵尸地的一次，明显有大量经过的痕迹，而且树枝的断茬也很新鲜。

　　林九顺着这些痕迹找了下去，路上林九还找到了被树枝挂下来的布条，是文才衣服的不了，这让林九更加确定了这条路线。

　　来到前人设立的封印边缘，大规模的移动痕迹在这里停止，证明这些僵尸还是被封印在这里，无法离开僵尸山，那么秋生和文才又去了什么地方？林九只能够继续找下去。

　　根据丰富的经验，林九还是从一些细微的痕迹找寻了下去，走了大概一百米远的时候，林九就听到细微的哀嚎声。

　　“秋生！文才！”

　　林九立刻大声叫了起来，希望徒弟给自己一些回应。

　　“师父，师父，我们在这里，你快来，文才要不行了。”

　　几息之后，林九终于听到了回应声，但是林九没有办法高兴起来。

　　在一个天然形成的凹陷处，林九找到了秋生和文才，文才已经昏迷不醒，秋生也是鼻青脸肿的。

　　“究竟是怎么回事？”

　　林九连忙查看文才，在文才的胳膊上居然找到了两个洞，这让林九有了不好的预感。

　　“师父，文才被僵尸给咬了。”

　　果然，秋生的回答证实了林九的猜想，这两个洞真的是僵尸咬得，这就麻烦大了，已经拖了这么长时间，恐怕尸毒已经攻心。

　　“你们为什么要来僵尸山，难道不知道这里有僵尸嘛！”

　　查看了一下文才，林九心情沉重，文才恐怕没救了，自己一个徒弟就这么不明不白的要死掉，这怎么能够让林九好受。

　　“我们只是向要教训一下那个兔崽子，让他把小丽放了，谁知道就遇到那么多的僵尸。”

　　秋生唯唯诺诺地说道，如果文才有事，自己恐怕就是最直接的凶手，因为是自己鼓动文才来报复孙阳的。

　　“你们两个混小子，本领没有人家高，拿什么来教训人家，文才这次恐怕是不行了。”

　　就知道是这个样子，林九根本不知道该怎么去责怪秋生，这件事从头到尾，自己的徒弟就和白痴一样，被石坚的徒弟耍来耍去，相比之下，自己的徒弟真的是和人家说的一样，是蠢材。

　　正在思考的时候，文才醒了，可还没有等林九问什么，文才就长着嘴巴咬了上来，林九连忙用手抵住了文才的喉咙，他心里已经明白文才已经开始变成僵尸，开始嗜血了，虽然还没有完全的变成僵尸，也许还有的救，可是在这荒郊野岭，上哪去弄药材呢。

　　“文才，文才，你醒醒，你在干什么？”

　　秋生看文才居然要咬师父，他连忙对文才大声地说道。

　　“别叫了，文才已经尸毒攻心，要变成僵尸了。”

　　林九悲痛地说道，自己就这么两个徒弟，现在转眼就要失去一个，让林九怎么能够接受。

　　“不可能的，不可能的。”

　　秋生不相信，他不愿意相信文才就这么死了，而且还是变成僵尸，一个除魔卫道的茅山道士居然死了变成僵尸，这是多么讽刺的事情。


第124章 不长记性

　　“秋生！！没有什么不可能，文才既然要变成僵尸了，我们就要除魔卫道，我相信文才也会认同的，不能够让他的尸体继续危害人间。”

　　林九忍住心中的悲痛，从随身的口袋里掏出了一张黄符，然后贴在了被自己制住的文才头上，文才停止了撕咬的动作，林九退后两步，准备使用手段焚化文才。

　　“师父，不能够杀文才呀，你一定能够救文才的。”

　　秋生连忙拦住了林九接下来的动作，他真的不愿意接受这个事实，昨天还和自己说说笑笑，打打闹闹的文才，怎么就会死了呢。

　　“秋生！冷静一下，我也不愿意杀死文才，但是现在他已经不是文才，他只是一个僵尸，如果不消灭他，他会去祸害其他人的，我们必须消灭他，文才也不希望自己死后尸体继续去祸害别人的。”

　　林九心中悲痛一点都不比秋生少，文才可是从孩童时期就跟着自己的，虽然很不聪明，可以说是笨，自己的衣钵根本继承不了几分，但是文才在自己的心里就是自己的孩子，亲手消灭自己的孩子，林九要用多么大的毅力才行。

　　“是我害了文才，是我害了文才……”

　　被林九喊醒之后，秋生失魂落魄的走到一边，蹲在一棵树下开始了自责，林九看了看秋生，无奈的叹息一声，然后再拿出一张符，用灵力点燃，扔到了被定住的文才身上，文才的尸身上立刻燃起了大火，以非同寻常的速度快速把文才的食神烧成了灰烬。

　　“文才！我要给你报酬，我要杀了那个兔崽子。”

　　看到文才被烧成了灰烬，秋生凄惨的喊了一声，然后猛地站起来，目露凶光恶狠狠地说道，他要报仇。

　　“啪！”

　　秋生的脸上多出了一个红色的掌印，林九瞪着他。

　　“师父，你为什么要打我。”

　　秋生不解的看着林九，在他的记忆力，师父打自己和文才的次数屈指可数，就算是打了，也是嬉闹一样的轻打，但是这一次，这一巴掌让自己的耳朵都有点嗡鸣。

　　“为什么要打你？我这是要好好的管教管教你，大师兄说的对，我对你们实在是太疏于管教了，才让你们如此的无法无天，你凭什么要杀人家，文才是人家害死的吗？人家有把你们绑到僵尸山吗？这一切是谁造成的难道你想把责任都推给别人吗？”

　　林九说这些并不是要维护孙阳，而是要保护秋生，如果让秋生真的去找孙阳算账，根据茅山派的门规，这可是同门相残，是重罪，秋生是要被处以极刑的，林九可是知道茅山派的势力，只要是茅山派想要对付的人，就算逃到天涯海角，也会被追回来的。

　　“师父……”

　　秋生第一次发现师傅如此无情，但是师父说的也是实话，是自己咽不下那口气，非要教训孙阳，这才会来到僵尸山，但是文才的死怎么算，难道真的是自己的缘故吗？

　　“什么都不用说了，跟我回去，以后跟我好好的潜心修道。”

　　林九开始收拾文才的骨灰，既然文才已经死了，那就要面对现实，虽然有孙阳的过错，但是主因是自己徒弟的错，就算自己想要去讨回公道，也是非常有难度的，自己在茅山派中的话语权根本不如石坚，就算想要指鹿为马也是不可能的。

　　“知道了，师父。”

　　被林九吼醒之后，秋生耷拉个脑袋跟着林九收拾文才的骨灰，至于他心里是怎么想的，没有人能够知道。

　　孙阳在一天之后，得知文才死亡的消息，孙阳就开始非常的小心，小心林九和秋生的报复，但是根据石坚带回来的消息，林九并没有什么动作，秋生也是每天刻苦修炼，和以前大不一样。

　　打击会让人成长，孙阳算是看到了一个鲜明的例子，希望秋生能够从此发奋图强成为一代大师吧，自己也即将结束这个虚拟世界，以后应该是不会再见面了。

　　几天后到了回归的日子，孙阳打算放松一下自己，离开了镇子，到附近的一座山上看风景，其实也是看风水，因为根据石坚说的，这座山是条龙脉，不过没有好穴，如果普通人家葬在这里，反而会受不了这么大的福荫，而落得家破人亡，而能够承受这条龙脉福荫的人家，又看不上这里没有宝穴，所以这条龙脉成了一个鸡肋。

　　虽然无法成为风水宝地，但是这里的风景可以说是周围的一绝，丝毫不亚于孙阳看过的九寨沟等旅游地。

　　“出来吧，跟了我这么长时间。”

　　就在孙阳看着壮阔风景，抒发心里激荡之情的时候，孙阳感觉到有人在窥视自己，习武之人对一些东西很敏感的，孙阳决定诈一诈。

　　“石少坚，真是够警觉的，既然你发现了我，那我就给你一个交代遗言的机会，今天这里就是你的葬身之地。”

　　没想到自己随口一诈，居然从树丛里窜出来一个人，孙阳定睛一看，居然是秋生，不过秋生的样子可不怎么样，裹着一个破布，漏出来的脸上居然出现了好几块烂疮，声音也变得嘶哑了很多，听他说的意思，居然还是想要杀自己。

　　“秋生，你可真是会推卸责任，把一切的过错都怪到别人的身上，不知道文才在地下之灵会不会气的从地府跑出来，啧啧，看看你，真是够邋遢的，难道准备自暴自弃，去加入丐帮吗？小心再把你师父给气死。”

　　孙阳不屑地说道，就秋生，自己一个可以打他十个，再说，自己还有两把枪在存储空间，对付这个时代的人，太容易不过了。

　　“能不能气死，你恐怕看不到了，如果刚才的话就是你的遗言，那么你可以去死了。”

　　被孙阳两三句话就挑拨的怒火中烧的秋生吼道，他已经等不及了，他要杀了孙阳。

　　孙阳还没有开口反驳，就看到秋生扑了过来，孙阳刚想给秋生一记重创，让他知道什么叫做差距，阳光一晃，孙阳居然看到了秋生绿油油的指甲，你妹，居然有毒，孙阳连忙闪开，自己可没有抗毒属性，如果被抓中，只要破皮恐怕就有危险，那沫深绿绝对是剧毒。


第125章 弃道入魔

　　躲过了秋生的一击之后，孙阳看到破布散开的秋生，居然已经掉光了头发，连头上也是缺皮少毛的，这让孙阳有了不好的预感，结合刚才秋生的动作，孙阳有了一个结论。

　　“你居然敢练禁术。”

　　孙阳说道，因为秋生的状态和孙阳在书中看到的一种茅山禁术很像，血魔大法，当然名字很酷，能力并不是很夸张，但是绝对不是好惹的，修炼了这种禁术的人，就会像秋生一样，身体里充满了血毒，因为血毒的副作用，修炼的人身上的皮肤会溃烂，而且以后修炼禁术的人就要以人血为食，活脱脱的一个吸血鬼。

　　当然既然是禁术，那就有它吸引人的一面，血魔大法修炼之后，能够让人短时间内身体素质提升一大截，能够超过以前两倍还要多，另外就是身体带毒，就好像刚才秋生的指甲带毒一样，这只是初级的，修炼到深处，秋生的呼吸都是毒气。

　　另外还有一些血魔法术，这是修炼到深处才能够做到的，但因为是禁术，修炼的速度很快，如果秋生再修炼一段时间，恐怕就能够掌握了。

　　“没错，我是练了血魔大法，为了杀你，我已经豁出去了，你抓走了小丽，害死了文才，我要让你抵命。”

　　秋生恶狠狠地说道，表情狰狞加上脸上的烂疮，显得异常恐怖。

　　不过孙阳可不怕，如果秋生再多修炼一段时间，也许自己不是秋生的对手，但是秋生才修炼几天，靠着提升的那一点身体素质和带毒体质就向杀自己，简直是痴人说梦。

　　“笑话，如果被你这个瘪三给杀了，我恐怕死了也会气活的，既然你选择了这条不归路，那我就送你下去见文才。”

　　孙阳双手握拳，拳头立刻被雷电包裹，雷电是可以净化一切污秽，包括毒素，秋生的那点毒，遇到至阳至刚的雷电，就会化为乌有。

　　秋生立刻哇哇怪叫着冲上来，双爪上下翻飞，抓出一片爪影，绿光一片，带着腥臭之味扑了上来。

　　在拳脚方面，孙阳一点都不怯秋生，他的攻击看起来十分凌厉，但是在孙阳眼中，出招太过散乱，没有任何威胁力，只要一个闪身就能过躲开，但是孙阳不打算躲开，这样就无法彻底的打击秋生，孙阳对敌人是从来都不留情的。

　　抬脚，透过一片爪影，孙阳的脚踢在了秋生的胸前，秋生被踹的退后了两三步，但是秋生没有任何疼痛的表情，站稳脚步之后，就再次冲过来。

　　这也是血魔大法的一个好处或者说坏处，那就是身体失去了痛感神经，也就是不惧生死，而且弱点只剩下心脏和脑袋，你就算是把他的胳膊剁了，他还会用脚攻击，把腿剁了，他也能够用牙来咬，只要不打烂他的心脏或者脑袋，他就会和丧尸一样。

　　对付这种敌人，孙阳早就习惯了，僵尸一样没有疼痛，还不是被自己给杀了，孙阳一拳打出，一道电弧从孙阳的拳头上发射出去，直接击中了冲过来的秋生，在秋生身上爆发出一阵噼啪之声，秋生只是痛苦的哀嚎一声，但是动作依旧继续，秋生还是活人，掌心雷的攻击只能够造成一点伤害，而不能够像对付僵尸那样，效果显著。

　　等到秋生的双爪抓到孙阳面前的时候，孙阳伸手扭住了秋生的手腕，用力制住了秋生的双手，秋生的力量也不是盖的，快比上自己用上内力的力道。

　　看到双手被制，秋生直接张嘴咬了过来，目标就是孙阳的双手，孙阳也算是看明白了，秋生也知道在拳脚方面不是自己的对手，所以就拼了命要让自己中毒，要知道血魔大法的毒素堪比剧毒，只要粘上一点，就能够让自己中毒，多一点就能够让自己死亡。

　　面对秋生咬过来的大嘴，孙阳直接发动掌心雷，如此近距离的攻击，让秋生的攻击立刻化为乌有，像是打摆子了一样浑身哆嗦，嘴巴自然也无法继续向孙阳咬过来。

　　趁着秋生打摆子，孙阳迅速松开抓住秋生的手，然后退后一步，抬脚踢出来无影脚，重重的踢在了秋生的心口，秋生哆嗦着飞了出去，摔倒在草地上。

　　秋生的口中也吐出黑色的鲜血，黑血留在地上，地上的青草居然在短短的一两秒之内，被腐蚀一空，而且连土壤都发出滋滋的声音，慢慢的形成了一个小洞，孙阳咂舌，秋生还真是拼了，这么毒都敢修炼，这人心眼要小到什么地步。

　　趁你病要你命，这是孙阳的第一要择，要知道所有的反派都是死于话多，孙阳直接拿出手枪对准秋生的脑袋就是一枪。

　　还处在重伤状态的秋生，躲都没来得及躲，直接在脑门上开了个洞，黑血涌泉一样的从洞口涌了出来。

　　然后失去生命力的秋生开始迅速腐烂，没有法力的支持，肉身是压制不住体内的血毒，很快就被黑血给腐蚀成一摊黑水，秋生倒下的地方下陷成一个人形的凹陷，还好大自然的净化能力是杠杠的，要不然就算是秋生死了也是祸害。

　　没想到这次的虚拟世界自己居然搞死了两个主角人物，孙阳第一次发现，零号还真是不能够按常理来推算，体验人生，还真是要体验人间百态，不管好坏都要体验，难道就真的不怕人学坏吗？在这次的虚拟世界自己是克制再克制，终究保持着底线，没有去祸害那些良家妇女，如果自己自甘堕落，恐怕真的能够玩的天翻地覆。

　　不知道林九知道秋生死了之后，会不会发狂，不过孙阳已经不管了，零号已经提示时间到了，该回归了，我走之后管他天塌地陷，反正这个虚拟世界会结束，谁让你没有续集呢。

　　回到现实世界，孙阳查询了一下体验点，居然足足有220点体验点，这是第一次超过两百这个界线，孙阳询问了一下零号，才知道原来体验点是不分主角配角，正派反派，只要是关键角色或者东西，都有体验点。

　　这些体验点孙阳依旧是存起来，没有到必要时刻，是绝对不会动用的，留着以后兑换更有用的东西。


第126章 被邀歌

　　回到现实世界孙阳就抓紧时间修炼，学到的新东西就要尽快掌握，虽然不知道新学会的闪电奔雷拳和木桩大法在现实中有没有用出，但是孙阳奉行技多不压身，说不定什么时候，自己就用得上，哪怕用来发电也行。

　　不过在现实世界，孙阳可没有在虚拟世界那么拽，修炼了一个晚上，连个电火花都没有能够修练出来，还不如拿毛衣摩擦静电呢，但是孙阳没有灰心，这很正常，第一自己实力可没有虚拟世界那么强，第二就是现实世界的污染太多，不管是身体还是环境，修炼起来是事倍功半。

　　孙阳不着急，自己现实年纪才十八岁，有的是时间，孙阳估计自己到了重生前的年龄的话，就算不再经历新的虚拟世界，自己也能够成为一代大侠的存在吧。

　　“在石哥，我来给你们加两盘菜。”

　　日常的时候，孙阳依旧是那个手艺精湛的大厨，今天刘在石再次光临餐馆，孙阳当然是送上自己的心意，怎么说也是自己的偶像，那张嘴，简直可以把话说的天花乱坠，曾经口笨的孙阳，可是非常羡慕。

　　“啊，孙阳，又来麻烦你来，来，我给大家介绍，这是我的弟弟，孙阳XI，是风暴乐队的主唱，你们一定都听说过吧，孙阳，这是姜虎东，我节目的搭档，这是蔡妍，可是大美女，那个是申智，喝酒最厉害，HAHA你已经见过了。”

　　刘在石看到孙阳进来，就热情的把孙阳拉过去，然后把孙阳介绍给大家，其实不用介绍，大家也都知道孙阳是谁，毕竟风暴乐队现在在韩国可以说是国民级的名声，就算再亚洲，也是鼎鼎有名。

　　“孙阳XI，真是久仰久仰，在石又在乱认弟弟了对不对，有空来上哥哥的节目，一定给你撮合一个漂亮的女朋友。”

　　姜虎东相当的热情，他的性格豪放，很像华夏的东北人，他最喜欢在节目里制造粉红，撮合艺人，可能是和他主持过的节目情书有关，不过情书已经停播，姜虎东还是改不了这个习惯。

　　“虎东哥，天下壮士，我也很爱看你的节目，不过撮合就算了，我暂时还没有找女朋友的打算。”

　　孙阳笑了笑，姜虎东为人豪放，丝毫不做作，孙阳很愿意和这让的人交朋友，因为和这样的人做朋友，他不会跟你耍心眼。

　　“小伙子这么帅，这么有才，这句话要是说出去，该有多少小姑娘哭红了眼睛，来和欧尼喝一杯。”

　　女酒神申智端起一个酒杯就递给孙阳，要和孙阳碰一杯，这让孙阳满头冷汗，这就是传说中的女汉子？

　　“申智欧尼，你可别吓倒孙阳XI了，人家现在可是国民主唱，来，孙阳XI，坐这里。”

　　蔡妍可能是多喝了两杯，已经醉眼朦胧了，妩媚的看着孙阳，看的孙阳心脏都是扑通扑通的乱跳。

　　这位姐姐孙阳也算是比较了解，谁让她和老虎金钟国在节目里制造了经典镜头，当初孙阳还专门看了两遍那期节目，后来这位姐姐来华夏发展，算是亲华派，孙阳对她还是充满好感的，她的歌孙阳也听过，很棒的舞曲。

　　“你们两个女流氓，别吓到我的弟弟，我弟弟可是好孩子，今天的菜可都是我弟弟做的，怎么样，这样的好男人少找吧。”

　　刘在石把孙阳拉回到他的身边，维护孙阳，虽然只见过两面，但是刘在石还是把孙阳当作了自己的弟弟，所以要处处维护。

　　“各位哥哥和努那，放过小弟吧，叫我孙阳就行了，你们的热情让我有点受宠若惊，今天大家赏光来小弟的餐馆，是给小弟面子，小弟在这里谢谢大家了，如果饭菜有什么不合胃口，大家一定要提出来，小弟一定改进。”

　　孙阳连忙拱手求放过，他们都是娱乐圈的老油条了，调戏自己这个新丁跟玩一样。

　　“这么好吃的饭菜怎么可能不合胃口呢，我还从来都没有吃过这么好吃的华夏料理，比我在华夏吃的都要正宗，孙阳，你的手艺真是绝了。”

　　姜虎东大声地说道，几个人中间，他最喜欢吃东西，今天是他第一次来孙阳这里吃饭，从吃第一口的时候，他就决定了，以后一定要经常来这里满足口腹之欲。

　　“孙阳弟弟，你做饭这么好吃是不是有什么秘诀？”

　　蔡妍好奇的问道，她也是吃过不少中华料理的人，总感觉孙阳做的饭菜比别人的多了点什么。

　　“能有什么秘诀，无非是用心而已，蔡妍努那只要用心你也能够做好的。”

　　孙阳笑了笑说道，这可是史蒂芬周的秘诀，孙阳从来都不隐藏，当然，属于自己的秘诀内力，孙阳可没有说出来，就算说出来，也没有人相信不是嘛。

　　“好狡猾的小弟弟，隐藏的这么深，算了，这是商业机密，姐姐就不问你了，不过小弟弟什么时候给姐姐写两首歌，你的作曲能力，可是世界公认的。”

　　借着酒劲，蔡妍大胆地说道，毕竟这是第一次和孙阳见面，如果不是趁着酒劲，她可没有办法说出来，孙阳的歌可是在娱乐圈炒成了天价。

　　“蔡妍，你太狡猾了，居然敢吃独食，孙阳是我的弟弟，要写歌也要先给我写，否则你们谁都别想。”

　　刘在石马上把话题接过来，他看得出孙阳的尴尬，哪有第一次见面就要歌的，太失礼了，不过看到蔡妍的醉眼朦胧，就知道蔡妍这是醉话，也不再介意，但是不能够让孙阳为难，毕竟大家都不是很熟。

　　“在石欧巴，你又不是歌手，你要什么歌，哼，你太坏了，要罚酒。”

　　蔡妍也清醒了，明白刚才自己有点失态了，连忙圆场。

　　刚才蔡妍那么失态其实也是一种无奈，自己前几年的辉煌已经不在，现在只能够用综艺节目来留住人气，未来是团体的时代，SOLO已经没落，自己必须要找到新的出路才行，如果再没有新歌，自己马上就要消失在人们的视线之中，而且已经有人建议自己去华夏发展了，自己也在考虑之中。


第127章 智恩入选

　　看到蔡妍重新开始说笑，孙阳也松了口气，刚才他是真的不知道该如何接话，自己接触音乐的时间并不长，还不能够单独作曲，抄袭的歌曲全部都是英文歌，拿给蔡妍她能唱吗？

　　不过蔡妍的贸然让其他人看到了希望，如果能够和孙阳打好关系，岂不是自己也能够获得一首上公告牌的歌，要知道孙阳的三首歌可都是在公告牌上，而且一直在上升。

　　在刘在石他们吃完饭，临走的时候，蔡妍故意留到最后，她要为刚才的事情道歉，毕竟今天才是第一次和孙阳见面，就那么贸然的向孙阳邀歌，这可是很无礼的事情。

　　“孙阳，刚才姐姐是喝醉了，说的胡话你可不要在意。”

　　蔡妍不好意思地说道。

　　“努那说什么话，我怎么会在意呢，只不过努那实在是太高看我了，我怎么会有给人写歌的水平，我现在也只是对乐队摇滚有点心得，写的也多偏向欧美，要是给努那写歌，那可是会害了努那的。”

　　孙阳笑着说道，自己不是那么消气的人，再说对方可是美女，只要不是生死之仇，都能够原谅的。

　　“如果孙阳你真给姐姐我写了一首英文歌，姐姐就是豁出去，也要回学校重新学习英语，好了，开个玩笑，以后姐姐来吃饭孙阳弟弟你可是要给打折呀，要不然姐姐这样的小艺人可是来吃不了几次的。”

　　蔡妍虽然很想让孙阳给她写一首歌，看是现在绝对不是时候，如果现在贸然的邀歌，恐怕会让孙阳产生反感的。

　　“当然没有问题，下次努那来了，绝对给努那打折。”

　　孙阳说道，打折这种事太简单了，就是免单也没有问题，不过如果真的免单，反倒不美，会让对方有心里负担的，还是打折就好了，孙阳这里二楼的消费可不低，可不是艺人这个群体能够随便消费的，小艺人更是只能够在一楼用餐，孙阳这里平时招待的都是社长一类的，他们可不在乎餐费，只要好吃就行。

　　送走了蔡妍，孙阳也算是松了口气，孙阳还真害怕被人邀歌，孙阳不懂得拒绝，换句话说就是好面子，这可是孙阳容易吃亏的地方。

　　“欧巴，我选上了，我选上了。”

　　在乐室里，小智恩兴奋的对孙阳说道。

　　“是吗？恭喜小智恩了，以后小智恩也会是大明星的，是哪家公司？”

　　孙阳知道，智恩前两天参加过一个练习生选拔，没有想到这么快就选上了。

　　“那是当然，我一定会成为大明星的，欧巴，是LoenEntertainment?公司，以后我就是他们公司的练习生了。”

　　李智恩兴奋地说道，成为练习生是出道的第一步，这是韩国绝大多数明星都要经历的过程，除了特别的是被偶然发现走红的，韩国在艺人培养的方面还是相当的成熟，有完善的体系，比华夏要强一点，华夏一半都是从艺校发觉，要么是草根发觉，未来繁杂的选秀节目也是出头的办法之一。

　　“那智恩要加油了，等到智恩出道的时候，哥哥给你去加油。”

　　那个什么Loen公司，孙阳不了解，甚至是没有听过这个名字，刚才孙阳也是随口一问，回头问问允儿她们，看看这个公司实力怎么样，可不能够让小智恩被坑了。

　　“欧巴，一言为定呀。”

　　有这么一个厉害的欧巴给自己加油，李智恩是干劲满满。

　　认识智恩这么多天，孙阳已经把智恩当作自己的妹妹，确实只有十二岁的小智恩在自己面前不就是妹妹的存在。

　　这段时间，小智恩在乐室练习的很刻苦，孙阳都可以看到小智恩的成长，孙阳也听过允儿她们唱歌，小智恩和她们相差已经不是太远，没有理由不被选中，所以这一切都是在预料之中的。

　　平时孙阳依旧是在料理中修炼内力，晚上的时候修炼灵力，另外孙阳多了一个爱好，那就是溜出去看看有没有什么罪恶可以铲除，孙阳有点喜欢上成为黑暗英雄的痛快，说不定自己就是现代的蝙蝠侠。

　　不过这段时间整个韩国的气氛是紧张的，那些鬼鬼祟祟的动作都消失了不少，孙阳根本没有找到合适出手的对象，偶尔看到几个混混，孙阳也没有什么兴趣，孙阳感兴趣的是那种随身带枪的目标，这种小角色根本不被孙阳看在眼里。

　　可惜孙阳的目标一般只出现在电影之中，像孙阳第一次出手，那纯粹是瞎猫碰到死耗子，人家一年交易一次就很不错了，那能够天天碰到，如果能够天天碰到，这里也就不是韩国了，也许是墨西哥或者索马里，那里的毒贩和恐怖分子多。

　　但是孙阳得到了一个不错的情报，那就是自己已经上了韩国黑道的必杀名单，另外在东南亚也有自己的悬赏，谁让自己是一下干掉了两方的人，上次的人是东南亚的奶粉商和韩国本地商人的交接，孙阳直接黑吃黑，这破坏了他们自认为的规矩，所以他们对孙阳是恨之入骨，决定把孙阳找出来给干掉，可惜孙阳行动太干净了，没有一个活口，他们连孙阳是男是女都不知道，只能够大海摸针。

　　“孙阳，你也太懒了吧，我们的BAR准备了这么久，你连看都不看，真是偷懒。”

　　在一起练习完曲目之后，坐下闲聊时候，金成泽抱怨地说道，这些天他们除了练习歌曲，其他的时间几乎都是泡在他们还在装修的BAR里，而孙阳可是没有露头一次。

　　“我可是有正当工作的，哪像你们，天天都能够在外边闲逛，再说有你们在，我操什么心呀，我又不懂这些东西，不怕你们笑话，我可是一次都没有去过BAR，对里面该有什么，应该怎么装修是一窍不通，专业的事情交给专业的人，这才是最正确的选择。”

　　孙阳给自己找着理由，不过他也实在是没有什么空闲时间，金成泽他们都是二代，每天都是游手好闲，自己不一样，除了每天要照顾餐馆生意，还要修炼，时间相当的紧张，怎么可能还有功夫去视察装修情况。


第128章 开业准备

　　“不是我说，孙阳，你那个小餐馆才能够赚几个钱，你还要去给人家做饭伺候人，我们在网上的音源赚的钱都快抵得上你一两个月的收入了，以后还会更多，你干脆关了餐馆，专心经营BAR和写歌算了。”

　　崔浩在一旁擦拭着乐器，同时说道，他不明白，孙阳明明已经能够赚到那么多的钱，干嘛还有每天下厨房去做菜。

　　“那我不就成了娱乐圈的人了，这可和我的初衷不符，而且我更喜欢满足口腹之欲，我是一个贪吃的人，当厨子会让我有很大的满足感。”

　　孙阳说道，做厨师其实也是孙阳曾经的一个梦想，因为他从小就喜欢吃好吃的，看到好吃的就管不住自己的嘴，所以孙阳的老爸就曾经开玩笑，既然那么喜欢吃，干脆以后去做厨师，做饭的时候可以尽情的偷吃，孙阳当初只是当作玩笑，因为谁家的孩子不是望子成龙，但是没想到自己有机会当了厨师，那孙阳当然不会放弃。

　　“好吃鬼，你干脆去做美食家，可以全世界到处吃了。”

　　高海诚说道，他也喜欢吃，小时候的梦想就是美食家，只不过长大后才知道自己是多么不切合实际，还是老老实实的听从家人的安排比较好。

　　“那样太累了，我还是喜欢自己做，不过我现在很少亲自下厨了，我只做精品菜式，就像上次的佛跳墙一样，你们难道不觉得好吃吗？如果我不做厨师，你们吃什么？”

　　孙阳无所谓地说道，美食家确实是可以满足口腹之欲，可是活得太累，要不断的吃，不断的去评价，自己可没有那闲工夫。

　　“就是你不做厨师了，我们也要让你下厨，我们都不会做饭，在一起聚餐的时候，你总不能够让我们吃那些垃圾吧。”

　　全南汇很无耻地说道，一副理所当然的语气，孙阳直接拿着擦吉他的布就丢了过去。

　　“说真的，孙阳，装修马上就要结束了，风暴BAR也就要开张了，你这个老板不去看看，有点说不过去，再说也不用你管什么，我们已经雇佣了专业的经理，我们只用等着收钱就行了，你到那里转转不是也能够显示一下你的存在，免得以后连门都不知道开向哪边。”

　　嬉笑完了，金成泽认真地说道，如果孙阳一直不去的话，这会让人感觉孙阳当初拿钱出来就是为了帮助自己等人，这让金成泽四个人会很不好受，他们四个可不是那种穷人，没有身家，既然大家都出钱了，孙阳就要表示一下他股东的身份，到现场视察一下。

　　“好了，我知道了，我会去看的，至于经营什么的，你们可就前往别再找我了，我可是一窍不通，而且我在韩国也没有什么人脉，除了拿钱出来，做不了其他什么贡献。”

　　孙阳点了点头，金成泽的意思他明白了，他会去看看的，其实孙阳是个懒人，如果能够有人站在前面，他是绝对不露面的，本来他只想让金成泽他们经营风暴BAR，自己只等着分红就行了，现在看来是不可能了。

　　金成泽他们找的地方是一个老旧仓库，其实也是崔贺家的产业，毕竟想要在江南这边找一个这么大的地方不太容易，正好崔贺家有这么一个闲置的地方，崔贺直接做主拿过来使用。

　　仓库里被装修成上下两层，不过第二层只是一个半环形，上面也是喝酒跳舞的地方，另外还有一些包厢，包厢的一面是落地单面玻璃，可以从包厢里看下面的舞池，而下面的人看不到包厢里的人，这些包厢只留给VIP使用。

　　下面的舞池也是相当的大，舞池的一边是吧台，吧台的旁边就是表演台，金成泽已经联系了几个乐队，到时候他们会轮流在这里表演，还有专业的DJ为舞池增温。

　　现在BAR已经初步成型，就差一些桌椅和彩灯一装就算是完工了，一些工作人员已经在这里开始培训。

　　金成泽和孙阳一起进去之后，就把孙阳介绍给大家，所有人都对孙阳鞠躬行礼，孙阳也是社长，他们不陌生，看看招牌就知道，这是风暴乐队的BAR，那么风暴乐队的主唱他们怎么可能不知道呢，其中几个小姑娘还以崇拜的目光看着孙阳，看的孙阳浑身发毛，难道自己也有可以草粉的一天？真是太邪恶了，自己可是好孩子。

　　另外就是开业日子的选择，本来金成泽他们是准备去找高人问问，不过孙阳直接把这个差事给接过来了，开玩笑，自己正宗茅山道教出身，风水吉日这种活如果去找那些神棍，岂不是太丢人了。

　　对此金成泽他们可是有点表示怀疑，孙阳是个厨师，身手高一点可以用是华夏人这个借口，毕竟中华功夫可是世界上公认的，但是黄道吉日这种东西，难道孙阳也懂。

　　“不要小看我，我可是华夏人，道教可是华夏的本土宗教，风水黄道这可是华夏的文化遗产，我来挑日子肯定比那些神棍要强。”

　　孙阳再次拿出自己华夏人身份做保证，金成泽他们只能够同意，毕竟在孙阳身上已经见识了太多的不一般。

　　在网上，把黄历下载下来，孙阳开始算日子，毕竟自己身边没有什么黄历大部头，只能够借助网络，好在网络相当的方便，上面有完整的黄历日期，孙阳根据装修的进度，算定了一个日子，丙戌年己亥月己酉日，也就是2006年11月16日。

　　这一天宜：开市、纳财、出行、祭祀、祈福、求嗣、斋醮、问名、入学、起基、定磉、置产、开渠、掘井、拆卸，开市就是开张的意思。

　　今天是10号，也就是说还有一个多星期，时间很充足，足够大家准备了，不过毕竟BAR不是那种大众场所，针对的只是年轻人，开业典礼恐怕不可能那么隆重，因为年轻人里没有什么大人物，到时候简单操办一下就行了，重要的就是把客人吸引足够就行。

　　金成泽决定，风暴乐队在开业那天演出，孙阳要拿出两首新歌来酬宾，另外就是请一些明星来演出，还有各种优惠活动，这些杂七杂八的事情让金成泽他们练习的时候，都有点无法集中注意力了。


第129章 开业迎宾

　　“在石哥，我们风暴乐队的BAR要开张了，希望你能够赏光光临。”

　　当刘在石再次光临餐馆的时候，孙阳对刘在石发出了邀请，这可是自己为数不多的人脉之一。

　　“真的吗？没有问题，我可是夜场舞王，到时候一定去。”

　　刘在石一听，满口答应，至于他夜场舞王的称号，孙阳可不觉得有多真实，但是刘在石喜欢跳舞确实众所周知的事情，在综艺节目里，只要音乐响起，他就会冲到镜头前疯狂扭动他那麻杆一样的身体，让节目笑料百出，给节目增色。

　　让孙阳更加高兴的是，刘在石说了，到时候一定会邀请自己的朋友一起去，刘在石的朋友，那不就是艺人嘛，能够免费的弄一批艺人去捧场，到时候一定会有很不错的效果。

　　至于孙阳另外一条人脉，允儿那些丫头，那就算了，她们年纪还小，可不能够出入那些场合，即便是她们求到了孙阳的头上，孙阳也是板着脸拒绝，这群小丫头可是就知道玩，马上就要出道了，闹出什么事，恐怕那个李秀满会怪罪到自己头上的。

　　除此之外，孙阳在韩国认识的人是少之又少，何叔，孙阳只是把这个事情告诉了他，并没有邀请何叔去，毕竟那里不适合何叔这个年纪的人，难道让何叔在一群自己孩子大小的人群中跳舞吗？让何叔知道就行了。

　　一个星期之后，孙阳换上了休闲西装，到美容院整理了一下妆容，这还是孙阳第一次来到美容院让人在自己的脸上涂涂抹抹，如果不是金成泽他们强烈要求，孙阳是绝对不会来的。

　　在美容院，孙阳听美容师说，那些偶像明星，在每天都会来这里化妆，整理仪容，在韩国，不化妆就代表着对人的不礼貌，哪怕是在家，也要有淡妆在脸上，男人化妆在这里很常见，那些男偶像，都是要呈现最完美的状态给粉丝，要不然怎么能够圈粉呢？

　　因为孙阳风暴乐队主唱的身份，能够在这里员工嘴里听到很多八卦，这些员工把孙阳也当成了娱乐圈里的人，孙阳自然也不会说破，悠闲自得的听这些员工说八卦。

　　打扮好了之后，孙阳对着镜子一看，啧啧，真是帅呆了，原本就是平平一路人，现在就是标准的韩流欧巴，回国的话，恐怕会让不少人围观，怪不得自己看电视的时候，那些明星一个个都是光彩夺目，原来都是化妆搞出来的，知道真相的我眼泪掉下来。

　　来到街口，拦了辆出租车前往风暴BAR，路上孙阳都开始琢磨着自己是不是也买辆车，当然，先要去靠驾照，记得以前看过报道，韩国济州岛的驾照可是很好考，那么韩国国内的应该也不难，自己可是考过驾照的人，应该没有问题。

　　等到了风暴BAR，孙阳就看到门口摆的一长串花篮，金成泽他们四个站在门口和招财猫一样，看得出他们四个也是打扮了一番，现在大家站在一起才像是真正的偶像明星。

　　看到孙阳来了，金成泽他们连忙把孙阳拉了过去，在周围的记者连忙端起相机，这可是绝好的机会，以前拍摄的风暴乐队的照片，简直就是五个路人，他们还要帮忙修图才能够发出来，现在不一样了，他们看到的是五个耀眼的明星，五个很有个性的明星。

　　一般的明星有钱了之后，也会做一些投资，但是开店一般都是咖啡厅或者烤肉店，有点水平的弄个服装店，自己设计服装代言品牌，像风暴乐队这种直接开BAR的，真是罕见，要知道这种场合对明星多多少少都会有一些负面影响，可是这五个家伙好像根本不在乎一样。

　　想想也是，五个能够坚持不出道的家伙，怎么可能会在乎那一点流言蜚语，而且这些人的背景可都不一般，就算是身家最低的孙阳，也是一个餐馆的社长，根本不在乎粉丝的那点钱。

　　陪着金成泽他们迎接一个个到来的客人，孙阳脸都笑的有点僵硬了，还好来的都是年轻人，孙阳不用说什么敬语，要不然今天真的是装孙子了。

　　当然，今天来的年轻人每个都是有身份的，也就是俗称的二代，不过这个二代也有大有小，那就看家庭背景了，小一点的也就是一个加工厂，一个酒店，大一点的，那就是那几个大企业的公子，当然不会是嫡系弟子，但是也都是沾亲带故，走的比较近的。

　　刘在石带着HAHA、朴明秀几个无限挑战的人也来祝贺，不过他们没有进去，只是在门口和孙阳寒暄了两句就离开了，并且保证晚上一定来，还会带更多的人来，因为他们白天都有通告，没有办法亲自过来，都委托自己向孙阳恭贺。

　　等到客人到齐之后，孙阳才松了口气，不过看看金成泽他们游刃有余的样子，不愧是二代，对付这些事情是驾轻就熟。

　　开业的时间是上午，客人们来的目的也就是认认地方，重头戏在晚上，大家闲聊了两句之后，就都离开，准备晚上再来。

　　“哎呦，累死我了，我的餐馆重新开张也没有这么累，我宁愿站在厨房一整天也不想当迎宾一小时。”

　　孙阳没有任何形象的躺在BAR的卡座上，几个女服务员路过的时候都抿着嘴笑孙阳。

　　“这就受不了了，要是让你跟我们一起去参加那些酒会，你恐怕会崩溃的，酒会上人人都带着面具，说的话十句里面有九句半是假的，你还要全程带着笑脸，那才叫受不了呢。”

　　金成泽灌了一大口能量饮料之后说道，别看他表面轻松，其实他也是累，要不然干嘛喝功能饮料。

　　“就是，我家的老头子带我去过两次，我就算是受不了，也要陪着笑脸站在一边，那种折磨，就别提了，你不去还不行。”

　　崔贺也是深有感受，全南汇和高海诚在旁边连连点头，大家都是吃过这样的苦，说起来感同身受。


第130章 火爆开业

　　“算了，已经熬过去了，以后绝对不能够参与这种场合了，要不然我恐怕会未老先衰的，就算是我练过，也扶不住呀。”

　　孙阳无奈地说道，家家都有本难念的经，金成泽他们也有难熬的时候。

　　“那可说不准，我们如果越做越大，说不定还有第二分店第三分店，你这个社长之一别想逃脱。”

　　金成泽不给孙阳偷懒的机会，虽然这个BAR是他们以娱乐性质开的，但是如果做大做强，也是自己的一份成绩，自己在家族里肯定会更有面子。

　　“你们杀了我吧，我要去休息，要不然晚上肯定没有什么力气表演了。”

　　孙阳直接闪人，把刚才金成泽说的话当作耳旁风，他不想接金成泽的话题，要不然自己肯定躲不了。

　　到了晚上，风暴BAR前面的停车场停满了汽车，其中不乏豪车，都是金成泽他们的朋友开来的，风暴BAR门口也排满了长龙，这些人都是等着进去的普通人，有关系的早就通过特殊通道进入BAR中。

　　“在石哥、HAHA哥、……蔡妍努那、申智努那、……欢迎光临，感谢你们来捧场。”

　　金成泽去招待他们的朋友，孙阳来招待自己的朋友，几乎是和刘在石一起去过自己餐馆的人都来了，还有刘在石其他的朋友。

　　“孙阳，恭喜了，没想到你在生意方面也一样是天才，以后你这里绝对是生意兴隆，财源广进，以后哥哥们来这里，你可要给打折。”

　　刘在石听着DJ动感的音乐，他的身体都开始抖动。

　　“这是当然，哥哥们，努那们，这是VIP卡，来这里都可以打八折优惠。”

　　孙阳把手里的VIP卡发出去，这是第一天发放最多的东西。

　　“孙阳小弟弟，听说今天还有你们风暴乐队的演出是不是，努那我可是为了孙阳弟弟你的演唱而来的。”

　　蔡妍妩媚一笑，对孙阳说道，这几天她又去光顾孙阳的餐馆一次，自然是抓住机会和孙阳拉近关系，她和孙阳现在已经可以用姐弟相称了。

　　“当然，这里可是我们风暴乐队的主场，一会努那就能够欣赏到表演了，我们先去喝一杯润润嗓子吧。”

　　孙阳笑了笑说道，这个消息很早就公布出去了，今天不少人就是为了听风暴乐队表演而来，虽然这里地方比那个地下舞台要大得多，可是还是没有办法下那么多的人，在网络上，风暴乐队的非官方歌迷会，已经有超过五十万的粉丝注册，丝毫不逊色于那些一线的偶像团体。

　　虽然有很多偶像团体的粉丝很吃味，很嫉妒，可是他们没有一点把法，甚至是自己也承认风暴乐队的歌好听，如果不是心中的那一点坚持，他们肯定早就转投风暴乐队粉丝序列了。

　　几分钟之后，金成泽他们过来找孙阳，告诉孙阳可以去准备了，孙阳给刘在石他们说了一声之后，就去后台准备。

　　“感谢各位今天来到风暴BAR，我是风暴乐队的队长金成泽……”

　　金成泽作为风暴乐队的队长，也是风暴BAR社长之一，他来致词，金成泽也是风暴BAR的代言人，谁让孙阳最笨不会说呢。

　　“别的就不多说了，我相信大家一定都在等最劲爆的音乐吧，接下来，就让我们化身野兽吧。”

　　说了一段致词之后，金成泽就宣布表演开始，现场立刻火热起来，孙阳都看到刘在石已经迫不及待的冲到舞池里，来到表演台前挥动双臂了。

　　这次孙阳为了风暴BAR开幕，又无耻的山寨了两首歌《OneMoreNight》和《Maps》，虽然觉得很对不起原唱，但是人不为己天诛地灭，而且孙阳相信，原唱一定能够写出更好的歌的。

　　听到新歌，现场的人疯狂了，可惜这里不能够录像，要不然他们一定都举起摄像机了，不过风暴乐队的歌迷知道，肯定用不了几天，风暴乐队就会发布音源了，到时候他们就可以听到高质量的音源。

　　不过今天孙阳他们没有一直霸占舞台，表演了几首反映最好的曲子之后，就把舞台让了出来，今天可是请了明星的，S.M公司的东方神起，这可是目前的大势，今天金成泽他们特地花大价钱让他们来表演几首歌。

　　看着台上蹦蹦跳跳的五个大男孩，孙阳不得不佩服S.M公司的运营能力，看看那些疯狂尖角的女人们，就知道S.M公司是多么知道该如何抓住粉丝的心，不过孙阳对台上的表演不是多感兴趣，毕竟自己是性别男，爱好女，孙阳实在对他们无法产生什么兴趣。

　　“孙阳，他们就是东方神起，你餐馆不远的S.M公司的艺人，允浩，认识一下，这是孙阳，风暴乐队的主唱，也是这间BAR的社长。”

　　等到东方神起表演完了之后，刘在石领着他们来到孙阳这里，给孙阳他们介绍。

　　“孙社长好，我们是东方神起。”

　　五个大男孩在孙阳面前鞠躬问好。

　　“不用那么客气，我是华夏人，没有这么多规矩，我听允儿说过你们，知道在公司你们很照顾她们，我替她们说一声谢谢，你们表演的很好，谢谢你们来助阵。”

　　孙阳对他们说道，自己这不是第一次听说东方神起的名字，允儿她们平时来到店里吃饭，说的最多的就是东方神起和Superjunior这两个名字，好像都是S.M公司的男团，不过孙阳没有多大兴趣，也没有过多打听。

　　“孙社长过奖了，风暴乐队才是我们学习的榜样，风暴乐队的歌已经传遍全球，这是我们奋斗的目标。”

　　被称作允浩的男孩说道，这也是韩国很多团体的目标，可惜K-POP终归是韩国小众音乐，很难打入欧美市场，而且他们蹩脚的英语发音，当偶像的没有几个是学习好的，那几个英语说的好的，还是人家美籍韩裔，所以他们想要进入欧美市场，中间简直是有一个无法逾越的鸿沟，而孙阳拷贝的歌都是经受过欧美市场考验的，自然能够有不同反响。


第131章 荒唐世界

　　“大家互相学习，今天大家尽情的玩，玩的开心点。”

　　孙阳笑了笑，重生前自己没有在欧美音乐中听过来自韩国的歌曲，没有听过东方神起的名字，那就证明这个团体应该没有打入欧美市场。

　　“孙阳，你现在是越来越有社长的派头了，还好你没有进入娱乐圈，要不然前后辈的关系都能够把你给惹毛了。”

　　看着孙阳和东方神起交谈，等到东方神起离开之后，刘在石笑着对孙阳说道。

　　“在石哥，你在笑我是不是，我哪里是什么社长，我只是一个厨师，一个有点闲钱的厨师，还有几个有经济头脑的朋友，除了这些，我就是一个普通老百姓。”

　　孙阳说道，刚才自己的冷漠居然被在石哥误当成摆架子，天地良心，自己可没有摆架子的意思，自己只是对陌生人那样，自己和东方神起又不熟悉，难道像你一样，见面就认弟弟。

　　“你还好意思说你是普通人，现在世界上爱好音乐的有谁不知道风暴乐队，有谁不知道风暴乐队的主唱，如果你选择出道，增加一些露面机会，恐怕你走在大街上就要被围观了。”

　　刘在石说道，自己这个弟弟，真是太奇怪了，明明有成为世界级偶像的能力，偏偏喜欢和锅碗瓢勺打交道，而且做出来的饭菜还那么好吃，太古怪了。

　　“所以我才不要出道，太累太麻烦了，而且粉丝群体是非理性的，我已经看过不少粉丝犯错，偶像买单了，你们韩国的娱乐圈还真是复杂。”

　　孙阳耸耸肩，干嘛出道，被人管着多不自在，虽然现在自己没有多大的能力超脱世俗，但是也不喜欢人和人都压在自己头上，也就是金成泽他们四个二代没有什么看不起自己的意思，要不然孙阳才不会和他们走到一起。

　　“这也是没有办法的事情，Anti文化是韩国的特色，谁让韩国的艺人地位都比较低，如果不是语言和国界，韩国的艺人恨不得都去你们华夏发展，谁愿意继续窝在这么小的地方，和那么多人竞争。”

　　刘在石说起来也是感慨良多，他也是早早出道，可是经历了很长时间的沉默期，才能够厚积薄发，有了今天的成绩，并且处处小心，不做任何的罪人的事情，才让自己在娱乐圈获得巨大人脉，在韩国是少数几个没有Anti的艺人。

　　“好了，在石哥，来到这里就是高兴了，快去舞池展现你的舞姿吧。”

　　感觉话题有点沉重，孙阳转移了话题。

　　说道跳舞，刘在石最高兴，DJ也正好开始最劲爆的舞曲，舞池里的年轻男女都已经疯狂，刘在石也是鬼哭狼嚎一样的冲进了舞池，疯狂扭动他蚱蜢一样的身体，不得不说，刘在石蚱蜢这个外号还真是合适。

　　看的兴起，孙阳也是冲到舞池里，虽然他没有学过跳舞，别忘了孙阳有什么，NTZ-49，随便看几个视频，就能够掌握住舞蹈的技巧，加上孙阳的身体素质，跳舞是小菜一碟，当孙阳花哨如同蝴蝶一样的街舞在舞池中爆发的时候，所有人都扯着嗓子嘶喊，没想到风暴乐队的主唱还有这么一首，那些小姑娘恨不得冲上来献身了。

　　直到深夜一点，所有人才算是散去，孙阳送走了刘在石他们，和金成泽说了一声就拖着身体回到餐馆家里，然后倒在床上蒙头就睡，都忘记了继续修炼，只想着赶快把身体的疲劳给消除。

　　到了第二天醒来，孙阳看看自己还没有卸妆的脸，夜生活还真是让人堕落，到洗手间用水把脸上涂抹的东西统统洗净，露出本色自我，孙阳才算是好受了很多，以后没有特殊原因，绝对不让人在自己脸上工作。

　　风暴BAR算是开张了，以后就等着收钱就行了，凭借风暴乐队的名头，风暴BAR是稳赚不赔的。

　　处理完现实的事情之后，孙阳也要面临新的虚拟世界，零号已经提前提醒了，不过孙阳立刻打开电脑，下载新的虚拟世界，因为没有看过，所以要看一边才能够知道应该怎么去掌握先机。

　　看完了新的虚拟世界内容，孙阳有点目瞪口呆，居然是这么混乱的世界，到处的不合理，但是里面的好东西还是不少的，这下自己一定要把握住，绝世武功就会到手了。

　　这次的虚拟世界是《大笑江湖》，是一帮喜剧人演的一部电影，可以当做喜剧来看，但是里面出现了不少绝世武功，九阴真经、无相神功、宇宙剑法、还有不用自宫的葵花宝典，这些可都是绝学，孙阳都不会放过的。

　　《大笑江湖》的剧情也很简单，就是小鞋匠吴迪为了还给自己意中人月露鞋子，一路去寻找，遇到了不少事情，最后月露被奸人所害，小鞋匠吴迪大显神威拯救了一切。

　　进入虚拟世界之后，孙阳连忙检查自己的身份，因为身份都是随机给的，孙阳可是记得，电影里有一个非常坑的货，那就是没有得到葵花宝典就自宫的东方求败，最后还得知葵花宝典不用自宫也可修炼，希望自己不是那个坑货。

　　看到自己的身份之后，孙阳总算是松了口气，还好没有缺斤少两，虽然只是一个普通人，但是孙阳已经很心满意足了。

　　了解了自己的身份，孙阳就开始在周围寻找，果然，在街口看到了修鞋的小鞋匠吴迪，熟悉的面孔，有点娘娘腔，自己没有找错人。

　　找到吴迪之后，孙阳就准备守株待兔，因为剧情的主线都在小鞋匠吴迪的身上，离开了吴迪，自己就找不到白胡子老头，也见不到头陀，另外孙阳还需要吴迪去对抗成公公，孙阳可不觉得自己有主角光环，可以用一系列的奇遇早就成一个绝世高手，孙阳更相信稳扎稳打。

　　另外孙阳需要准备一些东西，那个小人画书摊里的书，孙阳可是买了不少，这可是吴迪最喜欢的东西，想要和吴迪打好关系，这玩意是必不可少的。


第132章 白胡老头

　　没有让孙阳等太久，月露在孙阳监视小鞋匠第三天的时候，就来到了这里，让吴迪给她修鞋，之后就是对付田扒光，孙阳也看到了茶楼上的大内高手杨过，他是成公公的手下，武功极高，尤其是大脚印和移魂术，在最后他用移魂术迷惑了月露，让月露去刺杀皇上。

　　看着吴迪逗逼一样的战斗，孙阳差点没笑出声来，居然害月露脚上被插了一剑，如果不是杨过用铁弹打中田扒光，让他自己撞上吴迪的剑锋，恐怕吴迪和月露都交代在这里。

　　接下来就是吴迪离家去泰山寻找月露了，孙阳也决定现身，这样才能够插入剧情之中，获得那些绝世武功。

　　“咦，你不是小鞋匠吗？怎么？也出远门？”

　　孙阳故意在一条小径上偶遇吴迪。

　　“是呀，咦，你不是买连环画的那个人吗？你也出远门吗？”

　　不得不佩服小鞋匠，记性真好，孙阳只是去买了一次连环画，就被他给记住了，他还是真关心连环画。

　　“是呀，我叫孙阳，平时也喜欢看连环画，因为羡慕那些大侠，也就出来行走江湖，这次我准备去泰山看看。”

　　孙阳笑着说道，有共同语言的时候，才能够拉近关系。

　　“我叫吴迪，其实我一点都不厉害，名字是我爹取的，我爹是大英雄，正好，我也去泰山，我们一起呗。”

　　吴迪说出了孙阳想要听到的话，没错，自己就是要和他一起。

　　“好呀，出门在外，多一个朋友多一条路，我们一起吧。”

　　孙阳说道，这样跟在吴迪身边，才显得名正言顺一点。

　　有了同伴，一路上才不会显得孤单，身边多了一个孙阳之后，吴迪话也开始多了，当然说的更多的是连环画，说起连环画上的招式，吴迪是熟门熟路，比划起来也是像模像样，也许吴迪就是那百年一遇的练武奇才吧。

　　孙阳有武功基础，和吴迪说起来自然不会无话可说，也把自己的一些招式变成连环画上的招式，这样把招式夸大，也别有一番风味，听得吴迪眼睛不停闪烁，追问孙阳这是那一本连环画，他怎么没有看过。

　　一直到了一条大河边，孙阳知道马上就要遇到虚拟世界的最大隐藏BOSS，白胡子老头，看到渡船就要开了，吴迪着急了，催促孙阳快走，要不然就赶不上渡船了，他可是急着去见月露。

　　“等等，还有人呐。”

　　吴迪一边高喊，一边加快脚步向渡船跑去。

　　“吴迪，你先去把船叫住，我背这个老人家上船。”

　　当路过一个白胡子老头的时候，孙阳停住了脚步，对吴迪说道，看着这个真的好像是风烛残年的老头，如果不是自己看过完整剧情，还真看不出他是一个绝世高手，如果那本九阴真经真的是他写的话，那他应该就是黄裳了。

　　还好船家没有那么无情，没有某些铁老大那么专横，看到有人还要上船，他们就等一下，上了船之后，吴迪气喘吁吁的坐在船舱旁，不住的擦汗，而孙阳背着一个老头，连大气都不喘。

　　“吴迪，你还是要多锻炼锻炼呀。”

　　把白胡子老头放下之后，孙阳笑着对吴迪说道。

　　“是，是该锻炼锻炼了，还是比不上你们行走在外的人。”

　　吴迪也笑了笑，自己弱自己当然知道，没有必要充大头，吴迪坐下来把怀里的连环画拿出来看，打发时间。

　　“年轻人，刚才多谢你了，看你的样子，好像是练过功夫？”

　　白胡子老头看到孙阳也做了下来之后，就笑呵呵的对孙阳说道。

　　“是呀，老人家，我练过一些简单的拳脚，老人家这么大年纪还出来，看来身体也不错。”

　　孙阳没有否认，在这种大能面前，最好还是坦诚一点，你几斤几两早就被人家看穿了，隐瞒会让人家对你的印象不怎么样的。

　　“不行了，年纪大了，比不了你们年轻人了，看那个小伙子也很喜欢功夫，爱看武侠？”

　　白胡子老头摆摆手，表示身体已经不如孙阳他们了，孙阳在心里狂吐糟，你这老家伙，装什么装，你一只手就能够教育自己，还收不如年轻人了。

　　“是呀，平时我都是偷着看别人的书，这本是我自己买的，随书还附赠蜀山剑谱呢。”

　　看到老头注意到自己，吴迪比划了一下手里的小人书，孙阳都不知道那还是不是武侠了，蜀山剑谱明显已经是仙侠的范畴了，如果是真的话，孙阳肯定第一时间给吴迪换过来，但是在电影里，吴迪唯一一次使用蜀山飞剑就把月露的脚给扎了，就证明这个世界还没有超脱武侠的界线，但是让孙阳搞不明白的是，那个宇宙剑法是个什么鬼东西，明显是绝地武士的招式，而且还是尤达大师演示，居然能够被吴迪使用出来，真不知道吴迪的天赋高到什么地步。

　　船驶离码头之后，开始向下游开去，孙阳和老头聊得还比较融洽，虽然没有涉及有关功夫的内容，但是孙阳发现，老头的学识绝对是一绝，引经据典说的是头头是道，让孙阳这个经过强化的大脑像海绵一样疯狂的吸收，不过想想也是可以理解的，如果这个老家伙真的是黄裳的话，那他可是精通天下道学，从天下道学中参悟了九阴真经。

　　如果不是孙阳大脑已经进化过，还真是跟不上老头的聊天步伐，通过和老头的聊天，孙阳对道家哲学的理解是直线的上升，孙阳没想到这个隐藏BOSS居然还有这种功效，所以是更加热情的和老头聊起来。

　　“都……都趴下。”

　　就在孙阳和白胡子老头聊得兴起的时候，突然有个声音打断了两个人的交谈，这让孙阳眉头一皱，但是立刻就想起来了，还有这一出呢，孙阳都差点忘了，还有身怀绝世剑谱的河盗二人组，老大独孤鸿，小弟马雷子，这两个家伙，本来是崩鱼的，今天居然改行做河盗打劫。


第133章 业余河盗

　　坐在船舷的一个小道士鼓了鼓勇气站了起来，双手握紧鱼竿，好像是要挺身而出，孙阳看了看他，背着一把木剑，差点让孙阳以为是抓鬼的呢，这个倒是虽然剧情里没有他的名字，但是能够很容易推测出他的身份，他学会了九阴真经，并且约好和小鞋匠三十年后在华山见面，那不就是王重阳嘛，没想到没学会九阴真经的王重阳居然是这副德行。

　　“你站住，你怎么还往前来呢？别动！”

　　河盗二人组老大独孤鸿看到小道士居然敢不听指挥站了起来，有点胆颤，毕竟是第一次打劫，不专业，而且害怕遇到高手，所以才选了这么一个小船。

　　小道士好像也被独孤鸿的大嗓门给吓住了，站在那里不敢动弹，独孤鸿这才松了口气，如果真的让对方把自己的真实水平逼出来，今天恐怕就要失手了。

　　“告诉你们一个好消息，我们是打劫的。”

　　马雷子大声地说道，好像是在给自己壮胆子。

　　“把真家伙事拿出来。”

　　毕竟是来打劫的，独孤鸿还是有准备的，马雷子从包里掏出来了一连串鱼类，在孙阳看来也就是自己小时候放过的大炮仗，孙阳小时候也经常用那种一块钱一个的大雷子崩鱼。

　　“你们认识这是什么东西吗？告诉他们。”

　　独孤鸿害怕船上的人不知道那是什么东西，就准备科普一下。

　　“这是崩鱼的。”

　　马雷子一下就把气氛给破坏了。

　　“崩人的，没人拿钱是不是？放一个，让他们知道它的威力。”

　　独孤鸿连忙纠正马雷子的口误，而且准备用一个鱼雷来震慑一下船上的人。

　　马雷子放鱼雷还是很麻利的，从串鱼雷的绳子上拽下来一个，拔了绳子就扔到船外的水中，接着就是一声巨响，溅起水花两米多高，让船上的人吓得都是捂头趴在穿上。

　　孙阳和白胡子老头都没有动，孙阳挑挑眉毛，没想到河盗二人组的鱼雷还真厉害，比自己玩过的大雷子要厉害两三倍。

　　“老大，太成功了！……妈呀，鱼，老大，崩了这么多年的鱼，现在鱼自己上船了。”

　　水花过后，马雷子兴奋的对独孤鸿说道，另外还发现了一条鱼。

　　“大伙看看，鱼儿离不开水，你们离不开船，如果不交钱，你们下水，鱼上船。”

　　有了成绩之后，独孤鸿也胆子大了，他拿着那条崩上来的鱼对着穿上的人说道。

　　小鞋匠看到这种情景，也知道今天是被打劫定了，连忙偷偷默默的就想把月露的鞋往角落里塞，可惜被独孤鸿看了个正着，孙阳都纳闷，吴迪是不是脑袋坏了，人家打劫要的是钱，不是破鞋，你这幅动作不是有点欲盖弥彰，故意引人注意。

　　“看他干啥呢？那小子藏什么呢？”

　　独孤鸿立刻让马雷子过来看看，看看吴迪在藏什么东西，是不是值钱的玩意。

　　吴迪一看，居然被发现了，就连忙又把鞋拿了回来，往怀里塞，看来真是把一只破鞋当成宝贝了。

　　“干哈呢？什么玩意？什么玩意塞进去了？”

　　马雷子过来之后，看到吴迪往怀里塞东西，就更加认定吴迪是藏什么宝贝。

　　“我看塞得是啥？鞋呀？挺值钱嘛？放手，我让你放手。”

　　看到吴迪一个劲摇头拒绝，马雷子直接上手了，等翻出来一看是一只鞋，马雷子就认定这个鞋值钱，孙阳无语，打劫的和被打劫的脑袋都有问题了，吴迪你也是，本来是强盗看都不会看一眼的破鞋，愣是让你整成宝贝了，看着两个人抓着月露的那只鞋撕来扯去，孙阳都觉得丢人。

　　“还不放手，给你三秒钟考虑时间，3、7、9……”

　　马雷子看到吴迪不松手，也下最后通知单了，但是你这是什么计数方式，而且这个年代你知道什么是秒吗？考虑到这个虚拟世界的荒诞，孙阳都认了。

　　“要鞋不给，要命有一只。”

　　吴迪也豁出去了，说什么都不松手，让马雷子抢不过去。

　　“放手。”

　　独孤鸿实在是看不下去了，过来直接说道，马雷子麻溜的把手给放开了。

　　“我让他放手的。”

　　独孤鸿看到居然是马雷子把手给放了，就有点无语了，马雷子也是相当无语。

　　“大哥，我都到手了。”

　　“你在那查什么数？一边去，兄弟，为了一只破鞋，连命都不要了？”

　　独孤鸿瞪了一眼马雷子，没用的东西，还是靠自己出手。

　　“这是别人的鞋，我得还给人家呀。”

　　吴迪把鞋护在胸口说道，孙阳十分无语，这也就是一个美女的鞋，如果是一个抠脚大汉的鞋，老子就不相信你还能跋涉千里去还鞋。

　　“男人，男子汉大丈夫要信守承诺，言出必行，看来你是江湖中人，好吧，那就按江湖的规矩办吧。”

　　独孤鸿开始试探地说道，然后把手里的剑抽了出来。

　　“单上还是一起来啊？”

　　吴迪一看，知道今天逃不过去了，也就只能够心虚地说道。

　　“你……会……会武功咋的你啊？”

　　一听吴迪居然接下来了，这让独孤鸿有点琢磨不住了，对方居然说要对付自己两个人，难道真的是高手，不行，一定要问一问。

　　“不会呀。”

　　吴迪倒是挺诚实的，其实如果吴迪稍微圆滑狡诈一点，壮着胆子诈这两个家伙一下，保证能够把他们给吓跑的。

　　“听到没？不会就不能够跟我交手，跟他过几招。”

　　独孤鸿还真是谨慎，就算是吴迪说了不会武功，他也不打算自己亲自上了，而是把小弟马雷子给派上来，让马雷子试探吴迪的深浅，看到吴迪没有武器，就把自己的剑扔给吴迪，这倒是让孙阳对独孤鸿另眼相看。

　　“我来，老大，小样，还不用这个，老大，你告诉我你是要他的命还是要他的鞋？”

　　马雷子是一个直脑子，听吴迪说他不会武功，马雷子就不害怕了。

　　“我想都要呢？”

　　“就这么定了？”

　　“好。”

　　独孤鸿和马雷子的一唱一和就宣布了比试的开始，马雷子直接把剑抽出来，这剑也太糙了吧，孙阳都看到剑上的锈迹，还有剑身都不是直的。


第134章 逗逼试探

　　“你们两个过两招，今天，你……要是把他给赢了，这船上的人都得救了，如果你没赢……”

　　独孤鸿对吴迪说道。

　　“一命抵一命。”

　　吴迪也算是爽快，毕竟看过那么多连环画，里面那么多台词还是都能够记住的。

　　“君子一言驷马难追，认识剑不？”

　　马雷子嘚瑟地说道，然后就想要开始动手，没想到吴迪突然从怀里把连环画掏了出来，让他有点拿不准了。

　　“老大，他拿啥呢？”

　　马雷子也害怕吴迪有和他们鱼雷一样的东西，连忙后退。

　　“书，认输了。”

　　独孤鸿勾着脖子看了一眼之后，自以为是地说道。

　　但是吴迪翻了两页蜀山剑谱之后，就把连环画重新放到怀里，然后学着蜀山剑谱里的招式，直接摆出了一个白鹤展翅的招式，可是他的白鹤展翅好像是一个残疾鹤，两个翅膀都没有展开，有点像母鸡展翅的样子。

　　“老大，你看他干哈呢？小鹰展翅？”

　　马雷子缩在独孤鸿身后，看着吴迪的招式，他有点害怕，但是装专家的分析吴迪的动作。

　　“他抽筋了这是。”

　　独孤鸿还是不敢肯定吴迪究竟会不会武功。

　　吴迪看看自己，姿势好像有点不标准，就又比划出剑指，然后在胸口转动了两下，再次拉开母鸡展翅的架势。

　　“不是，不是抽筋，这是仙人摘桃，你小子，你太啥玩意！你撒什么谎？你练过武功就说练过武功，还撒什么谎呢？练过你就跟练过的打，别跟我打，老大，他练过，他是专业的，我是业余的，他赢我不光彩，老大，你上，你练过。”

　　这下马雷子不干了，吴迪这架势明显是练过，他不敢和吴迪动手。

　　独孤鸿看小弟退缩了，他只能够硬着头皮上，他慢慢的把剑拔出来，可是没有等剑完全拔出来呢，他的脸上就被打了一下，让他有点蒙头转向。

　　“什么玩意？谁？”

　　独孤鸿站稳之后，左右巡视，看看是谁打了自己。

　　“没看清呀，一股风嗖一下过去了。”

　　马雷子也是很迷茫，刚才速度太快了，根本没有防备，不过孙阳看清楚了，就是吴迪踢得，吴迪修鞋有个特点，经常把自己的脚反过来当工具，也就练就了吴迪的腿脚，刚才的那一下子，都赶上无影脚了，不愧是中武世界的人，比起黄飞鸿那种低武世界的高手来，先天就占了很大的优势。

　　“你看看，是不是还有人？”

　　独孤鸿让马雷子看看周围是不是还有人偷袭自己，结果看了一圈，人都是在地上趴着或者坐着，没有人在他身边。

　　没有发现什么异常，独孤鸿刚想继续，就又挨了一下，站都站不稳了。

　　“看清了，脚，是他的脚。”

　　这下站在一边的马雷子看清楚了，刚才那一下是吴迪踢的，独孤鸿看过去，可不是嘛，吴迪一只脚翘着，脚上的鞋已经脱掉。

　　“你会武功。”

　　独孤鸿这下彻底认定吴迪会武功了，刚才那两下子自己反映都没有反应过来。

　　“我不会武功。”

　　吴迪依旧是实话实说，没见过他这么实诚的。

　　“撒谎。”

　　“我真没练过，我这是第二次跟人交手。”

　　吴迪一脸的兴奋，没想到自己也有对付人的这么一天。

　　“你根本没有用手，你这叫交脚。”

　　独孤鸿不懂装懂地说道，按照他这么一说，那江湖上用腿脚做进攻方式的大侠恐怕都成了交脚了，刚说完，独孤鸿就又挨了两下子。

　　“这……这什么活这是？这是脚活，太业余了，你那啥？你们俩打吧，我回去，我不能够跟这种人打，马雷子上。”

　　被吴迪的三把斧打的独孤鸿退缩了，他不要和吴迪打了，他走到马雷子身后，一脚就把马雷子给踢了上来。

　　马雷子也只能够豁出去了，挥剑就砍吴迪，吴迪想要踹马雷子，可是他虽然腿脚利索，但是力量可是不足，直接被马雷子撞倒，马雷子用剑直接向吴迪捅去，想要结果了吴迪，但是被吴迪抬脚给顶住马雷子的双手，两个人僵持在那里。

　　“小伙子，你的同伴就要被杀了，你还不准备帮忙？”

　　白胡子老头碰了碰孙阳说道。

　　“没事，让他见识一下江湖险恶，等他坚持不住了我再出手。”

　　孙阳笑了笑，本来还准备等白胡子老头出手，现在发现自己的进入，让剧情改变了，白胡子老头居然不打算出手，反而是让自己出手。

　　“那个小伙子可是支撑不了了。”

　　白胡子老头看了一眼吴迪后说道。

　　“咦？还真是，吴迪这小子身体还真差。”

　　孙阳也看过去，可不是嘛，吴迪已经满头大汗，剑尖离他的脑门也越来越近了，看来只能够出手了，要不然自己留下吴迪的作用就没有了。

　　“住手。”

　　孙阳站起来说道。

　　马雷子被孙阳这一声吓了一跳，力量自然也就松懈下去，吴迪抓住机会，一脚把马雷子踢到一边去，然后自己连忙爬起来站到孙阳的身边。

　　“你……你是什么人？知道多管闲事的下场吗？”

　　看到又站出来一个人，独孤鸿心里更加慌张了，害怕站出来的人会越来越多，马雷子身上的鱼雷只能够当作震慑作用，那玩意可不分敌我的，自己可不敢继续使用，但是论起手脚来，自己和马雷子两个人可不是一船人的对手，所以独孤鸿必须要重新建立起威慑力。

　　“我是他的朋友，你既然对付我的朋友，我自然要管管闲事，正好，你们是两个人，我们也是两个人，我们来场男子双打怎么样。”

　　孙阳站在河盗二人组和吴迪的中间，免得吴迪被对方袭击。

　　“那啥，你说双打就双打，我们是打劫的，干嘛要听你的。”

　　独孤鸿有点扶不住了，现在站起来这位拿着那么冷静，弄不好是武林人士，自己这三脚猫的功夫，恐怕真的不是对方对手。

　　“那你们还想不想要钱了，你们不打赢我们，你们还怎么打劫，没见过你们这么业余的。”

　　孙阳无语，这两个河盗还真是胆小如鼠，随便一个骗子只要装腔作势一下，恐怕就能够把他们吓得屁滚尿流吧。


第135章 打退河盗

　　“老……老大，他说的有道理我们确实不专业，我们打不赢就拿不到钱了。”

　　马雷子凑到独孤鸿身边，对独孤鸿说道，他这个家伙就是没有一点的主见。

　　“那你想打？你去挑对手吧，看来今天我们不亮点真功夫，今天的工作就没有办法继续下去，以后我们的名声就彻底没有了。”

　　独孤鸿也算是看出来了，不把孙阳和吴迪解决，今天是别想好好的打劫了。

　　“老大，我还对付那个小子，这个新出来的就交给您了，您不是有秘籍，快看两招，干掉那个小子。”

　　马雷子刚才已经试探出了吴迪的能耐，所以他柿子找软的捏。

　　听了马雷子的话，独孤鸿从怀里也掏出本书来，然后拿着手里的剑来回比划，怎么砍，怎么劈，看上去像模像样的，虽然他手里的那本书可能是绝世剑法，但是孙阳不担心，因为独孤鸿根本没有足够的内力支撑那个剑法，吴迪在最后可是把内力放大一千倍才使出了宇宙剑法，所以独孤鸿就算是用剑模仿出了宇宙剑法也是徒有其表。

　　“好了，小子，来吧，让你知道你独孤爷爷的厉害。”

　　看了几招之后，独孤鸿信心大涨，拿着剑比出了一个架势，同时马雷子也到一边对吴迪比划，准备欺负吴迪这个软柿子。

　　“好，让我看看你究竟有什么能耐，居然敢打劫。”

　　孙阳开步，摆好姿势，准备和独孤鸿一较高下。

　　“哇哇哇哇！”

　　独孤鸿哇哇大叫着，给自己壮胆，然后高举着手里的铁剑就向孙阳冲了过来，只不过他的架势实在是中看不中用，中门大开，没有任何防御，只要有点功夫的人都知道，这样的对手会是多么容易对付。

　　孙阳往前跨了一步，抬脚就直接踢在了独孤鸿的胸口，这种角度，让孙阳感觉无比舒服，让人不踢一脚都觉得有点对不起人。

　　另一边马雷子倒是很顺畅，吴迪毕竟没有什么本事，就那三板斧，被马雷子熟悉之后，吴迪就只能是被砍的份了，但是别忘了，还有一个隐藏BOSS在穿上呢，白胡子老头怎么会看着吴迪受伤，他用花生粒打穴，让吴迪反射出招，结果马雷子一下没有砍到吴迪，反倒是被吴迪打了几拳，也就是吴迪的力量不大，要不然马雷子恐怕已经躺下了。

　　而这边独孤鸿耍大刀一样的拿着剑乱砍，可是连孙阳的衣角都没有碰到，因为知道独孤鸿其实心也没有多坏，孙阳没有下死守，孙阳还等着吴迪继承独孤鸿的姓氏，成为一代大侠呢。

　　等到独孤鸿和马雷子纷纷被击退，退缩到一起的时候，两个人手里端着剑不再敢上前了，虽然孙阳没有下死手，吴迪力量不足，但是毕竟打在身上也是挺疼的。

　　“老大，看书，再看两招。”

　　马雷子把希望全寄托在那本宇宙剑法上。

　　“这本书是从哪来的？”

　　翻来覆去看了几遍之后，独孤鸿拿着书问马雷子，这是马雷子给自己的。

　　“我在地摊买的。”

　　马雷子实话实说，这就是从地摊上买的。

　　“盗版货。”

　　“倒版？那你正过来看两页再打。”

　　“废话。”

　　独孤鸿直接把书扔到一边，这东西就不能信。

　　“咱连两个年轻的小雏都没打过，今后还怎么在江湖上混呢？”

　　独孤鸿看着站在前面的孙阳和信心大增不断比划的吴迪，无奈地说道。

　　“是呀，老大，江湖险恶，不行就撤啊。”

　　马雷子的话深得独孤鸿的赞许，他也就是这个意思，只不过不好意思开口，让马雷子说出来，自己才不会丢面子。

　　“年轻人，Maytheforcebewithyou（愿原力与你同在）。”

　　当独孤鸿说出这句话的时候，孙阳差点笑出来，一句洋文经典台词，被这么土气的一个河盗说出来，意境简直有了一百八十度的转变，另外让孙阳深思的是，难道独孤鸿真的不知道什么是宇宙剑法吗？那他这句话究竟是从什么地方学来的，看来这个世界还有很多要挖掘的东西。

　　“英文，听懂了吗？别太放肆，没什么用。”

　　马雷子在一旁狗腿一样的翻译，但是你这翻译也太糙了吧。

　　“专家。”

　　独孤鸿也是够可以的，直接夸奖马雷子。

　　“再说吧，言多必失，赶紧走吧。”

　　夸完马雷子，又看了看孙阳和吴迪，独孤鸿是彻底放弃了，叫上马雷子，就跳船逃走了，两个人本来就是在水面上打渔的，水性还是不错的。

　　看到河盗二人组逃跑之后，吴迪兴奋的手舞足蹈，这可是自己第一次打败敌人，上次的田扒光不算，那是对方自己撞到剑上的。

　　孙阳看到吴迪的样子，只是笑了笑，一个心思单纯的家伙，难道就没有感觉到是有人帮了他，如果他感觉不到，那么就只能够说，白胡子老头的实力比自己想象的要更高。

　　看到河盗扔掉的宇宙剑法，吴迪很好奇的拾起来，开始翻看，而白胡子老头则是走到孙阳和吴迪身边，蹲在吴迪身边，把手直接搭在了吴迪背上，孙阳瞬间感觉到白胡子老头身上爆发出来的压力，让自己忍不住倒退了一步。

　　孙阳知道，白胡子老头再给吴迪灌输内力，刚才利用吴迪的身体遇敌，那些打穴攻击给吴迪的身体还是留下了一些暗伤，白胡子老头准备给他治好。

　　“小伙子，没事吧？”

　　白胡子老头问道。

　　“没事，就是有点晕船，心里面有点燥，感觉像火烤一样。”

　　大量内力灌入，让吴迪一时有点无法接受，吴迪感觉自己有点头蒙，有喘不过来气的感觉，同时身体开始发热，这让他以为自己是有点晕船呢。

　　“嗯，那就深呼吸，舌头顶住上牙膛，锁紧嗓子眼，呼、吸、呼、吸……”

　　白胡子老头一边给吴迪灌输内力，一边交给吴迪一套吐纳心法，只不过吴迪到最后都没有使用这套吐纳心法，就是因为他不知道这套心法的珍贵。


第136章 秘籍入手

　　“小伙子，以后不要再随便和别人动手了，会出人命的。”

　　等到内力在吴迪身体里循环两圈之后，白胡子老头收了内力，劝说吴迪，吴迪也只是点点头，他也不想和别人动手，但是那两个人要抢月露的鞋，他当然不愿意了。

　　“小伙子，我看你也是习武之人，这本书你拿去看看吧，对你会有帮助的。”

　　随后白胡子老头站起来，从怀里拿出一本泛黄的书递给孙阳，封面上四个字，九阴真经，这让孙阳一愣，没想到现在多了一个自己，白胡子老头居然直接把九阴真经给了自己，本来孙阳还想等白胡子老头把书给了吴迪之后，自己再想办法要过来呢，现在省事了。

　　“多谢前辈，敢问前辈尊姓大名。”

　　孙阳恭敬的把书接了过来，然后对白胡子老头拱手行礼。

　　“什么前辈不前辈的，我也只是一个老不死，名字早就忘了，你就叫我黄老头吧。”

　　白胡子老头笑了笑说道，孙阳心里一震，果真没错，真的是黄裳。

　　说话间船就已经到了下一个码头，还没有等孙阳多问几句，黄裳就下了船，消失在码头的人群之中，只留下了孙阳手里的书，和吴迪身体里的内力。

　　孙阳拿着书看了一眼还在船上的小道士，不好意思了，夺了你的机缘，没办法，既然我来了，你就任命吧。

　　同时孙阳也对九阴真经充满了信心，一个什么都不会的小道士，才几天就能够修炼出剑气，可见九阴真经的威力，所以孙阳第一时间把九阴真经放进存储空间，不能够让它丢了。

　　接下来孙阳的目标就是头陀的无相神功，不过那个地方不太容易到达，是一个悬崖下面，虽然那个神农教的粉凤凰说，是万丈深渊，不过孙阳觉得这只是一个夸张的说法，就算吴迪再厉害，如果掉下万丈深渊也会被摔死，所以应该是有百十米或者两三百米那么高，要不然就算是有头陀垫底，有黄裳内功护体，也会摔成肉酱的。

　　等到下了船，孙阳和吴迪继续前行，到了晚上，都没有能够遇到一个落脚的地方，天色渐渐变暗，孙阳和吴迪终于在前面发现了一个破旧的山庄，看到这里，孙阳就知道到了神农教粉凤凰和红凤凰的埋伏点。

　　“吴迪，前面有一个山庄，我们今天晚上就在这里落脚吧。”

　　孙阳对吴迪说道。

　　“好好，走了大半天了，可累死我了，我还没有走过这么远的距离呢。”

　　吴迪点头答应，虽然有黄裳的内力，但是吴迪不会用，等于揣着金子饿肚子。

　　“那你先去收拾，我在附近看看有没有什么猎物，打来当我们的晚餐。”

　　孙阳可不想面对那两个神农教的女子，她们的毒可不简单，万一自己中招，可就麻烦了，除非自己练就九阳神功，能够百毒不侵才行。

　　“好，你快点，我去先生火。”

　　虽然带的有干粮，但是能够有肉吃，谁不期待，吴迪对孙阳说了一句之后，就向庄园里走去。

　　孙阳只是走出去没多远就迅速折回来，偷偷的跟在吴迪的身后，准备跟着吴迪去找到头陀，要不然孙阳可不知道该往什么地方去。

　　果然，在这个废弃的山庄里，吴迪遇到了担任诱饵是红绿色盲的粉凤凰，接着就是不看风向的红凤凰，撒出去的毒药全被大风吹回来了，中毒的红凤凰又被粉凤凰错喂了毒药，结果一命呜呼，孙阳都没办法吐槽这两个逗逼。

　　接下来就是追杀的戏码，孙阳迅速跟了上去，果然，吴迪再次跑到了一个悬崖边，结果没有留神直接掉了下去，粉凤凰站在悬崖边看了一会之后，也离开了，看来她是认定吴迪是被摔死了。

　　等到粉凤凰离开之后，孙阳也来到了悬崖边，看看下面黑漆漆不见底的深渊，孙阳真是头疼，还好自己有一些准备，孙阳从存储空间里拿出来了一卷绳子，是孙阳买的户外登山绳，足足有两百多米，当然，当初孙阳可不知道自己现在需要，买来只是坐个预防，不管是捆人还是设陷阱，都能够用，现在只是让绳子回归真正用途。

　　虽然不知道这个悬崖有多高，但是孙阳已经决定了，绳子倒头就找落脚点慢慢的往下跳，就不信跳不到一个头。

　　把绳子一端固定好之后，孙阳开始提着内力，使用轻功水上漂往下落了，一点一点在崖壁上往下爬不是孙阳的风格，孙阳都是一跳一跳的往下落，因为使用了轻功，对绳子的负担没有那么重，孙阳不担心绳子会断掉。

　　看到绳子的一百米记号的时候，孙阳在崖壁的一个微微凸出山石上站稳了脚步，看了看下面依旧深不见底的崖底，这还真是有点超乎自己的想象，绳子还有一百多米，希望能够有一个好的结果吧。

　　即便是孙阳祈祷了一番，当孙阳手里握着绳子尾端的时候，下面依旧是看不到底，当然也许是和现在天黑有关，但是一轮明月当空，视野还算不错，孙阳感觉还是很难看到底，即便是拿出强光手灯照了照依旧没有什么发现。

　　找了一个相对比较凸出的岩石，孙阳跳了过去，现在是夜晚，没有绳子的辅助下落太危险，还是等到天亮了再说，早知道就多买两捆绳子了，说不定就能够顺利的到达悬崖地步。

　　趁着等天明的无聊时间，孙阳把九阴真经拿了出来，在手灯的光线下，孙阳把一本九阴真经全部记到脑子里，然后在这块岩石上盘腿修炼。

　　当运行体内内力的时候，孙阳感觉到了天差地别的不同，以前修炼少林寺基础内功的时候，就好像是在骑自行车一样，而且还是没气的自行车，拼了老命速度也开不起来，但是现在不一样了，孙阳感觉自己好像是在开一辆F1赛车一样，那种畅快，让孙阳忍不住都想要长啸，可惜孙阳忍住了，这里可不是荒无人烟，下面还有另外一个BOSS呢，还是忍住吧。


第137章 崖底高手

　　等到天边的太阳露出脑袋的时候，孙阳嘴角含笑的站了起来，自己的命运已经将要改变，在虚拟世界里的一切不重要，重要的是有了九阴真经，自己在现实世界就要不凡了，首先就是绝大多数武器对自己都没有用了，没有一种枪可以打中自己，除非对方用导弹进行面打击。

　　太阳出来之后，孙阳总算是看清楚了下面的情景，距离孙阳这个地方还有一百多米的地方就是谷底树木的顶端，看来自己离谷底也不远了，孙阳直接跳了下去，然后双手在崖壁上轻拍，当作减速的作用。

　　落到谷底树木上方的时候，孙阳在崖壁上一踢，把向下的力改变成横向的力，然后孙阳在几棵大树之间连跳几下，把下落的力量彻底给卸除。

　　站在一根粗壮的树枝上，孙阳松了口气，第一次这么玩，完全凭借的是昨晚九阴真经的修炼，现在自己除了腿部有点酸胀，没有任何其他的不适，就算是腿部的酸胀，内力走上一圈也消除干净了。

　　稍微调息了一下之后，孙阳从大树上跳了下去，虽然只是从树枝上跳下去，这距离地面也有十多米高，真不知道这谷底的大树生长了多少年，孙阳还看到远处百米高的大树，这可是好木材。

　　落到地面之后，孙阳在附近找了找，可以发现很多人类生活的痕迹，不用问，这就是头陀的踪迹。

　　又走了不远的距离，孙阳就看到了远处的一个竹屋，架设的很高，在几棵树上面，孙阳停下了脚步，那就是头陀的住处，也是无相神功秘籍的所在，现在还保存完整，那就说明还没有被吴迪给触动机关炸掉。

　　扫视了一下附近，孙阳看到了晕倒在地上的吴迪和盘腿坐在一边的头陀，头陀蓬头垢面，简直就是一个叫花子，就是不知道现在头陀有没有把内力灌输到吴迪的身体里。

　　孙阳想了想，把存储空间里的手枪拿了出来，自己的武功肯定是不如头陀的，头陀可是和黄裳对战的人，自己在头陀面前就是一个小蚂蚁，但是不代表自己就会认命被头陀给杀死，要知道自己身上可没有黄裳的内力，头陀要啃自己是很容易的。

　　“咦，又来一个，今天我这里怎么那么热闹，你这个小子不会也是那个老家伙的徒弟吧？”

　　听到动静，头陀睁开了眼睛，看到了过来的孙阳。

　　“不是，那个人是我的朋友，我们一起遇到的黄前辈，不过我朋友掉落悬崖，我是下来找他的，没想到遇到前辈你，我的朋友没有事吧。”

　　孙阳暗暗戒备着，这个家伙在这里这么多年，脑袋已经有问题了，所以说不准他什么时候就会暴起。

　　“没事，还没有死，只不过他体内有两股真气正在打架，斗的是不可开交，至于结果的好坏，就看他自己的造化了，对了，有没有什么吃滴，我快饿死了。”

　　头陀看了一眼在那里躺着的吴迪，然后对孙阳说道。

　　“有，有一些干粮。”

　　孙阳拿出了一些干粮给头陀扔过去，同时他也是发现了头陀的问题，那就是头陀现在很是虚弱，应该是内力灌输到吴迪身体里的后遗症，自己要不要趁这个机会把头陀给杀掉呢？

　　还没有等孙阳想清楚，吴迪醒了，孙阳只能够终止了这个想法，毕竟现在自己还要保持一个好人的形象，这样才能够继续利用吴迪。

　　“咦，孙阳，你怎么在这里？你也掉下来了？”

　　吴迪睁开眼睛，看到了不远处站着的孙阳。

　　“是呀，我去打猎物，就看到你被一个女人追着掉了下来，那个女人被我给赶跑了，然后我就找绳子慢慢的顺了下来，你怎么样？没有受伤吧？”

　　孙阳走到吴迪身边把吴迪扶了起来，让他做到一个树根上说道。

　　“浑身没有劲。”

　　吴迪有气无力地说道。

　　“那就对了，现在在你的体内已经没有了真气，内力全失，武功全废，其实两股真气在你体内斗的是不可开交，在最好的情况下应该是相互融合，大成圆满，但是你现在的状况却是相互抵消，内力全无。”

　　在那里啃干粮的头陀说道，他也很奇怪，为什么吴迪的身体居然会成这个样子。

　　“那算了，本来我也没有什么武功，丢没有丢失对我没有什么感觉。”

　　吴迪握了握拳头，他心还是很宽的，本来就不是自己的东西，没有了也没有什么感觉。

　　“那你想不想学武功呀。”

　　头陀对吴迪的这种态度倒是很好奇。

　　“谁不想学武功呀？学了武功之后，就可以行侠仗义了。”

　　吴迪露出向往的表情，要不然他怎么会看那么多武侠连环画呢，武侠就是男人的童话。

　　“呵呵，上面的屋子里有我毕生所学，你们两个有没有兴趣呀？”

　　头陀得意地说道，他在这谷底这么多年，就是为了完善自己的武学，现在终于完善了自己的毕生所学。

　　“当然有兴趣，不过你为什么要教我们武功？”

　　孙阳有意思的看着头陀，果然是脑袋秀逗的家伙。

　　“我只是问你们有没有兴趣，可没有说要教你们，那可是我的心血之作，没有人看，我会觉得好空虚，好寂寞，好失落。”

　　头陀神经兮兮地说道，孙阳懒得理会他的感慨，拉着吴迪就往在树杈上搭建的竹楼走去。

　　登到最上面的竹屋中，有一张兽皮固定在一个架子上，兽皮上就是头陀的无相神功，孙阳抓紧时间记下来，万一出现什么意外，被毁了怎么办。

　　“那就是我独创的般若多罗无相神功，练武最怕走火入魔，我的神功能够疏通经络，活血化瘀，帮你把内力调整到无色无想无法无天的最高境界。”

　　头陀在下面感慨地说道，他为自己能够创出这么完美的功夫而感到自豪。

　　“我看不懂，我喜欢有图片的，有图的过目不忘，带字的一看就困。”

　　吴迪眯着眼睛说道，确实，图画版的宇宙剑法，他看了一遍就能够记住，而这个无相神功，要到他濒死之际才回想起来。


第138章 古今客栈

　　“旁边有个开关看到没有，这个是为了防止偷学武功的人而设计的一个机关，千万不要碰，会爆炸的。”

　　头陀交代着注意事项，孙阳看到了旁边的绳子，吴迪伸手就要去拉的时候，孙阳一把把他给拽住，这玩意可不能碰，碰了可就把这无相神功的原版给毁了。

　　看完之后，孙阳和吴迪离开了竹楼，头陀也在下面把干粮啃完了，正在拿着干粮渣逗鸟呢，看来他在这下面也挺自得的。

　　“那个前辈，不知道该怎么离开这里，我还有其他的事要做呢。”

　　看完秘籍，吴迪就有点想要离开了，他还要找月露还鞋呢。

　　“离开？这个地方四面都是悬崖，没有路离开的，除非你像这只鸟一样，能够飞出去。”

　　头陀帮手里的飞鸟捋了捋羽毛之后，把飞鸟放走，飞鸟一飞冲天消失不见了。

　　“啊，那怎么办，我还要把东西还给人家呢。”

　　吴迪一听就急了，自己肯定不会和飞鸟一样会飞，那岂不是自己一辈子也离不开了。

　　“离开也不是没有办法，你自己飞不上去，我可以把你给扔上去，小子，准备好了没有，起飞喽。”

　　头陀理了理乱糟糟的头发，趁着吴迪没有注意，一脚踢在吴迪的屁股上，吴迪像窜天猴一样，一飞冲天，向上飞去。

　　“前辈，我不着急，我从崖壁上攀登上去。”

　　看到头陀还想踢自己，孙阳连忙说道，然后施展轻功向悬崖跑去。

　　“再见到黄裳告诉他，头陀在这里等他，等他一战，我要和他比比看，是他的九阴真经厉害，还是我的无相神功厉害。”

　　孙阳耳边传来了头陀的声音，孙阳也不回头，大声的回答一句，就继续向悬崖跑去，他要快点赶上吴迪的步伐，现在小道士没有了，万一吴迪被粉红凤凰给干掉怎么办。

　　来到悬崖边，孙阳直接飞身上了一棵大树，接住大树的高度直接跳到了悬崖离地面二三十米的地方，然后接下来就要靠自己的努力了，必须要到达自己绳子的地方才能够快速上去。

　　别人都说上山容易下山难，现在孙阳是下悬崖容易，上悬崖难，如果不是从存储空间里拿出来两把合金匕首当作一些支撑，恐怕自己上不了多高就要掉下去了。

　　看看自己早上蹦下来的位置，距离自己还有几十米，这还真是让孙阳有点无奈，只能够一点一点的找到一些接力点向上爬，孙阳觉得，回头回到现实世界，一定去玩玩攀岩，说不定什么时候就能够用到。

　　花费了半天的功夫，孙阳终于来到了昨天晚上休息的那块凸出的岩石上，抹了抹头上的汗，自己的内力消耗的已经过半，如果不是中间调息了机会，恐怕内力就要见底了。

　　看看太阳已经开始西落，孙阳稍作休息，就继续向上攀登，距离自己的绳子就只剩下七八米的距离，一鼓作气拿下来。

　　几分钟之后，孙阳终于抓住了绳子尾端，这下终于可以快速向上攀登了，拽紧绳子，孙阳大步向上跳去，每一跳都有三四米的距离，绳子不断的在孙阳手里收缩，等孙阳回到悬崖顶部的时候，绳子已经重新捆好。

　　看了看四周，已经没有了吴迪的身影，这个重色轻友的家伙，自己也该出发了，往泰山方向，还好已经不是太远了。

　　两天后，孙阳来到了泰山脚下的一座小镇，看到那个古今客栈的招牌，孙阳就知道来对地方了，这两天，他白天用轻功赶路，晚上修炼九阴真经，没有一刻停息，现在终于可以松口气了，而且孙阳看到客栈里有不少的客人，就知道大内高手杨过那些人还没有来清场，月露还没有来这里，吴迪也没有到，自己来早了。

　　孙阳在古今客栈那条街的另外一个客栈开了间房间，这个客栈没有古今客栈大，所以不是来泰山的人首选，所以孙阳不用担心这个客栈会被清场，孙阳抓紧时间继续修炼，然后救下吴迪和月露，获得粉红凤凰的神农教独家秘方，甲硝锉阿斯妥明，那玩意虽然是武林人士的毒药，但是孙阳觉得那就是大还丹的强化版，能够把内力加强一千倍，这玩意就是作弊利器，如果内力薄弱的人，岂不是一下就能够成为高手。

　　当然，还要注意经脉的承受能力，内力瞬间提升一千倍，能够涨破的可不只是丹田，经络也不会幸免的，孙阳这几天都在有意识的强化自己的经络，尤其是学了无相神功之后，孙阳觉得自己经络的张力是大大加强，自己应该能够承受那么强的内力提升，反正这是虚拟世界，获得了九阴真经和无相神功已经够本了，死了大不了失败一回。

　　第二天，孙阳从靠街的窗户就看到几个黑衣人进入到古今客栈里，开始清场，孙阳就知道杨过来了，那么今天月露和吴迪也都会陆续出现。

　　果然，黄昏时分，月露来到客栈投宿，又过了一个时辰，吴迪出现了，这个重色轻友的家伙，孙阳离开了自己住的客栈，飞身上了房顶朝古今客栈飞去。

　　来到古今客栈的房顶，孙阳轻声弄开了一个瓦片，看到自己下面这个房间里，两个伙计正抬着那些大内高手往一个角落扔，这些大内高手看来都是被毒翻了，那么接下来就轮到月露和吴迪了。

　　孙阳换了一个地方，这里是厨房，果然，看到了月露和吴迪在做饭，月露也是假装老江湖，虽然自己做菜免去了食物中毒的可能，但是居然被迷烟给放到，这也敢说是老江湖，还有月露给吴迪展示剑气，你一个修炼不到家的小娘们，剑气时有时无，那就拿出来显摆，还不如自己呢。

　　这两天孙阳试验了，虽然自己的资质可能没有小道士王重阳那么高，但是已经可以施展出一丝丝剑气，为此孙阳还在路上买了一把一般长剑练习，只可惜没有剑谱，不能能够发挥出最大威力。


第139章 凤凰落地

　　另外孙阳还观赏了一处爱情戏，可惜只到一半，就结束了，两个江湖菜鸟直接被迷烟给放倒，孙阳看着老板娘让人把吴迪和月露带走，绑到后院的一间堆放杂务的库房里。

　　孙阳也悄悄的跟了过去，他要等老板娘粉红凤凰把他们神农教的独家秘方拿出来再说。

　　“对不起。”

　　两个人醒来之后，发现他们背靠背绑着，月露就知道被人暗算了，不过她还以为是她的原因呢。

　　“为什么说对不起？”

　　吴迪倒是没有这个觉悟，他正暗爽呢，能够和月露绑在一起。

　　“你要不是为了还鞋，就不会走进这家店，不进这家店，你现在也不会被绑在……”

　　“不关你的事啦，是我自愿来的，你不用对不起。”

　　吴迪肉麻地说道，让孙阳在外边都打冷颤。

　　“你不需要安慰我。”

　　月露笑了笑，以为是吴迪在安慰自己。

　　“我说的是真的，其实我和你挺像的，从小到大，一直过着很平淡的生活，我只有在每次看漫画书的时候，才能够找到一种热血沸腾的感觉，要不是碰到你，我真的没有勇气出来，眼睛一眨，这辈子可能就过去了。”

　　吴迪感慨地说道，这次出来，也许就是他做过的最大决定吧。

　　孙阳本来还想听下去，但是回头看到粉红凤凰已经向这里走过来了，孙阳连忙躲好，等待一会的反杀。

　　“高手的对决，让我看一次，死也值了。”

　　屋里吴迪还在和月露聊天，一点没有成为人家俘虏的觉悟。

　　“想死？没有那么容易，我要把你们折磨的欲仙欲死。”

　　粉红凤凰进入了库房里，一边说道一边向吴迪和月露走过去，孙阳在那里吐槽，这粉红凤凰的语文是数学老师教的吧，欲仙欲死应该很爽吧，生不如死才对吧。

　　看到有人来了，吴迪和月露挣扎了起来，对方明显就不是什么好人。

　　“这个是我们神农教独家秘方，甲硝锉阿斯妥明，吃下去之后，内力瞬间放大一千倍，把你的丹田涨破，把你的肚子炸烂，粉身碎骨。”

　　粉红凤凰拿着手上的一个瓷瓶说道，然后制住吴迪，掰开吴迪的嘴巴，倒出一粒丹药就送入吴迪的嘴里，让吴迪咽了下去，然后有转向月露。

　　“这个，不是药，是蛊，中了蛊之后呢，你的孝心就会瞬间放大一万倍，涨爆你的脑壳，好让我涮火锅。”

　　粉红凤凰兴奋的大笑起来，她最喜欢用毒和蛊来杀人，这个小鞋匠杀了自己心爱的男人，她就要让小鞋匠死。

　　可是粉红凤凰坐在旁边等了半天，吴迪没事，月露也一样没事，吴迪因为头陀的问题，身体里已经没有了内力，零就算是放大一万倍，那也是零，而月露，因为父母根本不在乎她，而且还想用她来换富贵，她的孝心自然也不多，放大一万倍也达不到涨爆脑壳的程度。

　　“你还是没有感觉？”

　　粉红凤凰问百无聊赖的吴迪，结果吴迪老实的摇了摇头。

　　“怎么可能呢？我下毒还从来没有失手过。”

　　粉红凤凰站起来，走到吴迪身边想要研究研究。

　　“我没有内力，你就是放大一亿倍也没有用。”

　　残酷的现实让月露笑了出来，粉红凤凰眉头皱了起来。

　　“没有内力？那你是怎么杀死田扒光的？”

　　粉红凤凰有点不相信，自己男人功夫有多高她是清楚的，怎么可能被一个没有内力的小鞋匠给杀死呢。

　　“田扒光？哦，他是自己撞到剑上死的。”

　　吴迪老老实实地说道，只不过这个回答粉红凤凰可不会相信。

　　“那红凤凰呢？那也是她自己撞在你的剑上死的？”

　　“谁是红凤凰？”

　　吴迪纳闷了，他不知道呀，其实他也确实没有看清过红凤凰，红凤凰冲过去下毒的时候，他因为风大闭上了眼睛，根本没有看见，而中毒的红凤凰又快速跑了回去，加上粉凤凰和红凤凰都没有报自己的名字，所以吴迪根本不知道。

　　“你这个变态杀人狂，你到底杀了几个人？你连受害者的姓名都想不起来了。”

　　粉红凤凰生气了，吴迪的无辜态度被她当作了冷漠，对生命的冷漠。

　　同时孙阳在外边也看到粉凤凰害怕的要逃跑了，就是她的红绿色盲把妹妹红凤凰给害死的，她不敢让粉红凤凰知道，所以才说吴迪是绝世高手。

　　外边把风的人走了，孙阳也不准备再等下去，等着吴迪和月露跟粉红凤凰磨嘴皮子，抽出长剑轻声推门进去，粉红凤凰正在拿着小匕首在威胁月露。

　　“谁？什么人？啊！”

　　粉红凤凰的最后遗言非常的简短，甚至没有听到答复就已经一命呜呼。

　　“孙阳，是你，你怎么来了呢？”

　　吴迪扭过头来，看到站在粉红凤凰身后，拿着剑的孙阳。

　　“我不是说过，我要来泰山转转，倒是你，我爬上悬崖的时候，你人都不见了。”

　　孙阳一边帮吴迪解开绳子，一边说道。

　　“我，我不是还鞋心切，等了一会见你不上来，我还以为你跟前辈在学武功呢。”

　　吴迪不好意思地说道，他确实在上面等了，只不过这个一会不到一分钟，吴迪就很无耻的给自己找了个理由然后继续向泰山前进。

　　“算了，知道你小子是什么人，念叨一路了，以后都小心点，外边的世界不那么太平，这家店是黑店，你们早点离开吧，我把这里收拾一下，在街那头还有一家客栈，你们可以先在那里落脚。”

　　孙阳说道，他要清理战场了，最重要的就是粉红凤凰的毒药，孙阳可不想让吴迪和月露看到。

　　确实，经过这么一件事，吴迪和月露也不想在这里继续待在这里，不过因为和吴迪的再次重逢，而且发生了这么多事，月露也不想去参加什么武林大会了，直接就把邀请函给了孙阳，孙阳摆摆手表示不用，还是给吴迪吧，他不是就想看一场高手的对决，另外没有邀请函，吴迪可是进不了赛场的。


第140章 内力大增

　　等到吴迪和月露离开之后，孙阳用筷子从粉红凤凰怀里把刚才给吴迪吃的药夹了出来，谁知道粉红凤凰身上有没有毒药防范，自己有没有鹿皮手套，只能够简易行事了。

　　东西到手之后，孙阳直接在这里放了把火，省的这里的毒物流出去害人，还是彻底销毁最好。

　　大火燃起之后，孙阳也快速离开，因为他已经看到有不少人往这边赶来，大火应该会很快扑灭吧，孙阳不担心会形成大规模的火灾，因为古今客栈周围没有相连的房屋，另外就是今天晚上没有风，火势只会停留在古今客栈，而且已经惊醒那么多人，大火会很快被扑灭。

　　离开了这个小镇之后，孙阳要迅速赶往京城，他还有最后一个目标，那就是葵花宝典，这个世界里的葵花宝典可是不用子宫也可修炼的，孙阳怎么可能放过这本奇书呢。

　　快马加鞭来到京城附近之后，孙阳没有急着进入京城，因为离武林大会还有几天才会开，自己也该提升一下实力了。

　　孙阳在野外找了一个偏僻安全的山洞，把洞口堵住，孙阳在洞里盘腿坐下，拿出神农教的独家秘方，深呼吸了两口，毕竟这是一次冒险，孙阳要做做心理准备。

　　想好了之后，孙阳直接拿出一粒药丸放进嘴里吞了下去，然后立刻运行内力，让内力快速运转起来，这样就算是内力暴涨，也会分散到经络里一些，至少能够减轻一点丹田的压力。

　　果然几息之后，孙阳就感觉一股强大的力量在丹田内爆发，孙阳一声闷哼，嘴角就溢出鲜血，面孔也狰狞起来，他就感觉身体里好像被千万把刀子割一样，丹田已经千疮百孔，就要被撑破了。

　　不过孙阳可不会这么轻易的认输，立刻运转无相神功，调整内力，拼劲全力把丹田中的内力转移出去，必须在丹田胀破之前把内力转移出去。

　　可是自己破碎不堪的丹田，没抽走一点内力，就让孙阳如同被刀割了一下，但是孙阳一直拼命的忍着，不断的把丹田里的内力调走，充斥到经络之中。

　　暴涨的内力犹如泛滥的洪水一样，根本不受孙阳控制，孙阳想要把洪水引到规划好的沟渠之中，要费很大力量，还好无相神功是大功率抽水机，把已经到达警戒水位的洪水抽到蓄洪区。

　　如果这个药丸能够让内力一点一点的增加，孙阳也许还没有这么痛苦，可是这些内力就好像是凭空出现一样，又或者是神级的酵母，把自己那一点内力突然放大，突然膨胀，丹田没有任何防备，孙阳能够撑住，没有爆炸已经是不幸中的万幸，现在如果有人看到孙阳，就会觉得孙阳好像是十月怀胎的孕妇一样，肚子大的吓人。

　　慢慢的，经络中的内力也快要达到极限，不过丹田的情况已经开始好转，已经没有爆炸的迹象了，但是孙阳能够感受到，丹田已经快要千疮百孔，如果不是之前几天自己强化了丹田和经络，而且刚才用无相神功消化暴涨的内力，自己真的可能已经爆炸了。

　　等到身体里的痛苦稍微减弱之后，孙阳赶快运行内力，在体内大循环，同时修复破损的丹田，无相神功不愧是绝世武功，看看电影里吴迪最后非人一样的表现，变成纸片让人无处用力，或者把身体变成橡皮，任意伸缩，无相神功确实是无色无想无法无天，孙阳能够感觉得到，丹田在飞快的修复，那些狂暴的内力也慢慢的在转变，从滔天的洪水变成潺潺的泉水，任由自己掌控。

　　已经数不清运转了多少周天之后，孙阳终于睁开了眼睛，他发现自己在洞里取光用的宿营灯居然已经熄灭，不用说肯定是没电了，自己究竟打坐了多久？

　　重新拿出来一个宿营灯，重新照亮了山洞，孙阳看到周围散落的布片，这才发现，自己居然是光着的，不用说，一定是内力暴涨的原因，无奈的摇摇头，还好自己有准备，还好自己找了一个足够大的山洞，要不然自己不是被坍塌的山洞埋了，就是要光洁溜溜的出去。

　　从存储空间里拿出来一套衣服穿上，和这个时代很不相衬，谁让这是上个虚拟世界买的，上个虚拟世界可是近现代，穿着打扮当然和这个世界不一样了。

　　重新穿好衣服，孙阳又弄了点干粮填肚子，这还真是饿，看来自己在山洞里呆的时间不断，希望不要错过武林大会，要不然自己还要去找那个裁缝东方求败，从他手里抢葵花宝典。

　　不理会周围人的目光，孙阳进入京城之后，立刻到成衣铺买了一套新衣服，才让周围人的目光消失，孙阳又买了两套作备用，看来以后到每个虚拟世界都要弄几套衣服才行。

　　茶楼是打探消息的最佳地点，那些每天吃饱了撑着没事干就在茶楼唠嗑的人，他们的消息最灵通，不管是不是他们信口开河，胡编乱造，又或者听风就是雨，孙阳都要打探一下，从那些夸张的消息中，得到自己想要的信息。

　　坐了一会，孙阳算是知道了，自己居然打坐了四天，这还真是没有想到，武林大会已经开始，现在都已经角逐出三十二强了，月露当然也在其中，至于月露那三脚猫功夫怎么打入三十二强的，就不用问了，还是那帮大内高手帮忙的。

　　在整个赛场所有的人都被成公公买通，那些因为意外落败的选手有冤也没处说去，因为根本没有其他的观众，所以他们只能够认命。

　　还好，才到了三十二强，孙阳松了口气，如果错过了最后一场，最后一天，再去找东方求败可就晚了，因为到时候弄不好虚拟世界就要结束了。

　　因为没有邀请函，孙阳是没有办法进去观看的，但是这难不倒孙阳，内力大增的孙阳现在已经是江湖一流高手，虽然内力还是处在消化的过程中，就好像段誉一样，使用六脉神剑时灵时不灵，但是孙阳已经快要消化完毕，不要小看九阴真经和无相神功的威力。


第141章 京城除恶

　　孙阳找了一个角落，直接翻墙进入皇宫之中，然后找了一个不起眼的楼阁，在里面通过窗户缝看比赛。

　　看了几场比赛之后，孙阳算是明白，月露也算是够白痴的，被人帮的那么明显，她居然没有感觉到一点的问题，难道就没有一种阴谋的感觉，反而是一副理所应当的样子，一场一场的晋级。

　　第二天，就开始八强赛，月露和山西霸王枪比，月露那三脚猫的华山剑法，简直是不堪一击，在霸王枪手腕粗的枪杆之下，月露是溃不成军，如果不是比赛禁制出现人命，恐怕月露早就死了，而不是被用枪杆一下又一下的打趴下，孙阳倒是发现了月露的一个有点，那就是抗揍，一个弱女子比男人都能抗，真不能够小看。

　　结果和电影里一样，月露直接被杨过保送升级，进入到四强之中，看着踩着香蕉皮滑落到擂台下的月露都不知道说什么好了。

　　看了这荒唐闹剧一样的比赛，孙阳都觉得污了自己的眼睛，这也亏的是在古代，如果放到信息发达的现代，保证这些裁判出不了门，吹黑哨吹成这样，比某国当年的足球还要脏。

　　即便如此，孙阳还是坚持来看比赛，他要等最后的决战，如果吴迪不出现，那么自己就要当一次英雄了，不知道自己和成公公究竟谁强谁弱，九阴真经可不止是有强大的内功，同时里面还有轻功、拳、掌、腿、刀法、剑法、杖法、鞭法、指爪、点穴密技、疗伤法门、闭气神功、移魂大法等等，无所不包，自己只要能够熟练掌握一门，就能够成为绝世高手。

　　又看了月露和裁缝东方求败的比赛之后终于来到了决赛，月露对阵杨过，结果才一个照面，月露就被杨过的移魂术给控制住，然后杨过掏出白手绢认输，月露就成了冠军，根据事先说好的，冠军是由皇帝颁奖。

　　接下来就是谋朝篡位的戏码了，孙阳也做好了准备，如果吴迪不来，孙阳就亲自出手，干掉成公公，拿走葵花宝典。

　　还好，吴迪没有辜负孙阳的期望，如期出现，而且在成公公的那一掌之下，成为了绝世高手，他比孙阳幸运，成公公打入他体内的内力不多，就算放大一千倍也在吴迪的承受能力之下，哪像孙阳，修炼了几个世界的内力，虽然不多，但是也比吴迪体内的要多，结果就差点一命呜呼。

　　当吴迪和成公公对战的时候，孙阳也悄悄的走过来，还好所有人的注意力都在战斗中，没有人注意到有一个人走过来，就算是看到了也顾不得很多，擅闯皇宫能够有谋朝篡位事情大吗？

　　结果到了最后，成公公还是被吴迪的一招宇宙剑法给干掉了，吴迪不愧是绝世奇才，从一个没有任何武功的人变成绝世高手，只用了不到一个时辰的时间。

　　“别太放肆，没什么用。”

　　吴迪走到被自己一箭穿心，倒在地上的成公公面前嘚瑟地说道，这是独孤鸿大叔教给自己的外语。

　　“你真是个练武奇才，这是我毕生所学，就算给后代留下点东西。”

　　成公公是人之将死其言也善，他不想让自己的心血白费。

　　“你人品那么差，写的东西好不到哪去。”

　　吴迪这个家伙根本是不当家不知油米贵，自己一身绝世武功，就看不上人家的绝技，孙阳可不会让他把那本书给扔了。

　　“吴迪。”

　　就在吴迪想要扔掉那本书的时候，孙阳喊道。

　　“咦，又碰到你了，孙阳，你也来看武林大会？”

　　刚准备扬出去的手又缩了回来，吴迪看到了孙阳，一脸惊奇地说道。

　　“是呀，你手里的这本书如果不要，就送给我吧，我准备参考参考。”

　　孙阳也没有隐瞒，直接把自己的目的说了出来。

　　“你想要呀？行，就送给你吧，不过他这个人心太坏了，写的东西也肯定不好。”

　　吴迪赤子心肠，直接把书递了过来，孙阳打开一看，确实是葵花宝典，稍微翻了两页，和电影里一样，每一页有一句话，第一页就是“欲练此功必先自宫”，第二页则是“没有自宫也可练功”。

　　“话可不能这么说，刀是没有善恶的，坏人的手中就是为非作歹的利器，但是在好人手中就是惩奸除恶的工具，武功也没有好坏，就看怎么去用了，还有你呀，没想到你的伸手居然这么好，你可是瞒我不少呀。”

　　孙阳随口说着，他当然知道吴迪这身本领怎么来的。

　　“我真没瞒你，我也是刚刚才有了这么厉害的身手，回头一定要谢谢在谷底的那个老伯。”

　　吴迪说道，如果不是无相神功，他恐怕也是一样被突然增长的内力给撑爆了。

　　“好了，我也不停留了，你该忙就忙吧，我们后会有期。”

　　“后会有期！”

　　孙阳该拿到手的东西已经到手了，也不停留，告辞之后，使出轻功就离开了皇家大内，这里的士兵也是都震惊与成公公的被杀，没有一个人阻拦孙阳。

　　至于吴迪以后的日子怎么样，孙阳就不管了，他要先把葵花宝典入门，至于那个东方求败，就自己创造一门必须自宫才能够学的葵花宝典吧，反正他的形象更符合葵花宝典，成公公不像，成公公太爷们了。

　　离开了京城，孙阳就找了一个山清水秀的小山村闭关修炼，给了一户农家一些钱，让他们每天给自己送吃的，而孙阳则是抓紧时间把内力炼化，孙阳现在只是准高手，等到内力完全炼化，把九阴真经里的招式熟练掌握，自己就能够成为绝世高手。

　　有了无相神功，孙阳就好像有了一个作弊利器一样，内力炼化的速度超出正常情况数倍，如果不是身体已经到了极限，而且现在的内力已经今非昔比，孙阳真想再吃一次药丸，也许别的补药有次数限制，但是孙阳相信这毒药恐怕没有次数限制吧，再增长一千倍内力，如果能够活下来，自己说不定都能够破碎虚空了。


第142章 易经洗髓

　　另外就是葵花宝典，因为不需要自宫，孙阳没有任何心里负担的修炼，葵花宝典除了可以修炼出强大的内力之外，另外就是它的身法速度，葵花宝典能够让修炼的人速度提升一倍还要多，让人变得鬼魅无可琢磨，孙阳觉得如果用上葵花身法加上凌波微步，自己恐怕可以在战场上漫步了，配合上枪炮武术，谁还能够打中自己。

　　两个月后，孙阳得到了零号提示，这个虚拟世界已经要结束了，孙阳就知道，吴迪肯定和月露已经开始了没羞没臊的生活了，那么自己也该离开了，回到现实里开始脱胎换骨吧。

　　回到现实世界，孙阳查询了一下上个虚拟世界获得的体验点，居然只有140点体验点，这还是杀了粉红凤凰和获得三本绝世武功才得到的。

　　不过孙阳一点都不在意，有了九阴真经、无相神功、葵花宝典，自己还在乎那一点兑换点做什么，只可惜的是，自己没有能够获得神农教的独家秘方，不能够在现实中把那个逆天药丸配置出来，当然，就算配置出来孙阳也没有胆量吃，现实世界可不是虚拟世界，命只有一条，死了可就什么都没有了。

　　孙阳首先修炼的是九阴真经里的易经锻骨篇，这和少林的易筋经有一定的相同之处，那就是调整修炼者的身体素质，让修炼者的潜力增加。

　　这是现在孙阳最需要的，就是这个，现代社会每个人身体里的毒素可是要比过去的人身体里的多上数十倍，如果让一个古代人来到现代生活，保证他活不过五年，然后就会百病缠身死去。

　　因为身体里的毒素多了，那么人体也就不可能像古代人那么纯净，人们习武或者修炼的能力也会越来越弱，这也是为什么现代社会已经没有什么武人或者修士，因为条件不允许了，除非你出生之后，就生长在深山老林，不接受外界的污染，而且还要保证你祖宗十八代都是没有被工业污染才行。

　　另外也有传承中断的原因，华夏受到的创伤实在是太多了，很多传承都已经失传，因为古人敝帚自珍，很多东西都是口口相传，如果突然遇到兵荒马乱，那么失去传承是很容易的事情。

　　易经锻骨篇就是调整人体，把身体里的毒素给排出来，让修炼者的身体达到最好的状态，孙阳之前并没有净化身体，所以修炼少林基础内功就会如同老牛拉车泥中行一样，如果把身体调整好，那么道路就会换成高速公路，老牛拉车最起码也会变成一辆小轿车。

　　修炼了一个晚上之后，孙阳发现自己一身污垢，而且发出难闻的气味，就知道是从身体里排出来的毒素，看看覆盖了身体一层的毒素，孙阳快速冲进浴室，用了半瓶的沐浴液才把身体洗干净，知道很多食品都不再纯天然，但是没有想到，自己这个身体才活了18年，就积攒了这么多，当然，这还是第一部分，自己想要彻底的清除身体里的毒素，恐怕还要修炼几次才行。

　　回到屋子里，把窗户打开，然后把空气清新剂到处喷洒，把卧室里让人作呕的气味都给清除出去，同时把床单直接扔进垃圾桶，孙阳连洗都不想洗了。

　　处理完一切之后，孙阳看了看镜子，自己越来越有朝小白脸发展的趋势了，排除毒素的皮肤好像是刚刚泡完澡一样，粉嫩粉嫩的，脸上那些暗疮痘痘都不见了，变得平整光滑。

　　自己一个大老爷们弄这么完美干什么，如果被允儿那群小丫头见了，恐怕少不了被缠上，到时候自己该怎么解释。

　　不过允儿她们没有缠上来，反倒是大姐姐先缠上来了。

　　“孙阳弟弟，才两天没见，你是去整容了？不对，整容也没有你这么快的，皮肤怎么突然保持的这么好？快跟姐姐说说，你用了什么保养品？”

　　蔡妍看到孙阳之后，立刻缠了上来，容貌对于女人来说那就是生命，她们这些艺人，因为经常上妆的原因，皮肤早就是一塌糊涂，根本不敢近距离素颜给人看，弄不好就会别嘲讽成黄脸婆，即便她们每天拼命的用各种护肤品包养，可是依旧无法阻止皮肤衰竭的趋势，这也让她们遇到一种有效的护肤品就不惜一切代价拿到手，蔡妍看到变化那么大的孙阳，怎么可能不动心。

　　“蔡妍努那，我可没有用什么护肤品，我只不过是不化妆，调整好身体就行了，哪像你们，每天弄那么多有毒的化妆品在脸上，而且还在各种灯光下出现，对皮肤自然不可能像我这样好，我这是纯天然的，不加任何防腐剂的。”

　　孙阳开着玩笑说道，毕竟自己的状态和蔡妍是没有办法解释的，难道要让自己教她习武吗？这恐怕不现实吧。

　　“啊，不是吧，孙阳弟弟，你可不能这么小气，姐未来的演绎之路可就要靠你了。”

　　蔡妍才不相信孙阳的话，改变这么大怎么可能是保养的呢？

　　“努那不相信我也没有什么办法，不信努那可以在这里搜，我除了正常的洗浴用品之外，就没有别的任何化妆品，其实努那只要作息正常，多吃水果多喝水，不要经常使用化妆品，皮肤就会慢慢变好的。”

　　孙阳把一些老生常谈的东西说出来，这些东西谁都知道，但是有几个人能够这样做，尤其是那些明星，根本无法按照专家说的去做，只能够拼命的用各种保养品来维持身材和容貌，甚至是不惜动刀子动针。

　　“哎，真是气死人了，你一个不出道的家伙把皮肤弄这么好干什么，还让我看到，不是成心气我嘛，我不管，今天你一定要做点好吃的来补偿我受伤的心灵。”

　　事实证明，女人不管年纪大小，不讲理永远是她们的特权。

　　用一顿丰盛的午餐算是堵住了蔡妍的嘴巴，可是临走的时候蔡妍依旧是恋恋不舍，想要弄清楚孙阳皮肤变好的原因，不过这种东西她怎么可能看出来，只能够带着遗憾离开。


第143章 他乡遇故

　　孙阳知道，蔡妍这只是开始，像蔡妍这样的绝对不止她一个，果然，去练习音乐的时候，金成泽他们四个大男人也是围着孙阳问东问西的。

　　这就让孙阳纳闷了，你们四个大老爷们那么关心容貌干什么，男人有实力就行了，样子太好看了容易被划分为小白来，不过自己可是容貌和实力并存的存在。

　　重新把对付蔡妍的那套说辞拿出来，不管金成泽他们相不相信，另外就是用自己是华夏人当借口，反正金成泽他们知道自己练武，功夫的神奇可是全世界有目共睹的。

　　但是金成泽四个人可不想就这么轻易的放过孙阳，直接要求孙阳教他们练武，他们也想要有这么好的皮肤。

　　看到金成泽他们这么坚持，孙阳也不好说什么，只能够教一些东西，先扎一个小时的马步吧，有了基础才能够学功夫。

　　结果十分钟之后，金成泽他们彻底放弃学功夫的想法，并且质疑孙阳在骗他们，结果在孙阳半个小时的马步之下，他们彻底的偃旗息鼓，绝口不提学习功夫的话了。

　　孙阳看到金成泽他们放弃了学武，心里偷笑不已，就知道他们坚持不下去，虽然四个人都有跆拳道的底子，但是跆拳道那能够跟华夏功夫相比，跆拳道根本不重视马步，虽然也是用腿攻击，但是他们的腿轻飘无力，下盘不稳，打出来好看是好看，但是力量和稳重性都很差。

　　孙阳还记得自己看过的一个电影，终极斗士3赎罪，里面就有一个使用跆拳道的，但是打在人身上根本不疼，跳的倒是挺高，现代的人觉得跆拳道厉害，那是因为人们抗打击能力普遍下降，就是普通人打一拳，也会感觉很疼，所以不是跆拳道厉害了，而是人们变弱了。

　　解决了金成泽他们的问题，然后就是允儿她们，还好允儿她们还小，皮肤没有被毒害多少，所以她们还没有意识到皮肤的重要性，如果再过几年，孙阳不交代点什么出来，这群小姑奶奶绝对不会放过孙阳的。

　　刘在石他们看到孙阳之后，自然也是被孙阳的皮肤震撼，但是他们都是Gagman，没有什么形象包袱，不需要让皮肤包养的多好，要不然干脆去走偶像路线算了。

　　好不容易孙阳修炼的这场风波算是过去了，孙阳觉得不需要在浪费口水了，他也把身体里的毒素清理的差不多了，剩下的就不是易经锻骨篇能够做到的，恐怕要更高级的法门才行。

　　身体的毒素清理之后，身体调整好之后，孙阳感觉自己修炼起来像是在飞一样，内力在经络之中运行，连续把身体的几个经脉打通，孙阳估算，自己恐怕已经是三流高手的水准了，而在现实中，自己恐怕可以对付一个小队的特种兵，而且是装备齐全的特种兵。

　　因为零号调整了自己的身体，内力增加就等于灵力的增加，孙阳感觉自己恐怕已经赶上九叔的能力，不过距离石坚和林九恐怕还差一段距离。

　　“社长，外边有一位客人说是你的朋友，想要见你。”

　　当孙阳在后面乐室练习的时候，有一个服务员来敲孙阳的门，孙阳开门之后她对孙阳说道。

　　“哦，知道了。”

　　孙阳有点纳闷，会是谁呢？如果是金成泽他们或者允儿她们，是会直接来后面找自己的，如果是刘在石他们，服务员也都认识，服务员不认识的朋友，还真想不到是谁。

　　等到孙阳来到前面大堂，看到服务员说的朋友，孙阳脸色立刻变得通红，也很尴尬，甚至不知道该说点什么。

　　“怎么了？老同学，见到我就这么高兴，都说不出话了，我可是让你履行诺言来的，你欠我的那顿饭什么时候还呀。”

　　让孙阳尴尬无比的正是当初孙阳刚重生之后遇到的那个美女班长，小薇，到现在孙阳也不知道人家的名字。

　　“这就还，这就还。”

　　孙阳尴尬地说道，没想到人家居然找到这里来了，当初自己还信誓旦旦的说好请人家吃饭，可惜到了韩国就忘了，还有要加人家企鹅号，孙阳也是忘得一干二净，现在人家找上门来了，孙阳恨不得找个墙缝钻进去。

　　“好了，老同学，我可不是来兴师问罪的，我只是没有想到，当初班里最默默无闻的人，现在居然是同学之间名声最响的人，难道这才是你的本性？一到没有人认识的地方，就展露本性，释放自我，真是看不出来。”

　　美女班上脸上露出莫名的表情，不断上下打量孙阳，让孙阳浑身都觉得不舒服，好像有蚂蚁在爬一样。

　　“额，咳咳，那个，你是来故意揶揄我的，还是来讨你那顿饭的？人家都说人生有四喜，他乡遇故知，可是我怎么感觉这是一个悲惨的事情呢？”

　　孙阳苦着脸说道，自己是错了，自己认罚，可是不带这么折磨人的。

　　“果然，你不知道我的名字。”

　　美女班长笑着看着孙阳，但是孙阳怎么感觉那个笑容是那么的恐怖，不过孙阳可是今非昔比，他服用的NTZ-49可是能够把记忆深处的东西都调出来的。

　　“怎么可能，田薇同学，我就算不知道其他同学的名字，我也会清楚记得我们田薇大班长的名字。”

　　孙阳笑着说道，还好有NTZ-49帮忙，自己何止是记得田薇的名字，就是幼儿园同学的名字，自己也是张口就来，只不过能不能够和现在相对照就说不准了，毕竟女大十八变，男人也不例外。

　　而且像田薇这种夺目的存在，从孙阳进入高中的第一天就注意到了，那时候孙阳还没有受到家庭巨变的打击，人还是很开朗的，田薇这种家世好，长得漂亮的美女，孙阳怎么能够忘记。

　　“看来是我误会你了，老同学。”

　　田薇眉毛一跳，难道是孙阳找同学打听自己的名字了？那他为什么不联系自己。

　　“当然误会了，不过你怎么来韩国了？还能够找到我这里。”

　　孙阳纳闷的问道。


第144章 招待老同学

　　“我当然是来投奔你的，呵呵，开玩笑，不要那么紧张，又不用你负责，我明年就会以交换生的形式来韩国首尔大学读书，这算不算是投奔你来了，我来是先要熟悉一下环境，至于怎么找到你的，这太容易了，你们的粉丝网站上，你的信息可是公开透明的，找到你太容易了，我都怀疑，你是不是因为有那么多粉丝，才故意一直开店而不是去做艺人。”

　　田薇的话让孙阳的脸色变了又变，田薇好像也很享受让孙阳一惊一乍的感觉，但是孙阳是谁，现实和虚拟加起来年纪都可以做田薇老爸的人，怎么会那么容易被一个小姑娘掌控情绪，很快孙阳就从尴尬中恢复过来，变得从容淡定。

　　“哦，原来是这样，既然你来韩国了，那么我也要履行我当初的承诺，如果当初不是阿姨的帮忙，我也不可能那么快拿到护照。”

　　孙阳说道，自己虽然很自我，但是也有一些原则，那就是信守诺言，知恩图报，如果自己没有什么能力那就算了，现在既然田薇上门了，那就要报答人家。

　　“这么客气，那我就不客气了，我要好好的宰你一顿。”

　　田薇是一个爽朗的女孩子，要不然当初也不会主动和孙阳说话，在她看来，只要内心坦荡，就没有什么好怕的。

　　孙阳把田薇请到二楼的包厢里，毕竟田薇只有一个人，如果孙阳给她弄一大桌美食会很尴尬的。

　　等到孙阳做了五六盘美味让服务员端上来的之后，田薇瞪大了眼睛，看着盘子里精致的菜肴，她现在才知道什么叫做色香味俱全，如果把自己以前吃的那些东西和孙阳做的东西一比，真是有点不堪了，当然，田薇也是去过很多高档餐厅，虽然色已经和这些不相上下，但是香可就差了点，不知道味怎么样。

　　“田薇大班长，请吧，不要客气，尝尝我的手艺怎么样？”

　　孙阳笑着说道，虽然没有可以的去精心准备，但是孙阳每一道菜都是非常认真的去做，而且现在自己功力大增，做出来的菜自然也比之前要更加的美味。

　　“那我就不客气了。”

　　田薇很豪放地说道，在自己熟人面前，田薇没有任何做作，直接把筷子伸向了面前的菜肴，等到第一口放入嘴里之后，田薇就感觉好像小宇宙在自己嘴里爆发一样，最好的味道攻占了自己的味蕾，让自己居然都不忍把嘴里的食物咽下去。

　　当田薇用毅力把食物咽下去之后，就感觉一股暖流从喉咙一直流到胃里，那种感觉别提有多美好了。

　　“这太好吃了，孙阳，你什么时候有这样的手艺了，有这样的手艺，你完全可以在国内开一家顶级的餐厅。”

　　田薇等到彻底的消化了这口食物感觉之后，才长出了口气，对孙阳说道，这么美味的食物，自己就算再五星级饭店也没有吃过。

　　“回国我可租不起店面，这是我堂叔的店面，我继承了过来，也就在这里落脚了，今天这些饭菜其实是我最新实验的成果，可以说你是第一个尝的。”

　　孙阳说道，确实，这是他的一次实验，也就是把内力加入菜肴之中，不仅能够让食材的味觉达到最大化，而且更能够温补食客，刚才田薇感受到的那股暖流就是孙阳留在菜肴里的内力，当然，孙阳并不知道自己这么做有没有用，所以才说是实验。

　　“好呀，居然把我当试验品，还说要请我吃饭，你就是这么请的！”

　　田薇一听就故意装作生气的样子，不过她生气一点都不吓人，孙阳自然也不会被她这么烂的演技吓住，如果说演技，还是允儿她们接受过专业培训的演技才是专业的。

　　“那好，我把这一桌给撤了，再让其他的厨师给你做一桌，坚决不会让你当试验品的。”

　　孙阳作势就要把菜撤了，这田薇怎么可能同意，那么好吃的东西撤了，自己可就吃不到了，别的厨师还能够做出这样的味道吗？

　　田薇可是经常浏览风暴乐队的网站，看那些粉丝的留言，知道孙阳的厨艺在这间中华料理的餐馆中是最高的，很多有钱的粉丝来这里就是品尝孙阳做的饭菜，二楼包厢的预定已经排到一个月以后了，不仅是粉丝，那些有钱人也愿意来花钱满足口腹之欲，虽然包厢里的价格比下面大堂里的价格要高上不少，但是他们反而觉得这是应该的，这就让自己和那些普通人区分开了。

　　孙阳的动作也就是开个玩笑，怎么可能会真的把菜撤掉呢，从田薇的反映来看，自己的实验还是很成功的，孙阳也加入到进食的行列，要自己亲身感受一下。

　　等到吃完饭，孙阳发现了一些问题，虽然自己的设想是成功的，但是缺点也是有的，首先就是内力的存在时间，毕竟菜肴都是死物，即便是自己强行把内力灌输进去，也是会很快发散的，半个消失之后，菜肴中的内力就会消失的一干二净，这些菜肴虽然还是一样好吃，但是比起刚才有内力的菜肴，就要差几分。

　　田薇也有这样的感觉，不过她不知道孙阳是怎么实验的，她只是以为自己吃饱了才觉得没有刚才好吃。

　　“我说老同学，你不打算说点什么？”

　　吃完饭，让服务员把残羹剩饭撤下去之后，包厢里就只剩下孙阳和田薇，田薇抿了口香茗之后看着孙阳说道。

　　“说什么？我又不是什么犯人，难道还要交代什么犯罪事实吗？”

　　孙阳一愣，不知道田薇说的是什么意思，他重新快速回忆了一下高中生活，自己好像和田薇没有太多交集吧，自己可没有祸害人家小姑娘。

　　“你这人太无趣了，有了这么大的成绩也不吹嘘一下，十一放假的时候，老同学聚会，那些考上名校的同学恨不得站到桌子上吹嘘他们的成绩，你这人是不是和社会脱节太久了。”

　　田薇说道，她的意思可是想让孙阳说说来韩国以后的事情，田薇倒是很想知道孙阳是怎么变成“国际巨星”的，要知道如果风暴乐队办演唱会，保证是国际级别的。


第145章 少年老成

　　“我这不是和社会脱节太久，我是成熟了，哪像那些小屁孩，买个玩具都要炫耀半天，有什么好炫耀的，好大学不代表好前途，都一点不关心关心时事，没看报道，连续几年的扩招，大学生已经产能过剩，别以为他们是名牌大学就高枕无忧了，因为名牌大学让他们心高气傲，毕业之后肯定高不成低不就，他们混的或许还没有一般大学的同学好，到时候再聚会，看看他们还有什么可吹嘘的。”

　　孙阳是过来人，当然知道未来发展是什么样子的，在未来，养猪杀猪的是大学生，扫大街的是大学生，发传单的是大学生，以往读书人不屑一顾的职业，为了生计，大学生也能够放下自己无谓的自尊去做，所以现在那些嘚瑟的人，最好有一个好的背景，要不然等离开了象牙塔，他们就是最先牺牲的一批人。

　　“你，你究竟还是不是孙阳，是不是我的同学了，怎么感觉你和我父亲那代人一样，眼睛怎么这么毒。”

　　田薇目瞪口呆的看着孙阳，孙阳这样的理论她曾经听父亲说过，没想到孙阳居然看的和父亲一样准，孙阳可是自己的高中同学，和自己是同龄人，这让田薇可是不好接受。

　　“当然是我先感受到了社会的残酷，和你们这些还在象牙塔里的学生自然不同，还好我有一门手艺，以后说不定那些上技校的同学都要比上大学的同学要强，不要以为大学生还是值钱的，以前总是说，二十一世纪神什么最贵，人才，现在就要改改了，二十一世纪什么最贵，能力，人太多了，人才也就多，只有有能力的人才才算是好人才。”

　　孙阳给自己找了个理由，难道告诉田薇，自己是从未来重生的？

　　“确实，有道理，我也是因为感到危机，才来韩国做交换生的，学好韩语，熟悉韩国国情，以后回去当外交官。”

　　田薇说道，没想到她想的还真挺多的。

　　“厉害，未来的外交官大美女，到时候别忘了来我这个小店里题个字，我这个小店的B格一下子就能够提升上去了，人家的都是明星题字，我这里是外交官题字，规格就不一样，你不知道韩国对政府官员是追捧成什么样子，别看他们明星有多少人追逐，在韩国艺人的地位一点都不高，几乎谁都能够踩上一脚。”

　　孙阳开玩笑地说道，至于是不是认真的，孙阳自己都不知道。

　　“好呀，你还敢嘲笑我，对了，你学韩语有没有什么窍门，我学了两个月，还是没有入门，韩国明明就是在大中华圈里，偏偏要弄出这么一个语言，只是想办法折腾学习韩语的人。”

　　田薇见到孙阳之后一直说的可是中文，现在她开始诉苦了，学习韩语有多难，谁让华夏的学生从初中开始学的就是英语呢，韩语对于他们来说，就是一门新的陌生语言。

　　“额，这没有什么敲门，只要你掌握好元辅音，然后就是背了，和当初学习英语一样，多掌握词汇量就行了，还有就是看天分，有的人语言能力很好，学习起来就会很快，有的人语言不好但是数理化好，那学起来就有点麻烦。”

　　孙阳也不好说什么，自己当初学习韩语的时候也是下了把力气，当然，后来因为虚拟世界强化了灵魂和记忆，自己才轻松一点，再后来就是NTZ系列的药丸了，让自己如同开了外挂一样，自己的办法除了下力气之外，都不适合田薇，孙阳只能够在心里说声抱歉。

　　“你真是，这么低调的炫耀，不就是你已经掌握了韩语，还有英语，有什么得意的，我在韩国生活一个月，每天和韩国人说话，我也能做到。”

　　田薇认为孙阳这是在炫耀，炫耀他的韩语，这可是天大的冤枉，如果孙阳要炫耀，那么和田薇的对话保证，英俄法意韩日葡这些语言轮流出现。

　　“那是当然，我们田大班长可是学霸，小小的韩语怎么可能难得住你，而且韩语又不是很难，多少也是有一些中文的影响的，加油。”

　　孙阳理智的没有争论下去，这是和允儿她们在一起学到的经验。

　　“知道就好，今天吃的好饱，可惜我租住的房子在首尔大学那边，距离你这里有段距离，要不然我一定天天来蹭饭。”

　　田薇看了看自己微微鼓起的肚子，遗憾地说道，因为要在首尔大学上学，所以租住的房子也在首尔大学那边，等上了学，那就是要住宿舍，离这边还是有段距离的，想要天天来吃饭，那是不可能的事情了。

　　“呵呵，田大班长，你确定你是来学习的，不是来增肥的吗？我的店就在这里又跑不了，你想吃的时候来就可以了，我可以给田大班长开小灶。”

　　孙阳笑着说道，自己又成功的培养了一个吃货。

　　“这可是你说道，我一定把你吃穷了，还有，别在叫我田大班长了，感觉你在故意疏远我一样，叫我田薇就行了。”

　　田薇笑着说道，目前在韩国自己只有孙阳一个熟人，当然要打好关系，也好有个照应，这也是自己第一次出远门，而且还是拒绝了父母的相送，自己要独立一次。

　　“那好吧，田薇，还真是有点别扭。”

　　孙阳笑了笑说道，喊田薇田大班长那是为了缓解尴尬，毕竟以前的关系并不是那么好，甚至可以说是没有交集，除了田薇代表老师宣布事情的时候。

　　“谁让你以前在班里那么孤僻，谁也不打交道，很多人都以为你是怪人，啊，对不起。”

　　田薇本来还想调笑两句，可是突然想到孙阳改变的原因，她马上就知道自己说这些话有点不太合适。

　　“没事，我已经不在意了，当初的我确实有点古怪，被称作怪人也不奇怪。”

　　孙阳摆摆手，自己已经看开了，可惜自己没有能够回到父母出事之前，没有办法阻拦，既然亡者已逝，生人就要好好的活下去，让他们的在天之灵可以瞑目。


第146章 同学同学

　　“你真是能够看得开，对了，孙阳，你准备什么时候回去？我来韩国只是提前适应环境，过年之前还要回去，明年开学的时候再来上课，你回去过年吗？”

　　田薇说道，其实她很想让那些老同学看看，当初他们都看不起的一个怪人，今天有多么辉煌的成绩，让他们知道，人不可貌相。

　　“这个我还没有准备，至于什么时候回去，我没有想过，毕竟家里没有什么人了，一些亲戚也早就不再往来，如果我回去，那就是处理房产。”

　　孙阳摇了摇头，近期内，自己是没有回去的打算，等到什么时候自己可以坦然面对那个冰冷的房子的时候，孙阳才会回去吧。

　　“那真是太可惜了，我还准备把你重新介绍给同学们，你知不知道，我在企鹅群里说你就是班里那个默默无闻的人的时候，他们都不相信，他们不愿意相信一个大学都没有上的人有这么高的成就，真是一群坐井观天的人，不过今天我见到你，估计我就是把你带到他们面前，他们也不可能认出来了，孙阳，你是不是去整容了？怎么突然变得这么帅？”

　　田薇看着孙阳那更加阳光，更加刚毅，更加帅气的脸，她刚才第一眼还真没有认出来这就是平时那个闷不吭声的孙阳。

　　“怎么可能，我才来韩国几个月，如果整容，你难道看不出来吗？只不过心境好了，没有那么多烦恼，自然变帅了，相由心生，难道你没有听过这个成语吗？”

　　有一个好奇自己容貌的人，还好田薇不知道自己是短短几天就变成这个样子的，要不然田薇肯定也会和其他人一样，不依不饶的。

　　“确实，你现在生活确实不错，有房有业，什么时候有车呀？”

　　田薇没有深究孙阳相貌变化的问题，毕竟这么长时间没有见面了，人家现在吃得好住得好，就不允许人家变帅一点？

　　“还在准备，不过现在我要车也没有什么用，我很少出门，毕竟表演和餐馆已经把我的时间完全占用，等到我的时间能够再多一点的时候我再买车也不迟。”

　　孙阳虽然有买车的打算，但是不是现在，他现在没有出远门的打算，买一辆车也没有多大的作用，等到有钱了，买了其他地方的房子之后，再买车也不迟。

　　“看来你比我们都要先感受到社会的残酷，说说你们表演的事情吧，网上的视频模糊不清，什么时候我能去看你们的演出？”

　　现在田薇可是风暴乐队的歌迷，只不过因为孙阳的原因，她不能够表现的和那些狂热歌迷一样，崇拜自己的老同学，这会让田薇感觉到不好意思的。

　　“我们风暴乐队现在开了一个BAR，以后我们就会在那里表演，这周末就有我们的表演，到时候我带你去玩，很热闹的，你这种乖乖女应该没有去过BAR吧。”

　　孙阳想了想，下次表演时间就在这周末，到时候带田薇一起去就行了，只不过田薇这样的乖乖女会去BAR吗？毕竟在华夏一些人的意识中，BAR这种场合就是不正经的场合。

　　“谁说我没去过，我告诉你，我还喝过酒呢。”

　　田薇嘴硬地说道，但是底气不足已经被孙阳听出来了，乖乖女确实没有去过BAR这类场合，希望到时候不要吓到她。

　　过了一会，孙阳送田薇离开，等到田薇离开后，孙阳还是感到有一点点不真实，怎么就突然冒出来一个故人，这种感觉还真说不出是好是坏，反正没有什么坏处，孙阳耸了耸肩就回去继续练习音乐。

　　第二天，田薇再次光临，这次两个人就已经没有了第一次见面的生分，不过田薇让孙阳和她对话的时候不要再用中文，改用韩语，看来田薇是把孙阳当成练习对象了。

　　这次除了吃饭，孙阳还带着田薇参观了一下他的小窝，孙阳住的地方比较简单，唯一复杂的就是乐室，田薇还是第一次餐馆这种地方，看到乐室里的吉他，就兴奋的让孙阳教她。

　　田薇也是会乐器的，只不过玩的比较高级一点，钢琴，孙阳这里只有电子琴，不过大同小异，田薇也给孙阳表演了一下，孙阳根据专业程度判断，田薇是属于业余组中的高手存在，看得出，人家把钢琴只当作培养情操的东西，没有准备拿钢琴当饭吃。

　　在孙阳这里玩痛快了之后，田薇再次挥挥衣袖离开，并且告诉孙阳，下次来就要带朋友一起来了，他们也是风暴乐队的歌迷，孙阳表情顿时垮了，老天呀，自己总算是理解四喜变四悲的意思了，他乡遇故知债主，田薇要是天天这么来找自己，自己恐怕修炼的时间都没有了。

　　还好，田薇再次来的时候已经是周末，她们一行五个人，两男三女，都是这次的交换生，约好一起来韩国适应环境，明年就正式入学了。

　　当看到孙阳真人的时候，和田薇一起的两个女孩捂着嘴巴，差点尖叫出来，居然见到风暴乐队的主唱，之前田薇说了她认识孙阳，他们只当田薇是在开玩笑，没想到是真的。

　　而那两个男生虽然没有像女生那么夸张，但是也比较激动，毕竟风暴乐队的歌很好听，不管是英文还是韩语。

　　“孙阳，被崇拜的感觉很好吧。”

　　看着孙阳无奈的被两个女生拽住，田薇幸灾乐祸地说道。

　　“两位同学，我跑不了，不用拽着我，大家都冷静点，我就是一个普通人，最多是唱歌的普通人，你看看，其他人也很喜欢听风暴乐队的歌，但是他们都很正常，大家随意点好不好。”

　　孙阳看着抓着自己胳膊的两个女生，实在是尴尬，虽然自己也被围观过，但是也只是围观，还没有人上来抓住自己。

　　“好了，文慧，徐玲，你们两个有点出息好不好，孙阳是我的老同学，你们这个样子，岂不是让我很尴尬。”

　　知道孙阳为难了，田薇也不再看笑话了，上来对孙阳左右两边的女生说道。


第147章 粉丝热情

　　“好了好了，知道了，就知道护你的老同学，不过究竟是老同学还是老情人，这可就要好好的考究考究了。”

　　孙阳左边梳着马尾辫的女孩松开了孙阳的手，然后故意用暧昧的眼神打量孙阳和田薇。

　　“徐玲，你这个死丫头胡说什么，孙阳，我给你介绍一下，这个口无遮拦的死丫头叫徐玲，这个叫周文慧，他们两个是林原和张宏业，都是我大学同学，这是孙阳，不用给你们介绍了吧。”

　　田薇给双方做了介绍，周文慧虽然是和徐玲一起抓住孙阳，但是她还是一个比较文气的女生，披着黑长发很有文艺女性的气息，两个男生，瘦瘦的戴眼镜的是林原，而比较壮实的是张宏业。

　　“欢迎，欢迎你们来中华料理，我们里面坐吧，田薇是我高中同学，你们是田薇的同学，我们大家就是朋友了。”

　　孙阳是一一握手，毕竟是田薇同学，要给田薇长点面子。

　　带着田薇等人来到包厢，孙阳让厨房准备饭菜，他没有打算亲自下厨的打算，田薇的这些同学还不够让自己亲自下厨的条件，看到孙阳没有亲自下厨，让田薇很是遗憾，毕竟孙阳做的饭菜她尝过，让自己难以忘怀。

　　“孙阳，我们不是直接去BAR吗？”

　　田薇问道，今天就是孙阳他们表演的日子了，难道就不用提前去吗？

　　“不用，不用那么着急，夜生活可是从八点以后才开始的，而且就算是去了，风暴乐队也不可能是第一个登台，还有其他的表演，所以我们吃过晚餐之后再去都不迟。”

　　孙阳笑了笑说道，虽然风暴乐队的表演，但是孙阳不用着急，因为夜生活还没有开始，BAR还在准备阶段，而且风暴乐队根本不用那么着急的登台，要在黄金时段登台才符合风暴乐队的身份地位，另外也不需要表演那么久了，表演几首歌就行了。

　　“呵，你们还真是摆起谱来了。”

　　田薇说道，她是知道风暴乐队以前表演的，没想到现在改变了这么多。

　　“这不是摆谱，这是定位，我们可是风暴BAR的老板，如果像个艺人一样的在那里表演，成什么样子。”

　　孙阳说道，以前大家是音乐爱好者，但是现在大家是老板社长，如果再不分轻重的在台上胡闹，恐怕会很没有面子的，这倒不是大家不爱好音乐了，在私底下大家练习的时候一样非常刻苦，甚至比以前更加努力，而是地位决定了大家的行动。

　　“不用解释，我知道，韩国这个社会还真是够古怪的，艺人那么受追捧，可是地位却那么低。”

　　田薇来韩国也有一段时间了，也明白了韩国的一些情况，艺人的尴尬地位，她也通过学习韩语的时候看新闻了解了不少。

　　“孙阳欧巴，今天晚上有没有新歌呀？”

　　徐玲不管田薇和孙阳说什么，而是直接问孙阳。

　　“徐玲，你肉麻不肉麻，还欧巴，你和他年纪差不多吧，好好的说话，把舌头捋直了。”

　　田薇一哆嗦，自己的同学也太不争气了吧，才来韩国几天，就开始欧巴了。

　　“徐玲同学，不用这么客气，我们年纪差不多，叫我孙阳就行了，今天晚上有新歌，一首英文的，一手韩文的。”

　　孙阳也是非常的不适应，被一个华夏人喊欧巴，孙阳有说不出的怪异，孙阳在重生前可是对那些华夏女生学韩国一句一个欧巴很反感的，也许是孙阳看不惯韩国的那些小白脸吧。

　　“嘿嘿。”

　　徐玲尴尬的笑了笑，她也看出来，孙阳不是那种很容易就放得开的人，自己想要借助称呼来拉近关系有点不容易。

　　有了徐玲的先例在前，大家说话都正常了很多，很快菜肴就端了上来，虽然没有孙阳亲自做的好吃，可是餐馆的大厨都是经过孙阳指导的，在做菜技巧方面，已经提升了很多。

　　徐玲他们没有吃过孙阳做的饭菜，所以他们觉得这些菜就非常好吃，而田薇则是有点食不知味，谁让她的嘴已经被孙阳养刁了呢，如果不是身体需要，她根本不想吃孙阳做的菜以外的东西。

　　在吃饭的时候，徐玲和周文慧的眼睛就没有离开孙阳，让孙阳吃饭的时候浑身都不自在，这还是第一次和歌迷一起吃饭，没想到居然是这种感觉，怪不得那些偶像要和粉丝保持距离，除了要保持神秘感之外，想必是粉丝的热情也会让他们无法承受吧。

　　而那两个男同学在经历了刚开始的激动之后，就慢慢平静下来，毕竟男人崇拜男人的时候，理智会占据上风，只有看到女偶像的时候，他们才会用下半身思考。

　　但是他们两个看孙阳的眼神是越来越不对劲，有一种厌恶在其中，孙阳作为武人高手，对这种目光还是比较敏感的，他很想不通，自己难道得罪过这两个家伙？

　　但是看到他们两个看田薇和周文慧的眼神，孙阳算是明白了，这两个家伙居心不良，对田薇和周文慧居然有所企图，把自己当成了假想敌，自己这算不算是躺着也中枪，自己和她们根本没有关系好不好，你们两个的矛头指错方向了。

　　不过孙阳可不会开口澄清，这种小脚色根本不会被孙阳放在眼里，先说这两个家伙武力在孙阳面前就是渣，就算他们有什么背景，这里可是韩国耶，孙阳就不信他们两个能够把手伸到韩国来。

　　吃完饭，孙阳就带着田薇他们去风暴BAR，来到风暴BAR，这里门口已经排起了长龙，因为几乎所有风暴乐队的粉丝都知道，今天是风暴乐队表演的日子，所以今天的客人是平常的两三倍，虽然平时也是几乎是九成客满率，但是今天，恐怕就要爆满了。

　　孙阳没有走正门，直接从安全通道进去，然后吩咐了一下服务员，就让田薇他们随意去玩，今天看在田薇的面子上给他们免单，下次他们自己来的时候，可就没有这样的好事了。


第148章 风暴表演

　　“孙阳，今天做好准备震撼他们一下了吗？”

　　来到办公室，其实也是风暴乐队在这里的乐室，金成泽他们正在练习新歌的曲子，看到孙阳之后，金成泽兴奋地说道，每次有新曲子，金成泽都是这个状态。

　　“我时刻在准备着，我们就是要用歌曲征服世界。”

　　孙阳拿着吉他一阵乱弹，在这里孙阳可以尽情的宣泄，崔贺他们也鬼哭狼嚎起来，每次演出前，大家都会开始进入癫狂的状态。

　　随着时间推移，BAR里已经开始狂欢，高价请来的驻场DJ正在放着劲爆的舞曲，舞池里的青年男女疯狂的舞动身体，根本不管自己跳的怎么样，大家来这里就是发泄的，加上五颜六色闪烁的灯光，这里就是地狱，群魔乱舞。

　　田薇好像很不适应这种场合，她坐在卡座上，喝着调制鸡尾酒，看着舞池里的群魔乱舞，她算是明白孙阳之前说的话了，这种地方还真是不适合自己，看看徐玲和两个男生已经在舞池里手舞足蹈了，自己和周文慧只能够在这里看着。

　　“田薇，怎么了，怎么不去跳舞？”

　　孙阳在乐室练习了一下之后，就出来招待田薇，毕竟田薇今天是自己的客人，不能够冷落人家。

　　“我不喜欢那么闹腾，还是安静的看着就行了，你怎么没有去准备。”

　　田薇喝了口低度鸡尾酒说道，这玩意和饮料差不多，不是买醉人的首选，反倒是不少小姑娘很喜欢这玩意。

　　“你是我的客人，当然第一要务是招待好你了，其实平时我们合练不少次了，在表演前就是要放松自己。”

　　孙阳拿着一瓶啤酒和田薇碰杯一下说道。

　　“孙阳，你真是变化很大，你比以前自信多了，让我都有点不认识你了。”

　　田薇喝了口鸡尾酒之后，看着孙阳说道，这几天田薇虽然没有说，但是她一直在观察孙阳，当初做班长的时候，她可是去了解每一个同学，即便当时和孙阳没有说过几次话，但是也是观察了孙阳不少次，现在的孙阳和那时候的孙阳简直就是天差地别，如果那时候的孙阳是一朵乌云的话，现在的孙阳就是一缕阳光。

　　“难道不好吗？人总会是要变的，我倒是没有觉得我是变了，我只是成长了，大家都会成长的，过两年你们再聚会的时候，你就会发现大家或多或少都有变化，你要适应才行，人不能够幼稚一辈子的。”

　　孙阳笑着说道，重生前的几年打拼，让孙阳变了不少，重生后的奇遇让孙阳再次出现变化，如果田薇还拿着自己高中时候的情况相比较，那自己确实变化很大。

　　“你说话真老城，难道这就是当了社长之后的不一样？”

　　田薇好奇的看着孙阳，这两天她和妈妈在网上联系的时候，说的最多的就是孙阳，她很想让作为警察的老妈分析一下孙阳。

　　老妈说的和孙阳基本上差不都，人的改变都是和环境有关，自己不能够用高中生的情况去和社会人相比较。

　　“也许吧，当了社长，掌握了生杀大权，当然不一样了，而且已经不再是啃老的米虫，兜里有粮心里不慌。”

　　孙阳笑了笑，经济独立才是长大的标志，这是田薇这些还在象牙塔里的人体会不到的。

　　“哇，我们的大社长还真是威武霸气，如果以后我找不到工作，那就真的要来请大社长收留了。”

　　田薇看着虽然长相稚嫩，但是脸上威严日增的孙阳，和孙阳一比，自己周围的同学还真是都成了小孩子。

　　“没问题，别忘了我是干什么的，我可是开餐馆的，难道还能够少了你一口饭吗？只不过你确定想要过混吃等死的生活吗？这可不是我印象中的那个田薇。”

　　孙阳没有在意田薇的话，他知道田薇是开玩笑，凭借田薇的家世，怎么可能找不到工作，就算是找不到工作，也会有人把她请去当镇宅吉祥物的，多少官商勾结的企业不都是二代们在里面挂职。

　　“哼，是不是以后你就知道了。”

　　田薇当然是不服输的性格，混吃等死自然不是她的风格，她在中学的时候就要励志做一个女强人，如果让她混吃等死，还不如杀了她。

　　又聊了一会，孙阳看时间要到表演的时候了，和田薇说了一声，孙阳就去准备，田薇也站起来向舞台靠拢，一些专门为了看风暴乐队演出的人，也开始下意识的向舞台靠拢。

　　“各位朋友，欢迎你们，欢迎你们来到风暴BAR，大家开心吗？”

　　等到风暴乐队出现之后，全场欢呼起来，金成泽也是兴奋的扇动现场气氛。

　　“接下来是Showtime，大家举起手，跟着音乐一起摇摆吧。”

　　金成泽没有废话太多，直接宣布表演开始，下面的人也随着音乐摇摆起来，田薇眼睛一闪一闪的看着舞台上不一样的孙阳，真是太有意思了，一定要拍下来，回头传到班级群里，让大家都看看曾经那个闷不吭声的孙阳有多么的神奇。

　　“今天，我们给大家带来两首新歌，首先就是我们的主唱孙阳创作的《Centuries》，希望大家喜欢。”

　　“Dudududu-dududu

　　Dududududu-dududu

　　Somelegendsaretold

　　Someturntodustortogold

　　Butyouwillrememberme

　　Rememberme，forcenturies

　　……”

　　这次孙阳没有再把目标瞄准魔力红，毕竟总是抄袭一个乐队的歌，孙阳也觉得有点不好意思，今天把邪恶的手伸向了Falloutboy。

　　听到风暴乐队风格突变的歌曲，全场疯狂了，孙阳前几首拿出来的歌只能够算是伪摇滚，力量不是那么强烈，但是这次的歌，让全场的人感觉酣畅淋漓，大家肆意的舞动身体，让汗水挥洒。


第149章 女孩心动

　　田薇看着舞台上嘶吼的孙阳，一时间恍惚了，从来都没有打开的心突然打开，自己从来都没有对哪一个男生有这样的感觉，难道自己想要恋爱了？突然的想法让田薇连忙摇头，自己还没有毕业，还要努力学习，不能够让感情来影响自己。

　　可是舞台上的孙阳是那么的帅，虽然长相不是那种清秀型的奶油小生，可是孙阳皮肤白皙干净，像邻家大男孩一样，这才是最吸引人的地方。

　　孙阳不知道田薇在想什么，他看到站在前排的田薇之后，冲田薇眨眼了几下，表示自己看到她了，可是田薇不知道怎么了，看到孙阳的眨眼，反而脸红着低下了头，这让孙阳有点闹不清楚情况，但是表演在继续，孙阳也没有去深究。

　　因为《Centuries》的火热，让接下来的那首韩语新歌就变得反响平平，虽然经过孙阳的修改，也很好听，但是比起《Centuries》还是差了一点，表演最后，应大家的要求，再次唱了一遍《Centuries》之后，风暴乐队的表演算是结束了。

　　DJ也连忙工作起来，不让火热的气氛降温，让大家继续保持兴奋的状态，灯光再次闪烁，重新回归到群魔乱舞的状况。

　　表演结束之后，孙阳就不打算在这里多待，孙阳也不习惯这种场合，就和金成泽他们说了一下，金成泽他们继续在这里Happy，自己先离开了。

　　“田薇，怎么样，表演精彩吗？”

　　重新找到田薇之后，孙阳笑着问道。

　　“什么？啊，精彩，很精彩，不愧是大明星。”

　　很明显，坐在卡座的田薇有点神不守舍，对孙阳的问话一下没有反应过来。

　　“什么大明星呀，我们风暴乐队可是不会做艺人的，亏你还说喜欢听我们的歌，你是伪歌迷吧，除了听歌一点都不关系风暴乐队的其他情况。”

　　孙阳开玩笑地说道，当然，他是不在意田薇说的大明星的，事实已定，就算是称呼自己为偶像，孙阳都不回去反驳的。

　　“怎么会，我当然是歌迷了，我的意识是你们不比那些大明星差，你的演出结束了吗？”

　　田薇连忙解释，她自己都不知道，自己为什么要这么紧张，只能够找话题转移。

　　“是呀，表演结束就来陪你，看我这个东道主多好客，对待客人无微不至，你是想要继续在这里玩呢，还是回去呢？”

　　孙阳笑着说道，不知觉，自己居然都成了东道主了，比起田薇他们这些初来韩国的人，自己确实已经成了地头蛇了。

　　“回去吧，我来这里本来就是看你表演的，现在表演结束了，待在这里也没有什么意思了，我去问问他们要不要走。”

　　田薇说道，她不想呆在这里，在这里让她有点不太适应，所以还是离开比较好。

　　决定离开之后，田薇就去舞池找徐玲他们，问徐玲他们要不要离开，可是玩疯了的徐玲怎么愿意离开，倒是林原有点意动，可惜被徐玲拉住不让走，张宏业也是一样，两个人只能够眼巴巴的看着田薇和周文慧跟着孙阳离开，他们两个相比较大大咧咧的徐玲，当然是更喜欢文静的田薇和周文慧多一点，徐玲这种女孩子只适合做朋友，不太适合当情侣，谁让两个男生都喜欢文静的女孩呢。

　　打车回到餐馆之后，天色已经非常晚了，孙阳有点不放心让两个女孩子连夜赶回去，所以就挽留田薇和周文慧在这里留宿，反正孙阳后面的生活区还是挺大的，客房就有两间，再说孙阳的乐室也能够休息，有足够地方住。

　　田薇和周文慧商量了一下，也觉得这么晚了有点不方便，两个人又不是韩国人，被有心人注意的话，会很危险的。

　　孙阳把客房整理出来，田薇决定和周文慧住在一间客房里，反正里面的床够大，睡两个人是绰绰有余。

　　处理好这一切，孙阳就回房间修炼去了，他只是把留宿田薇当成很普通的一件事情，朋友来这里，离开的时候不方便，那就住一晚上算了，没有什么大不了的，做人不要想的那么龌龊就行了。

　　而田薇和周文慧可就想的有点多了，毕竟是两个女孩子，第一次在男孩子家里留宿，虽然住的是客房，但是依旧有不一样的感觉。

　　“田薇，你是不是喜欢孙阳呀？”

　　晚上躺在床上，周文慧突然说道。

　　“什么！怎么可能，我们只是老同学，如果没有这层关系，我恐怕都不认识他，你不知道他高中的时候有多孤僻，就连最后的高中毕业照，他都没有参加，同学聚会的时候，提起孙阳，有一半的人都不知道他是谁，以前我们两个说话的次数一只手都能够数得过来。”

　　田薇听到周文慧的问话，连忙反驳道。

　　“看看，我才说一句，你就紧张的说了这么多，还说不喜欢人家，你知不知道，这段时间你提的最多的名字就是孙阳，你不知道林原都快嫉妒疯了，你别跟我说你不知道人家林原的心意，但是当初你怎么说道，你要找一个你喜欢的，而且你还说要面对真正的内心，你现在怎么逃避了？是不是嫌弃人家没有上大学是个厨子？”

　　周文慧是田薇的大学同学，从第一天上大学就在一起，而徐玲、林原和张宏业则是一起的交换生，确定了交换生身份之后才认识的。

　　“怎么会，我怎么会嫌弃人家呢，人家现在要比我们这些还处在象牙塔里的学生要强得多，他已经接受了社会现实的考验，而且已经度过了考验，我只是不知道我是什么感觉，我只是好奇他，毕竟在中学的时候，他几乎是隐形人，但是毕业之后，突然变得是这么的不同，我很想知道在他身上发生了什么。”

　　田薇对自己的好朋友说道，因为她根本不知道自己现在的感觉算什么，也许现在自己只是对孙阳有一点点好感，也许是因为孙阳是在自己准备好接受感情之后第一个让自己好奇的人，没有任何恋爱经验的田薇根本无法判断自己的感情。


第150章 体验阶段

　　“难道你不知道，男女相爱就是从好奇开始的，你只有产生了对他的好奇，才会愿意去深入了解他，而且还会越来越深，田薇，以后你恐怕就要成明星太太了。”

　　周文慧打趣田薇说道，虽然周文慧也很崇拜孙阳，很多粉丝都不希望偶像有恋情，但是涉及到自己闺蜜的幸福了，周文慧就把粉丝心态先放一边。

　　“死妮子，胡说什么呢，我和孙阳只是老同学，再说人家也没有这个意思，韩国美女那么多，他怎么可能看上我。”

　　田薇多少有点幽怨地说道，在这里的几天，她可是见过允儿她们，看到一群靓丽的小姑娘围着孙阳，她当时没有什么感觉，但是现在回想起来，还真是有点酸酸的。

　　“韩国的美女都是人工制造出来的，那能够比得上我们小薇天生丽质，国色天香呢，小薇，你不会没有信心吧，男人嘛，大男子主义也许一时半会抹不开脸，但是只要相处多了，他肯定会动心的，别忘了我们可是要在韩国学习两三年，以后就算毕业了，也可以留在韩国工作，干嘛不抓住机会呢，有的时候感情可是不等人的，错过了后悔可就晚了，现在有多少女人在盯着孙阳。”

　　周文慧笑着说道，来到韩国，经常看到的广告就是美容中心，各种整容的广告，这让周文慧对以前看过的韩剧算是彻底的死心了，原来那么多帅哥都是人工制造出来的。

　　“错过就错过了，反正又和我没什么关系，我和孙阳只是朋友。”

　　田薇有点赌气地说道，孙阳在韩国生活的有滋有味，早已经不是当初的那个孙阳了，不过孙阳不改变的话，恐怕自己也不会对孙阳产生好奇，现在真是太矛盾了。

　　“小薇，有什么好犹豫的，我们都已经是成年人了，什么事情都可以自己做主了，高中的时候是怕耽误学习，现在呢？我们课程那么轻松，如果不找一份感情，可真是白过大学生活了，难道你还想成了灭绝师太的时候再去找吗？”

　　周文慧笑着说道，大学，就是相对自由的，只要你能够完成自己的专业，空闲时间为什么不让自己生活更完美一点呢？

　　“好了好了，我知道了，快睡觉吧，都几点了。”

　　田薇做起了鸵鸟，把头埋进沙子里就觉得安全了，周文慧也没有在说什么，感情这东西勉强不得，她只不过想要帮助好朋友一把，至于能不能成，就看好朋友自己了。

　　虽然田薇说着睡觉，但是她可是到了凌晨才昏昏入睡，之前她在想什么，除了她自己，没有别人知道。

　　而孙阳对这边发生的事情是一无所知，虽然他可以利用内功偷听女生私房话，可是他还没有那么变态，把精力用在这些方面，他依旧是抓紧时间修炼，九阴真经加上无相神功，再配合上葵花宝典，孙阳的内力是一日千里，如同开挂一样快。

　　第二天，田薇睡眼朦胧的起来之后，早餐就已经摆在桌子上，如果不是住在孙阳这里，田薇肯定会睡到中午，而吃早餐的时候，周文慧可是不断的给田薇使眼色，让田薇看看孙阳的好，能够给女生准备早餐的男生可不多。

　　田薇只是白了白眼睛，自己堂堂的一个大美女，怎么可能会被吃的给收买了，不过想到孙阳做的好吃的，田薇有点晃动，坚持开始松懈。

　　吃过早餐之后，孙阳把田薇和周文慧送上出租车，也松了口气，总算是把田薇给送走了，田薇在这里自己真的有很多不方便。

　　送走了田薇之后，孙阳又进入到平静之中，准备着下一次的虚拟世界，虽然不知道下一个虚拟世界是什么，但是尽量提升自己总是有好处的，虽然现实修炼的能力无法带到虚拟世界里，但是现实世界提升的熟练度，还是能够反映到虚拟世界的。

　　“宿主请准备，新的虚拟世界已经生成，新世界为《生化危机》第一步，此外这次虚拟世界结束之后，宿主将会度过体验阶段，以后将会一个月生成一个虚拟世界，另外虚拟世界将会随机出现，不会因为宿主的实力而降低。”

　　再次过了半个月，孙阳听到了零号的通知，但是零号后面的一段话让孙阳有点搞不明白了，零号是什么意思？

　　“度过体验阶段？不会因为我的实力而降低？零号，这是什么意思？”

　　不懂就问，这是老师从小就教我们的，虽然孙阳已经大概明白了什么意思，但是还是问清楚比较好。

　　“体验阶段是每一个获得体验系统的宿主受到的优惠，可以在很短的时间里连续体验不同的人生，但是十个虚拟世界结束之后，这种优惠就会结束，系统也会回归到正常运作的情况，也就是一个月生成一个虚拟世界，防止宿主过度沉迷在虚拟世界之中。”

　　“不再受宿主的实力而降低意思是虚拟世界的等级将会随机出现，之前宿主经历的虚拟世界等级只有一级和二级，虚拟世界的等级分为九级，不会降低的意思是以后宿主很有可能直接面对九级虚拟世界。”

　　零号这么一解释，孙阳也算是明白了，和自己之前想的一样，开始的十个虚拟世界是让自己适应的，以后的世界就看自己的运气了，之前的十个虚拟世界等级低，其中的力量不会太高，所以自己才能够轻松度过，孙阳估计如果碰到九级虚拟世界，恐怕就是洪荒那个级别的吧，里面的高手恐怕吹口气自己就会灰飞烟灭，还好虚拟世界只是虚拟世界，自己死了还可以重来，如果和那些无限流的小说一样，自己肉身进入，恐怕死都不知道是怎么死的。

　　明白了零号即将出现的新变化之后，孙阳安静的等待着进入虚拟世界，系统的改变不是自己能够组织的，也许能够阻止但也不是现在，所以孙阳还是一副既来之则安之的态度，等到自己有能力的时候再反抗也不迟。


第151章 浣熊末日

　　对于新的世界，孙阳没有太多疑问，没想到自己还有在末世体验一番的机会，生化危机可是有续集的存在，从开始的浣熊市病毒爆发，到蔓延到全球的生化危机，世界几乎将要灭亡，这个世界孙阳可是要好好的体验体验。

　　时间一到，孙阳进入到了虚拟世界，睁开眼睛，就看到周围穿着白大褂的人在来回走动忙碌，一看这就是科研机构，在电影里出现的科研机构只有一个，那就是在浣熊市下方的蜂巢。

　　孙阳心里一惊，自己不会是试验品吧？低头一看，还好，自己身上也穿着白大褂，自己也是实验室的一员，打开零号给的资料，自己确实是实验室的一员，孙阳松了口气，只要不是试验品就好，但是随后，再次把心提了起来，自己是实验室的一员的话岂不是要被红后给杀死了。

　　想到这里，孙阳立刻看表，是下午四点多钟，还好，不是剧情开始部分，孙阳可是记得病毒感染整个实验室是在早上上班的时候，现在明显是要下班了，事情应该不会发生了。

　　不过孙阳可不想坐以待毙，只要自己在这个实验室，恐怕就会有被红后阴的可能，所以孙阳必须要想办法不再来这个实验室才行。

　　“卡恩主管，我想请假几天，我身体不太舒服，需要去看医生。”

　　孙阳直接找到自己的主管卡恩，提出请假的要求，虽然自己武力非人，但是面对高科技病毒，孙阳可不敢去尝试。

　　“哦？阳，哪里不舒服了？”

　　卡恩正在看文件，听到孙阳说，就抬起头问道，毕竟研究员都是很宝贵的，如果少了一个，可能工作进度就会下降。

　　“心脏，心脏有点不舒服，我明天想去浣熊市的医院看看。”

　　孙阳找借口说道，他没有说什么发烧感冒，虽然发烧感冒也很容易利用内力模拟出来的，但是发烧感冒很容易治愈，所以孙阳直接说一个大的，好好的休息一段时间。

　　“那确实要注意了，希望你的心脏没有问题，要不然我们实验室可就少了一员干将了，我同意你的请假。”

　　卡恩一听居然是心脏不舒服，这可不是小事情，而且孙阳说的是去浣熊市的医院，那也是公司的产业，不担心孙阳搞什么鬼，所以卡恩很放心的给孙阳批假。

　　得到假期后，孙阳在心里偷偷为自己欢呼，只要能够躲过病毒的第一波攻击，管你什么批几天家，老子永远都放假了。

　　下班之后，孙阳和其他人一起乘坐电梯离开了蜂巢，回到浣熊市的住处，蜂巢离开的路径有两条，一条是在浣熊市里保护伞公司中，这里是人员进出通道，是用电梯运送人员，而另外一条则是在浣熊市郊区的别墅里，那里是物资进入通道，有地下电车来运送货物，别墅里有两个看守，其中一个就是电影主角爱丽丝。

　　回到住所之后，孙阳就立刻找来一些计算机编程方面的书，对于这个虚拟世界，孙阳只有两个目标，一个就是T病毒和解药，第二个就是红后，一个是生物化学方面的，另一个则是计算机方面的，生物化学孙阳在永无止境中就已经学会，现在就要抓紧时间学会计算机方面的，红后可是人工智能系统，自己掌握了红后的编程，岂不就是能够在现实世界打造一个自己的红后。

　　因为大脑已经改造过，所以孙阳学习这些东西非常的快，一晚上就已经初步掌握了计算机的编程，自己已经可以在电脑上编写一些贪吃蛇这样的小游戏，孙阳并不满足这样的成绩，还好自己还有时间。

　　第二天孙阳就前往浣熊市的医院，看着医院里那个红白色的保护伞标志，孙阳真是佩服这个公司在这个世界一手遮天的能力，就算是第二部中，被纰漏出来，也很快就别掩盖过去，直到全球性的灾难爆发才被各国政府取缔。

　　来到医院，孙阳直接用内力调整了心脏的跳动，同时使用九阴真经里的移魂大法催眠了给自己诊断的一声，让他们给自己开一张需要静养的病例，这样自己就能够短时间内不去上班，安全的等着蜂巢爆发危机。

　　离开医院之后，回到蜂巢，孙阳把病例交给卡恩主管，他看过之后，给孙阳批了半个月的休假养病，在这方面，国外还是比较尊重劳动者权益的，尤其孙阳是研究人员，有正式合同，如果闹起来会很麻烦，如果是黑工，国外人是要比华夏的那些私营小厂还要狠的。

　　得到假期之后，孙阳就老老实实的回到自己在浣熊市的住处，自己要表现的老实一点，别以为自己请了假就万事大吉了，孙阳已经感受到几道目光盯着自己，知道自己老实的回到住处才消失，这是保护伞公司的措施，毕竟蜂巢里研究的可是反人类的实验，万一被科研人员泄露出去，会有很大麻烦的，所以他们要盯着实验人员。

　　平时他们都是在浣熊市的路口把守，防止实验人员离开浣熊市，但是有像孙阳这种特殊请假的，就要单独监视，如果孙阳老老实实的，他们就会放心，监视也会减轻，如果孙阳有什么特殊举动，那么这些人就会加强监视，甚至是有所行动。

　　孙阳可没有什么救世主的觉悟，所以孙阳非常老实的，每天就是待在家里，或者出来采购一些东西，没有任何异常行为，就算是监控孙阳的电脑，也只是看到孙阳浏览一些计算机方面的资料，没有和任何人联系过，所以对孙阳的监视已经逐渐撤销，一个星期之后，就没有任何人再去管孙阳了。

　　发现周围监视的人消失了，孙阳也舒服了很多，不是说孙阳想要做什么，而是被人监视的感觉确实不怎么好，即便是孙阳可以轻松干掉这些监视人员，但是孙阳决定，在剧情开始之前自己还是要保持低调。


第152章 接触主角

　　当假期快要过去，孙阳开始琢磨用什么新的理由请假的时候，隔壁出来了一些动静，孙阳立刻来到窗口向外看去，在隔壁家门口的路上，停着一辆黑色的商务车，两个穿着黑色西服，耳朵上别着对讲机的男人正在带领着隔壁一家上车。

　　孙阳已经进入虚拟世界不少日子了，隔壁住的人他也搞清楚了，隔壁住的可是蜂巢里的高级研究人员，主持者蜂巢里最主要的科研工作，现在突然被人接走，孙阳立刻看向街道另一边，果然，另外一名教授一家也正在上车。

　　孙阳嘴角露出笑容，这下不用找请假理由了，自己的主管卡恩恐怕没有功夫管自己了，不知道现在他有没有变成丧尸。

　　知道剧情已经开始之后，孙阳也就不着急了，从衣柜里换了套衣服，让自己活动更加束缚，然后拿出自己在网上订的鞭子，九阴真经里可是有一套鞭法，白蟒鞭，孙阳准备用这套鞭法来对付丧尸。

　　另外就是往存储空间的空余位置放食物和水，在末世食物和水才是最宝贵的东西，什么黄金钞票在末世就是石头和废纸，没有半点作用。

　　准备好一切之后，街道上的黑色商务车也都消失了，证明保护伞公司已经把所有重要人员都给接走了，对方反映的还真是快，蜂巢一出事，就撤离重要人员，让保护伞的实验可以继续进行。（电影里这个行动是在蜂巢里的丧尸出笼之后，炒饭在这里把时间稍微提前了一点。）

　　看看太阳，已经过了午后，孙阳开车向郊区驶去，自己要想办法和那些保安一起进入蜂巢才行，要不然自己的两个目标都无法达到。

　　来到郊区，天色已经变暗，孙阳下车进入到了这栋别墅之中，别墅里太安静了，而且窗户开着，风把窗帘刮的飘舞起来，让整个别墅变得好像是鬼屋一样。

　　孙阳直接奔别墅的主卧，孙阳可是记得电影里的爱丽丝可是在洗澡的时候被毒翻的，孙阳不是柳下惠，大饱眼福的机会可不会错过。

　　找到卧室，孙阳进入浴室之中，果然有一个女人倒在那里，白皙的皮肤让爱丽丝好像是白玉雕琢的一样，皮肤比那些粗糙的西方人要好的多，孙阳把爱丽丝抱起来，放到卧室的床上，然后眼睛趁机大吃冰激淋。

　　不过孙阳可没有趁机想要做什么的打算，虽然面前的这具玉体很诱人，可是孙阳知道，保护伞公司的人马上就要到了，自己不是快枪手，短时间内是不可能结束的，还是正人君子一回吧。

　　“爱丽丝，爱丽丝！”

　　孙阳在爱丽丝身上搭上一张毯子之后，就晃动爱丽丝，同时注入真气，让爱丽丝清醒过来。

　　“额，呜。”

　　在孙阳的晃动下，爱丽丝醒了过来，一手扶住脑袋，发出痛苦的声音，毕竟红后的保护机制放出的毒气可是能够让人晕倒失忆的，爱丽丝现在可不怎么好受。

　　“爱丽丝，你醒了，发生什么事了，为什么我进不去蜂巢了？”

　　孙阳故意装作什么事都不知道一样地说道，他需要让爱丽丝的思考陷入混乱。

　　“你是谁？我怎么在这里？你对我做了什么？”

　　发现自己是一丝不挂的状态之后，爱丽丝立刻拉紧毯子，向后蠕动，好像那些少女一样。

　　“难道你不记得了吗？爱丽丝，我是蜂巢的研究人员孙阳，你这里是蜂巢的入口，你是蜂巢的保安，我进不去蜂巢，只能够来这里找你问问，可是我来了之后，却发现你晕倒在浴室里，所以就把你抱到这里，防止你生病。”

　　孙阳简单地说道，试图让爱丽丝把自己当作自己人。

　　“什么蜂巢，我不知道，我什么都不记得了。”

　　听到孙阳说的是有理有据，爱丽丝也不再慌张了，听孙阳说的意思，自己应该和他是同事，至于什么蜂巢，她感觉自己一点都不记得了，想要回想一下，脑袋就头疼欲裂。

　　“你先找一件衣服穿上，我们在房子里找一些能够帮助你恢复记忆的东西。”

　　孙阳走到房间门口说道，让自己显得更绅士一点很有利于打好和爱丽丝的关系。

　　等到孙阳离开之后，爱丽丝立刻从床上下来，在衣柜里扒出来一身衣服穿上，比起电影里，她只穿了一身红色连衣裙，这次因为有孙阳的介入，她换了一身黑色衣服，把自己包的严严实实的，好像是怕被孙阳看到什么似的。

　　换好衣服之后，爱丽丝离开了房间，和在外边等着的孙阳开始探索整栋房子，希望能够回忆起什么。

　　“这是怎么回事？我怎么结婚了？”

　　在书房里，爱丽丝发现了一张合照，自己和一个男人的婚纱照，看看自己手上，有一枚结婚戒指。

　　“哦，我听说那是一种掩饰，那个男人也是保安，你们两个伪装成夫妇把守这里，如果你不爱他，那就不要在意这些东西。”

　　孙阳说道，在电影里，爱丽丝刚看到假老公史宾斯的时候，还是有一些心动的，但是等到记忆恢复之后，就充满了对史宾斯的厌恶，所以孙阳在这里给爱丽丝打预防针。

　　听了孙阳的话，爱丽丝也不再捧着那张照片了，直接丢掉一旁，既然是伪装夫妇，那就不是真的，自己肯定没有什么感情。

　　另外在一张桌子的最下层抽屉，放着大量的武器，由一个施加了密码锁的玻璃罩盖着，因为爱丽丝的失忆，自然也不知道密码是什么了，这种加密的地方还是不要暴力破解，要不然弄不好触动了什么机关可就不好了，这可是科技世界，不是古代，机关可不会是老套的飞箭落石，科技世界的机关最常见的可是炸弹。

　　这时候外边突然传来了一些动静，孙阳和爱丽丝同时警觉，两个人来到门外，门外空无一人，只有落叶被风吹起，而且风是越来越大，孙阳和爱丽丝还是回到房子里比较好一点。


第153章 进入蜂巢

　　等两个人重新回到房子里，突然窜出来了一个人冲向爱丽丝，孙阳上前一步挡住爱丽丝，然后一脚把来人原路踹了回去，孙阳知道这个家伙是谁，麦特艾迪森，研究员丽莎的哥哥，来找妹妹的下落，但是他对爱丽丝出手就有点不对了，有什么话不能够好好说，孙阳最喜欢以理服人了。

　　还没有等孙阳上前制住麦特，窗户突然被砸开扔进来了一个扁扁的东西，孙阳立刻遮住了眼睛，这是震撼弹，如果看到震撼弹发出来的强光，眼睛可是不会好受的。

　　然后就是窗户破裂，窜进来了几个人，立刻把孙阳和麦特给按倒在地上，孙阳没有反抗，一会只要证实了自己的身份，就没有问题了，毕竟是一个公司的。

　　“你们干什么，我是警察。”

　　麦特可就没有孙阳那么明智了，他拼命的挣扎，以为警察的身份就能够吓住这些人，他也算是够天真的，难道不知道浣熊市就是保护伞的浣熊市吗？你一个小警察敢和保护伞公司叫嚣，孙阳可是看到抓麦特的人下了几下黑手。

　　等到场面控制之后，又有一个带着防毒面具的人走了进来，来到瘫坐到一旁的爱丽丝。

　　“报告，报告情况，士兵。”

　　在如此恍惚的情况下，这个带着防毒面具的人看起来有点恐怖，爱丽丝一时间根本没有反应过来。

　　“我不知道你在说什么。”

　　爱丽丝盯着对方的防毒面具，只能够说出这句话，因为她真的什么都不知道。

　　“长官，房子内的主防御系统已经被启动，她可能还在副作用的影响之下。”

　　另外一个正在用腕式电脑查询房子系统的士兵立刻说道，这才帮助爱丽丝解释了一切。

　　“长官，这两个人怎么办。”

　　看押孙阳和麦特的士兵问道。

　　“查明身份。”

　　“我是麦特艾迪森，我刚转入新的部门，他们可能还没有把我的名字录入到档案之中。”

　　“我叫孙阳，是蜂巢的研究人员，因为无法进入蜂巢，也无法联系蜂巢，就只能够来这里寻找原因。”

　　孙阳和麦特都报出了身份，这些士兵立刻开始查询这些信息，他们只能够找到孙阳的信息，确定孙阳是蜂巢的工作人员，而麦特的信息根本无法查明。

　　“长官，他确实是蜂巢的研究人员，至于这个警察，无法查明信息，是否要击毙。”

　　查询过后，控制孙阳的人就把孙阳放开，毕竟都是一个公司的，而控制麦特的人则是拿出了手枪，他们还有任务，恐怕不能够带俘虏。

　　“不，我们把他带走，我是保护伞公司特别小队队长詹姆士，孙阳研究员，你为什么没有上班。”

　　刚才是询问爱丽丝的长官直接去掉防毒面具，露出他本来的面貌，一个黑家伙。

　　“哦，我之前请了半个月的假期，假期即将结束，我想要找主管销假，可是今天无法联系上蜂巢，就只能够来到另外一个入口，问问爱丽丝出了什么状况，来到这里就发现爱丽丝昏倒在地上，接着就是你们到来。”

　　孙阳给自己找了个借口，反正都是可以查到的，孙阳不担心被揭穿什么。

　　“那好，现在你跟随我们进入蜂巢，蜂巢今天失去了联系，我需要熟悉里面的人，现在看来爱丽丝已经不能够完成任务，我们需要你的帮助。”

　　本来还指望爱丽丝在里面给一些方便，现在爱丽丝居然失忆，还好这里还有一个没有失忆的研究员。

　　“没问题，我也想问问卡恩主管出了什么事。”

　　孙阳点了点头，表示同意，这时候大厅里一面玻璃墙居然打开，里面是一条通道，两名士兵提前进去开炉，孙阳和爱丽丝跟着詹姆士进入，后面的人压着麦特断后。

　　通过了一节短暂的通道和一段台阶之后，众人来到了一个地下空间，这里堆满了各种箱子，箱子上都有保护伞的标志，还有一些大的油桶，很明显这里就是一个货物中转站。

　　在这些东西的另一面，几根柱子的另一面，就是一辆电轨列车，这里也是一个站台，这些特别小队非常谨慎的做着防御动作，毕竟蜂巢突然失去联系，他们不能够确定状况，这里会不会有敌人他们都不清楚。

　　搜索完这里，发现并没有任何的敌人之后，詹姆士带着所有人上了电车，同时抬上来两个大箱子，这是对付红后用的。

　　电车并没有通电，所以无法启动，女突击队员蕾恩下去修理，其实就是几个插头断开和电轨没有结合，当处理好一切之后，电车里面重新被照亮，同时电车中间的挡板也闭合。

　　在电车行进的时候，蕾恩发现了一个闭合的铁门，她想打开可是闭合的太紧，孙阳知道，里面的家伙就是引发这次事故，也是引发末日的史宾斯。

　　等到门打开之后，史宾斯瘫软的从里面倒在地上，爱丽丝看到他的样子，就知道这是另外一个守卫，也就是自己的假丈夫，因为孙阳事前说过了，所以她没有别的感受，很平静的看着史宾斯。

　　孙阳心里感觉史宾斯真是够蠢的，没有事先安排好一切，没有逃出蜂巢，反倒被带了回来，也是他命已该绝。

　　到达蜂巢的站台之后，这里的灯一盏接一盏的亮起来，把黑洞洞的站台照亮，突击小队的成员立刻下车占据了站台所有有利位置，但是他们这些动作在孙阳看来，简直是不堪一击，自己可以在他们的射击圈里跳舞。

　　当然，孙阳是不会白痴的去这么说出来，而是和另外一名突击队员一起下了电车，找一个位置躲起来等着突击队部署好之后再继续前进。

　　这里通往蜂巢的大门是封闭的，突击小队直接用暴力手段打开了那扇足有十多厘米厚的大铁门，里面漆黑一片，两名突击队员立刻带上夜视镜进入其中，可是刚进去几步，里面就亮起灯来，而在另外一边，詹姆士也给爱丽丝解释了一下蜂巢和爱丽丝的身份，和孙阳讲的一样，爱丽丝这次放下心来。


第154章 B餐厅

　　等到里面已经被侦查了一遍，孙阳他们也都进入其中，在一面墙壁上，用屏幕模拟出外边的高楼大厦，这是为了防止在蜂巢里工作和生活的研究人员在地下过于压抑而设计的，在蜂巢内，可是有几百名研究人员居住和工作，当然，也有一部分和孙阳这样，在地面上居住，每天下来上班。

　　强行拉开电梯门，电梯已经被红后给整残了，失去了使用的作用，詹姆士只能够下令走楼梯，孙阳觉得自己好像来到了无限恐怖之中，这可是新人的第一道鬼门关，但是孙阳实在是搞不懂，就这么点楼梯，大概四五层楼的楼梯，居然能够成为新人的鬼门关，真不知道小说里那两个挂在这里的龙套有多渣。

　　轻松的下到楼梯底层，这里已经进入到了试验区域，在通道的两边，都是钢化玻璃围成的实验室，不过现在这些实验室里都是灌满了水，一些被消防斧砸开的小洞像是喷泉一样往外把水排出来。

　　“孙阳研究员，这是什么情况？”

　　看到这里的情况，詹姆士把孙阳叫过来问道。

　　“这应该是红后做的，因为整个蜂巢的系统都是红后在控制，这些实验室的门都被封死，除了红后没有人能够做到这一点，而且没有火灾，消防阀是不可能打开的，除了被红后激活，我就是搞不懂，红后为什么要这么做，难道被病毒入侵了吗？”

　　孙阳是知道原因的，但是还是一本正经的鬼扯，反正这些人也不知道这里是什么情况。

　　“这里的人是都被红后给杀了吗？”

　　爱丽丝不可思议的看着这里狼藉的景象，所有人都没有注意到麦特眼睛里已经开始充满血丝，同时青筋暴起，如果不是双手被手铐绑着，他恐怕早就冲过来了。

　　“红后是谁？为什么要把这里所有的人都给杀了。”

　　麦特咬牙切齿的问道。

　　“红后是这里的控制系统，是人工智能，如果没有病毒入侵，它做的每一步都是符合逻辑的，也就是说，它杀光这里的人肯定有一个理由。”

　　孙阳给麦特解释一下，孙阳知道，麦克肯定是因为自己妹妹的原因，想要给妹妹报仇，可惜他不知道的是红后不是人，只是一个程序。

　　说话间，突然一名突击队员叫了一声，从靠着实验室的位置弹跳到一边，众人立刻看过去，估计队员的枪口也瞄准了那里，结果发现，只是一具死尸漂浮到了玻璃旁，大家才松了口气继续前进。

　　因为这一层被水彻底堵住的原因，大家只好走另外一条路，前往数据地图上的B餐厅，孙阳知道，B餐厅只不过是一个幌子，那里是放置舔食者的地方，舔食者是开发T病毒时产生的副产品，本来应该是销毁的，可惜被保护伞公司保留了下来，准备开发成生物兵器。

　　来到B餐厅，众人愣住了，这里摆着一个个大箱子，连接在其中的是一个个大腿粗的软管，其他的什么都看不到，这里就是B餐厅吗？

　　“地图上是怎么说的。”

　　领路的突击队员看到众人疑惑的眼神，无奈地说道，他们的一切指示都是根据保护伞公司提供的数据来做的，保护伞提供的地图说这里是B餐厅，他也没有什么办法。

　　“也许你看错了。”

　　另外一个突击队员说道，这是一个可能。

　　“也许公司在这里隐藏了一些秘密，也许我们的研究员能够解释一二。”

　　詹姆士看了看突击队员腕式电脑上的地图，这里确实是B餐厅，没有走错，那么现在这个情况就是说明这里有一些不为人知的部分。

　　“没错，这里确实是B餐厅，这只不过是一个代号，这里是放置着一些生物武器，我认为，你们一定不会想要知道你们破坏了这里的结果，这些箱子里的生物武器，一个就能够消灭你们这样的小队。”

　　孙阳毫不顾忌的说了出来，虽然自己不害怕舔食者，但是自己需要时间，如果世界末日能够减慢一点来，那就能够留给自己足够的时间做想做的事情。

　　听孙阳这么一说，众人都走到箱子前面，箱子上有一个透明的小窗口，只不过里面因为内外温差，有一层冰霜，看的不是太清楚，但是众人也能够模糊的看到里面确实有一个大家伙浑身插着针头，突击队员们咽了口口水，有点紧张，下意识的就远离这些箱子，同时枪口有意无意的瞄准着这些箱子，害怕里面的东西跑出来。

　　“JD和蕾恩守在这里看住犯人，其他人继续前进。”

　　詹姆士说道，不管这些箱子里是什么，这次自己等人的任务就是要拿到红后，所以他要求众人继续前进。

　　来到放置红后的房间外边之后，也就到了第二道关卡，激光通道，这里可是无限系列小说刷分的好地方，虽然孙阳没有任务系统，但是他也不准备让詹姆士他们有损失，一会还有很多丧尸要对付，另外孙阳还需要利用詹姆士他们对付在外边把守的保护伞公司，所以詹姆士他们不能够死的这么没有价值。

　　突击小队的电脑专家卡普兰来到激光通道的对面控制台，直接开始了破解工作，孙阳在后面看着，居然发现卡普兰居然是用黑客对攻的形式来破除红后的防御，孙阳真是无语，怪不得会让詹姆士那些人惨死，就这么个二把刀就敢来攻击红后。

　　结果就是卡普兰被红后直接骗过去，激光通道的大门打开了，詹姆士猫着腰就想要进去。

　　“等等，詹姆士队长，你先等等，卡普兰，你确定已经破解了红后的防御体系了吗？要知道红后可是人工智能，有很高的智慧，另外不要认为这个通道是无害的，里面可是有激光射线防御体系，那是会要人命的。”

　　孙阳制止了詹姆士的贸然进入，万一红后抽风，抓住一个是一个，直接把詹姆士给干掉怎么办。


第155章 问询红后

　　“什么？卡普兰，你再次检查一遍，必须要确认无误。”

　　听到孙阳的话，詹姆士立刻停止了脚步，他虽然是士兵，要服从命令，但是不代表他会轻视自己的生命，一些小说中那种不听主角劝告一意孤行的士兵，在现实中是很难见到的，一个经验丰富的士兵，是愿意为自己的生命负责的。

　　“我已经接触了红后的防御，应该没有问题，嗯，等等，这居然是一个虚假系统，红后用虚假系统来骗过我的攻击，该死，你这个狗娘养的，居然敢欺骗我，我要把你给撕碎。”

　　卡普兰对孙阳这个“外行”的话并不在意，但是在队长的命令之下，重新做一边检查，但是在第二遍检查的时候，卡普兰发现了异常，结果发现，刚才自己破解的只是一个虚假系统，真正的系统掩藏在后面，这让卡普兰出了一身冷汗，如果刚才没有孙阳的提醒，恐怕队长就要死了。

　　听了卡普兰的话，詹姆士也明白了刚才卡普兰出现失误了，如果没有孙阳提醒，自己就要进入刚才的激光通道之中，到时候自己的后果就可想而知了。

　　重新破解红后的防御系统之后，通道的大门再次开启，里面的灯光闪烁两下亮了起来，不过这次所有人没有冒险行动，依旧是看着卡普兰，看着他再次检验一遍，确认无误之后，詹姆士才提着工具进入到激光通道之中。

　　这次很顺利，詹姆士到达了激光通道的另一端，并且打开门进入到放置红后的房间内，剩下的人也鱼贯而入，看来这次卡普兰是彻底的破解了红后的防御系统，看来卡普兰还是有两把刷子的。

　　来到房间里之后，卡普兰利用腕式电脑把红后的主机打开，地面上打开一个圆洞，一个桶装的物体升了上来，这就是红后的主机。

　　詹姆士和其他突击队员立刻把关闭红后的工具安装上去，准备关闭红后，这是他们这次的任务，把红后的主板和信息存储带回去，因为保护伞公司要搞懂这里发生了什么事。

　　就在安装工具的时候一个全息影像投射在房间的一边，一个红色光线构成的小女孩出现在那里。

　　“出去，出去，你们不能够待在这里。”

　　小女孩通过房间里的音响发出声音，就好像真的在说话一样。

　　“不要相信它说的任何话，它是火焰女皇也就是红后的全系影响，是模拟首席程序师的女儿做的，它会欺骗我们，迷惑我们，它会想尽一切办法来阻止我们关了它。”

　　被红后欺骗过一次的卡普兰怨念十分的深重。

　　“这可不一定，人工智能终究是人工智能，是受到程序的限制，它可以混淆我们，但是不会欺骗我们，我希望你先不要关闭它，我有一些事情需要证实。”

　　孙阳制止了卡普兰的话，现在必须要利用红后来警示詹姆士他们，让他们做好准备，要不然一会突然遇到丧尸，恐怕他们会分寸大乱，忙中出错的。

　　“卡普兰，等一会，让孙阳研究员问完话再说。”

　　詹姆士也已经察觉到这次任务的不对劲，他也想知道发生了什么。

　　“红后，你为什么要杀死蜂巢里的所有人？”

　　孙阳直接问道。

　　“为了保护人类。”

　　红后给出的答案很模糊，并没有直接说明。

　　“没错，这是你程序里的职责，但是我问的是原因，你用什么理由把蜂巢的人都杀死了。”

　　孙阳要的是更准确的答案。

　　“是病毒，T病毒已经入侵了空调通风系统，病毒已经无法控制的扩散开，病毒已经进化，由原本的液态状成为气体，现在更是随着血液而传播，更可以凭借环境的发展而生存下来，它已经达到不可能被消灭的程度了，我不能够让病毒从研究所里扩散出去，所以我必须要采取必要的行动。”

　　红后这次没有再试图答非所问，因为程序的限制，它是不能够欺骗人类的。

　　“果然，和我想的一样，如果是这样，确实是需要采取一些措施，要不然世界就要被毁灭了。”

　　孙阳故弄玄虚地说道，世界、毁灭这两个词让其他人身体一颤，难道有这么严重吗？

　　“什么是T病毒？”

　　爱丽丝问道，她因为失忆的原因，已经忘记了T病毒。

　　“还是让红后来解释吧。”

　　孙阳这些天并没有去研究T病毒，所以对T病毒的研究并没有多深，所以还是让红后来解释比较合适。

　　“T病毒是医药科学上的一大突破，它也可以成为昂贵的军事武器，人就算是死了，人体还是会持续的生长，头发和指甲会不断的生长，新的细胞产生，而人脑也拥有微弱电流不停的流动，直到几个月之后才会消失，T病毒可以产生很大的冲击，让细胞和电流持续的生长着，简单的说它重新塑造了人体，让死人只拥有行动力，可能加上少许记忆，理论上并不拥有任何智能，它们被最基础的神经冲动和根本需求驱动着。”

　　红后没有什么掩饰，给所有人解释了一遍T病毒，虽然说的很平静，但是让詹姆士他们身体有点发凉，如果和一支军队作战，詹姆士他们有足够勇气去以少敌多，去冲击更强大的敌人，但是和死尸作战，这让他们没有任何勇气去面对。

　　“什么根本需求？”

　　另外一名突击队员声音有点颤抖地说道。

　　“满足食欲。”

　　红后的回答更是让人胆战心惊。

　　“如何才能够杀掉它们？”

　　还是詹姆士沉着一点，他需要解决的办法。

　　“全力打击它们的脑子或者脊椎是最有效的办法。”

　　红后说的很委婉，但是在场的人都明白，不就是爆头嘛，打爆死尸的脑袋就行了，不过这可不容易，虽然电影里那些神射手是指哪打哪，但是在现实中，枪手的练习，更多瞄准的是人的身体，因为身体面积大，能够形成有效的打击，而人体的头部面积偏小，是练习射击的人不会选择的部位。

　　现在红后居然说要攻击头部才行，这立刻让詹姆士他们感到为难，这样太不保险安全了，而且现在蜂巢里可是有几百头死尸，自己的子弹恐怕也会不够的。


第156章 丧尸出笼

　　“如果我们关掉你，会有什么后果？”

　　孙阳再次开口问道，他要让所有人有所准备。

　　“我不建议你们这么做，如果你们关掉我，蜂巢将会失去主要的系统能量，那些被我关起来的感染者将会逃脱出来。”

　　红后的话让卡普兰立刻把手指从遥控器上挪开。

　　“詹姆士队长，我建议我们还是原路离开，这里已经不是你们能够控制得了的，你们的敌人已经不再是人类，我们还是让保护伞公司来处理吧。”

　　史宾斯有点想要逃走，他不能够让自己死在这里，他的记忆已经开始有点恢复，隐约觉得这件事好像和自己有关。

　　“你们不能走，虽然病毒已经变异，但是不排除你们之中有潜在的病毒携带者，为了安全，我不会让你们离开的。”

　　红后突然说道，这让所有人的脸色变得非常难看，自己不关红后了，红后居然还不识好歹起来。

　　众人相互使了使眼色，卡普兰立刻按下了控制器，既然无法和红后打成共识，那就别怪自己等人手下不留情了，至于那些死尸，有孙阳在这里，还担心什么。

　　关闭了红后之后，蜂巢里的电力系统立刻中断，变成一片漆黑，应急灯都纷纷打开，恢复了少许光亮，卡普兰立刻蹲在那里卸载红后的主板，如果三十秒内不能够把红后的主板卸载下来，红后就会重启。

　　“詹姆士队长，我觉得你应该把这里得到的消息去通知把守在B餐厅的人，如果他们没有注意，被那些死尸感染上T病毒，就麻烦了。”

　　孙阳提醒了一下詹姆士，电影里蕾恩可是被咬伤了，变成僵尸之后，又被克隆，命运是相当挫折的。

　　詹姆士也明白孙阳的意思，现在红后已经被关闭，那些死尸恐怕就要被放出来，而留守在B餐厅的人可不知道T病毒的事情，如果把死尸当作幸存者，恐怕会很危险，他立刻派一名突击队员去通知蕾恩他们。

　　卡普兰的动作很麻利，不到二十秒就把红后的主板给抽了出来，是一个布满芯片的主板，卡普兰立刻小心的把主板放进一个手提箱里，孙阳看了一眼，过一会这就是自己的了。

　　拿到红后的主板，众人迅速离开，必须要赶在那些死尸出现之前，离开蜂巢，当快要到达B餐厅的时候，突然传来了枪声，就知道出事了，大家加快了步伐。

　　来到B餐厅的时候，就看到蕾恩举着枪瞄准着前方，在她前面有一个穿着白大褂的女人躺在那里，孙阳迅速看了一下蕾恩裸露在外边的皮肤，没有伤口，看来蕾恩至少没有感染病毒。

　　“告诉我，这他妈是什么东西，如果不是吉米告诉我那是死人，我就要被她咬到了。”

　　蕾恩看到赶过来的众人，立刻激动地说道，本来她还想确认一下是不是幸存者，可是那个白大褂张着大嘴就扑过来，把蕾恩吓得不轻，蕾恩立刻给它近距离爆头。

　　“这就是被T病毒感染的死尸，你们看看她的血液，已经粘稠，只有死人的血液是这种样子，看来我们要加快步伐了，要不然我们就要留在这里和它们作伴了。”

　　孙阳指着地下的鲜血，是刚才蕾恩把死尸爆头后留下来的，血液已经成暗红色，而且相当粘稠，一看就不是活人的血液。

　　“大家准备，我们立刻撤离，必须在那些死人包围我们之前，离开这里，孙阳研究员会用枪吗？这把手枪你拿着自保，给犯人打开手铐，把他的枪还给他，我们要做好准备了。”

　　看到已经有死尸出现，詹姆士立刻说道，同时询问孙阳，看到孙阳点头之后，他把自己的手枪递给孙阳，同时给了孙阳两个弹夹，虽然子弹不多，但是尽量让孙阳有自保能力。

　　其他人也是递给了爱丽丝和史宾斯一人一把枪，要把所有的人武装起来才行，准备好了之后，大家迅速向原路撤去，可是没走过多远，就发现前面的走廊里涌出大量的死尸，它们行动不快，但是很有压迫力，密密麻麻的涌过来，让詹姆士他们立刻举起枪口。

　　“尽量瞄准头部，不要浪费子弹，不用紧张，它们的行动没有想象中的快。”

　　詹姆士说道，作为经验丰富的军人，一下子就看出来对方的弱点，这些丧尸的速度其实并不快，这就不用慌张。

　　确实，生化危机的开始可不是由这些行动缓慢的丧尸启动，而是那些舔食者和感染动物，这些舔食者和感染动物行动迅速，感染力强，它们才是末日的开始。

　　有了詹姆士的提醒，大家稍微镇定了一点，十多米距离的射击，这些士兵还是没有问题的，枪声纷纷响起，被打中脑袋的丧尸一个接一个的倒下，成为后面丧尸的障碍。

　　看到丧尸除了是死人还能够活动有点让人恐惧外，别的没有什么能力，众人也都逐渐稳定下来，射击的准确率也从刚开始因为紧张的百分之六七十，提升到了百分之九十以上，在场的没有普通人，就算是爱丽丝和史宾斯，也都是保安出身，就算是失忆了，身体记忆还是存在的。

　　消灭了三十多头丧尸之后，发现后面的丧尸还是有很多，詹姆士立刻决定换路，因为不清楚后面还有多少丧尸存在，不能够在这里浪费时间和弹药。

　　换了条路之后，丧尸虽然依旧存在，但是数量没有刚才那么多，勉强可以前进，因为众人已经来到蜂巢最下端，要想出去，不管是哪条路都要面对丧尸，想要无损的逃脱，那是不可能的事情。

　　孙阳依旧在队伍中保持低调，反正自己的身份是一个研究员，表现的没有那么突出也是很正常的。

　　在孙阳滑水的时候，詹姆士他们也遇到了麻烦，弹药不足了，毕竟这次他们的任务不是作战，带的弹药也没有太多，而且还要带着关闭红后的工具，这让他们的弹药比作战时要少很多，在面对丧尸这种特殊的敌人的时候，他们的很多攻击都是无效的，这也增加了弹药的浪费。


第157章 队伍减员

　　“长官，子弹只剩下两个弹夹。”

　　“我只剩下一个了。”

　　“还剩两个。”

　　……

　　即便是再省，突击小队的弹药也趋近枯竭，现在所有人的弹药已经见底，这让詹姆士眉头皱了起来，他们已经换了三条路了，丧尸实在是太多了，都没有办法突破过去，现在弹药又出现危机，詹姆士有点头疼了。

　　“把那些消防斧都拿过来，如果弹药没有了，我们就用斧头和这些怪物作战，另外准备一些椅子，作为格挡，这些怪物是没有智商的。”

　　詹姆士看到那些实验室里的消防斧之后说道，虽然他们身上都有匕首，可是匕首那么短，必须要近身战斗，万一被这些丧尸给咬到或者抓伤，很容易被感染病毒的。

　　得到命令之后，两名队员立刻去收集消防斧和椅子，而詹姆士让卡普兰利用地图寻找出路，必须要找一条没有丧尸的道路，只要能够回到地面上，就能够获得支援，在蜂巢是无法联系到外边的，蜂巢有信号的屏蔽。

　　“找到了，我们可以走水电管道，隧道就在研究所下面，水、电、瓦斯都从那里走。”

　　卡普兰终于找到了一条看似安全的道路，孙阳知道，丧尸已经侵入水电管道了，至于从什么地方进去的，孙阳猜测恐怕就是从那些被毁坏的电梯里面走出来的丧尸吧。

　　“好，我们从水电管道离开。”

　　虽然水电管道在蜂巢的最下边，但是总会有离开的出口，就算无法到达地面，也可以到达距离出口最近的地方。

　　他们选择哪条路，孙阳都不在意，让孙阳高兴的是，可能感觉孙阳在队伍里面最轻松，为了给孙阳找点事情做，背着红后主板的突击队员把红后的主板交给了孙阳拿着，他则是拎着消防斧开路。

　　红后到手了，接下来就是考虑什么时候离开队伍了，那些丧尸，也许很有威慑力，但是在孙阳眼中，就是一堆可以走动的烂肉。

　　从最近的入口进入水电管道之后，看着空荡荡的水电管道，众人松了口气，快速前进，必须要尽快离开蜂巢，要不然真的会困死在这里了。

　　而在众人进入水电管道之后，在B餐厅，连续几个箱子陆续爆开，从里面窜出来了几道黑影，当黑影落地之后，样子也显露出来，正是舔食者，因为刚才把红后给关闭，这些箱子的电路中断，而且供给给舔食者的抑制剂也都停止供应，这些舔食者在慢慢恢复，这几个窜出来的舔食者是恢复最快的，它们迅速离开B餐厅，消失在蜂巢之中。

　　在昏暗的水电管道中，众人尽快挪动脚步，希望快点到达离开的地方，但是事不遂人愿，在一个铁丝网隔离的管道中，突然出现了大量的丧尸，它们直接撞破了铁丝网，把队伍一分为二，孙阳和爱丽丝、麦特、卡普兰、蕾恩还有史宾斯被分割到一面，而突击小队在前面开路的人被分割到另一边。

　　面对突然出现的丧尸，大家不再节省子弹，手枪连续射击，把近在咫尺的丧尸挨个爆头，但是距离太近了，史宾斯和卡普兰两个人直接被扑到，另外一边，也有一个突击队员被扑到，直接埋进丧尸堆里，从里面发出恐怖的咀嚼声。

　　而史宾斯和卡普兰就比较幸运，只是被咬了两口，就被救了回来，但是两个人的表情很不好，被咬就意味着被感染，是会变成这人不人鬼不鬼的样子。

　　“放心，实验室里有疫苗的，只要在半个小时之内注射血清，就能够消除病毒的。”

　　孙阳的话让两个人的表情稍微好了点，尤其是史宾斯，他已经恢复了记忆，知道疫苗在什么地方，现在要做的就是赶到那里，注射疫苗。

　　“上面，走上面。”

　　对面的詹姆士指了指在上面铺设的管道，这些管道被铁丝吊在空中，形成了一个特殊的道路。

　　有了新的道路之后，众人就立刻把丧尸踢退，然后努力的爬上了上面铺设的管道，只不过有点摇摇晃晃的，毕竟这不是供人行走的道路。

　　孙阳是把身体紧绷起来，他知道，这个通道是会坍塌的，那些细细的钢丝可无法支撑这么多人的行走，自己可不想阴沟里翻船，如果有不对劲，自己就会立刻走人，哪怕是自己拼杀出去，也不想和这些人一起倒霉。

　　果然，就快要走到另外一条通道的时候，管道无法承受这么多人的压力，前面的管道直接坍塌，那名女医疗兵和另外一名突击队员直接掉到了下面的丧失群里，几乎是一瞬间就被埋在其中，看都看不见，这两个人本来是会在激光通道里死掉的，现在结果成了这样，孙阳都不知道自己究竟是不是做错了。

　　“快过来，通道已经不稳了。”

　　詹姆士立刻挥舞着消防斧，把两个想要顺着坍塌管道爬上来的丧尸给打下去。

　　其实这些丧尸并不强力，只要不被缠住，大家穿的都还很严实，丧尸不容易咬穿衣服的。

　　现在没有犹豫的时间，爱丽丝率先跳了过去，当然不可能一下跳到对面，而是跳到了下面丧尸身上，把丧尸当作木桩踩，爱丽丝矫健的伸手，几下就到了对面，爬上了坍塌的管道。

　　接着是史宾斯和卡普兰，不过史宾斯这次就没有那么好运了，因为之前被丧尸啃咬，不知道是对丧尸产生了恐惧，还是小心过度了，史宾斯踩在丧尸身上的时候，脚下打滑，直接摔落到丧尸堆里，数不清的血手直接抓在了史宾斯的身上，把史宾斯掩埋，史宾斯惨叫了两声就没有了动静。

　　剩下的人没有时间为史宾斯哀悼，趁着丧尸专心去啃食史宾斯的肉，孙阳和蕾恩他们快速通过这节坍塌的管道，到达了对面，进入到了一个通道之中，看来水电通道是不能够继续通过了。

　　从这条通道重新回到研究区域，发现这里已经没有了丧尸，可能是丧尸都被吸引到了水电通道之中。


第158章 舔食现身

　　大家查询了一下路径之后继续向出口前进，可惜好景不长，在前面突然出现了七八头浑身血淋淋没有皮毛的狼狗，众人立刻明白，这是蜂巢的警卫犬，没想到居然也被感染了，而且看这些警卫犬出现时的动作，绝对不是那些行动缓慢的丧尸可比的。

　　“开枪，不能够让这些怪物靠近。”

　　詹姆士立刻说道，这时候也不要节省弹药了，如果被这些行动迅速的丧尸犬靠近，恐怕都要死在这里。

　　不用詹姆士说，剩下的突击队员就已经把手枪拔出来，对准前面的丧尸犬开枪，不过这些丧尸犬不仅个头小，而且动作敏捷，想要打中它们的脑袋更是难上加难，能够打中它们的身体造成一些阻碍就算是不错了。

　　手枪的弹夹弹容量很少，有十多发子弹就已经不错了，很快，几把手枪都已经把子弹打光，而丧尸犬已经突进到身前。

　　詹姆士抡起消防斧就劈向一头扑过来的丧尸犬，锋利的消防斧直接把丧尸犬的脑袋一分为二，而另外一个突击队员就没有这么好运了，消防斧擦着丧尸犬的脑袋错了过去，丧尸犬直接扑到了突击队员，利齿咬在了他的喉咙上，即便是立刻被旁边的蕾恩踢飞，可是突击队员的脖子也已经被咬开，鲜血喷涌而出，没有救了。

　　一个照面就损失了一个队员，詹姆士来不及感伤，立刻把还没有来得及拔出来的消防斧拍向一边，把另外一头扑过来的丧尸犬拍在通道旁边的墙上。

　　可是丧尸犬可是有八头之多，詹姆士就算再神勇，能够对付几头，因为处于最前面，第三头丧尸犬找上了他，眼看就要遭遇犬牙，枪声响了，丧尸犬的脑袋绽放出血花，在子弹的动力之下，丧尸犬停止了继续向前的动力，直接落在地上。

　　开枪的是爱丽丝，拿的枪是开始詹姆士给孙阳的那把，孙阳一直没有使用，毕竟自己要伪装成研究员，有太好的枪法会让人怀疑的，交给爱丽丝就没有问题了。

　　虽然解了詹姆士的围，可是突击队员JD也被一头丧尸犬被扑到并且要断了喉咙，爱丽丝连忙干掉那头丧尸犬也无济于事，接下来的几头丧尸犬，被爱丽丝接连点名，全部被爆头干掉。

　　对于再次减员，现在就只剩下了詹姆士、蕾恩、卡普兰、爱丽丝、麦特，以及全程打酱油的孙阳，大家心情非常沉重，不知道还能不能够走出蜂巢。

　　还好消灭了这些丧尸犬之后，众人回到了刚开始的那个楼梯前，没有犹豫，大家立刻顺着楼梯向上跑去，只要到了上面，然后上了电车，就能够逃离这歌鬼地方。

　　在上楼梯的时候，孙阳突然心生警觉，立刻抓住楼梯把手向上层跳去，在孙阳刚才的位置，从楼梯的缝隙间突然出现了一根长满肉芽的长舌，如果孙阳没有躲开，这条长舌就会直接卷中孙阳的脚踝。

　　当然，攻击不止这一个，卡普兰的脚同样被一条长舌卷中了脚踝，直接把卡普兰给拉倒在楼梯上。

　　“见鬼，这是什么东西。”

　　卡普兰看到自己脚踝上的舌头，吓得魂飞魄散。

　　“别动。”

　　看到卡普兰被抓住，詹姆士立刻跑下来，举起消防斧就向舌头劈了过去，那条恶心的舌头直接被斩断。

　　“该死，这是什么东西，又是什么怪物……该死！”

　　脱离危险的卡普兰还没有松口气骂两句，在他躺着的楼梯下面，突然蹿出了三根爪子，不仅穿透了钢铁楼梯，更把卡普兰给穿了个透气，卡普兰只能够说一句该死，就停止了呼吸。

　　接着楼梯下面跳出来了一个好像脱了皮的大猴子，四肢着地，四肢上都有长长的爪子，半截舌头在嘴巴外边耷拉着，很明显就是刚才被詹姆士砍断的那个舌头。

　　“是舔食者，这就是B餐厅里的那些怪物。”

　　孙阳在上层的楼梯伸出头告诉下面的詹姆士等人，刚才孙阳轻松用轻功躲开了舔食者的袭击，那么落到后面的詹姆士等人就成了舔食者新的目标。

　　已经没有空计较刚才孙阳怎么跳那么高，眼前的这头大家伙明显不是那么容易对付的，另外穿透卡普兰身体的爪子突然缩了回去，在卡普兰身下的楼梯下面，蹿出了一个红色的身影落在楼梯旁边的墙面上，是另外一头舔食者，它的爪子嵌入到墙面之中，让舔食者和蜘蛛一样趴在墙面上。

　　一头舔食者就已经让詹姆士等人头疼万份，现在又出现了一头，这更是雪上加霜，詹姆士和蕾恩两个人握紧了手里的消防斧，一步一步倒退着上楼梯，爱丽丝和麦特则是拿着手枪对准舔食者，虽然子弹已经不多了，但是希望能够有一些作用，看这些舔食者的大脑直接裸露在外边，应该很容易对付吧。

　　孙阳并没有提醒他们，对付舔食者，打脑子是没有用的，除非把舔食者大卸八块或者压成肉泥，烧成焦炭，要不然舔食者会一直攻击的。

　　舔食者发现猎物想要逃跑的时候，趴在墙上的舔食者吐出完整的舌头，射向蕾恩，蕾恩举起手里的消防斧格挡，长舌直接缠绕在斧柄之上，蕾恩和舔食者在一个消防斧之间开始角力，爱丽丝直接开枪，子弹精确的命中舔食者的脑袋，结果只是打出来了一个黑洞，舔食者依旧生龙活虎，直接把消防斧给拽了过去，在力量方面，蕾恩可不是舔食者的对手。

　　“快跑，这些怪物攻击头部没有作用。”

　　发现攻击头部对舔食者无效之后，詹姆士立刻喊道，他们没有准备重武器，在这里继续和舔食者僵持只会是死路一条，必须要逃出去。

　　决定逃脱之后，众人迈开大步拼命的向上层跑去，一步三四个台阶的迈动，虽然楼梯的地形会减缓众人逃脱的速度，但是同样给舔食者造成了一些不便，不停的拐弯和钢制楼梯让舔食者的速度和攻击根本发挥不了效果。


第159章 单独面对

　　有了死亡的威胁，爱丽丝他们的速度很快，很快就逃到了刚刚进入蜂巢的那一层，大家根本没有停止脚步，继续向外逃去，几乎是百米冲刺的速度，来到了电车的站台，孙阳早已经来到这里等着他们。

　　“你们快去启动电车，我来对付那两个家伙。”

　　孙阳对喘着粗气的爱丽丝等人说道，他的脚边有不少钢管，这是孙阳从电车里面拿过来的，电影里爱丽丝和麦特就是用这些钢管攻击舔食者，但是他们的利用实在是太无力了，在孙阳手里才能够发挥出最大的效果。

　　看到自信满满的孙阳，詹姆士他们一愣，这个研究员究竟在干什么，怎么突然这么冲动，但是身后的吼声让他们来不及思考，只能够快速冲向电车，尽快离开这个恐怖的地方。

　　詹姆士他们刚刚从孙阳身边穿过，两头舔食者就已经从蜂巢里扑了出来，孙阳右脚一踢，脚下的一根钢管像标枪一样飞了出去，直奔一头舔食者的脖子。

　　但是舔食者身体可是已经达到了人类身体的极限，看到飞过来的钢管，舔食者的身体灵活的扭动成一个别扭的姿势让脖子躲了过去，但是孙阳的攻击其实那么容易MISS的吗？脖子是躲过去了，中空的钢管直接穿透舔食者的肩膀，把舔食者带着倒飞回去，钉在了后面的墙壁之上。

　　孙阳趁热打铁，又踢飞几根钢管，把这个舔食者像是钉耶稣一样，钉在后面的墙上，舔食者嘶吼起来，可是一点用都没有，孙阳的力量把钢管钉入墙壁里足足有三四十厘米深，舔食者身体被禁锢，力量用不出来，根本无法挣脱钢管。

　　而另外一头舔食者直接向一旁跳去，好像很害怕孙阳攻击一样，这让孙阳倒是觉得舔食者不太像死人，更像是变异的野兽，有简单的思维，知道趋利避害。

　　可惜今天遇到了自己，那就别想躲过去，孙阳从存储空间里把自己买的鞭子拿了出来，一条五米长的鞭子，是由钢丝和皮革编织而成，不仅有重量，韧度也很高，正好来联系一下九阴真经里的白骨鞭。

　　孙阳拿出鞭子之后，轻松一抖，鞭子就好像灵蛇一样，直奔跳到一摞箱子上的舔食者而去，舔食者居然也不示弱，吐出自己舌头想要和鞭子一较高下。

　　孙阳冷冷一笑，手腕一抖，把准备和舔食者舌头纠缠在一起的鞭子一震，舔食者的舌头刚接触到鞭子，舌头就要像被植入炸弹了一样，整个爆炸开来，红色的肉酱散落在四周，舔食者发出痛苦的吼叫，它们应该也是有神经的，除了外表不如丧尸之外，其他的功能还是优于丧尸的。

　　“孙阳，快点过来，电车要开了。”

　　就在孙阳准备收拾舔食者的时候，爱丽丝从电车里伸出脑袋对孙阳喊道。

　　“你们先走吧，我要在这里做一些事情。”

　　孙阳头也不回地说道，开什么玩笑，出去可就会自投罗网的，虽然自己不惧怕守在外边的那些人，自己可以轻松的逃走，但是肯定会进入保护伞公司的视野之中，根据电影孙阳知道，从浣熊市出事到全球危机爆发，中间是有一段平静的时间，自己如果过早进入保护伞公司的视野，就会被针对的。

　　“孙阳，你说什么？快点，我们要走了。”

　　以为自己听错了，爱丽丝依旧在喊孙阳。

　　“蕾恩，启动电车吧，看来孙阳是有一些不想让我们知道的事情，我们就不要勉强他了。”

　　已经看到孙阳大展神威的詹姆士明白，孙阳应该是要在这里做些什么事情，看来是不会和他们一起走了，自己也无法勉强孙阳。

　　爱丽丝还想说什么，但是看到孙阳没有移动的身体，就知道孙阳不打算离开了，电车也已经缓慢启动，离开了站台，而且越来越快，驶入到了隧道之中。

　　感觉到爱丽丝他们的离开之后，孙阳也要抓紧时间了，鞭子再次抖动，继续朝舔食者飞去，舔食者已经知道了那条细绳的威力，自然不会硬接，而是像兔子一样，向一旁跳去。

　　不过如果白骨鞭能够如此容易的躲避，也真是对不起它绝世武功的名头，虽然绝世武功指的是九阴真经，可是白骨鞭也是九阴真经的一部分，怎么说也不能够太次了。

　　舔食者是躲开了，但是孙阳手里的鞭子如同附骨之疽一样，诡异的转向再次抽向舔食者，舔食者根本来不及反应，就被鞭子缠住了后腿，然后孙阳用力一拉，鞭子紧缩，舔食者的一条腿直接被孙阳给卸了下来。

　　孙阳鞭子再一抖，鞭子上的血迹全部甩干净，同时鞭子再次舞动，这次目标是舔食者的脖子，舔食者还没有从失去一条腿的痛苦中反应过来，鞭子就已经缠绕在了它的脖子上，同样是用力一收，没有眼睛，裸露着大脑的脑袋就滚落在地面上。

　　躲开了喷射出来的污血，孙阳向蜂巢内走去，他也要离开这里，但是不是走爱丽丝他们那条路，而是走另外一条，也就是以前自己上下班的那条路，虽然电梯已经坠毁，可是这难不倒孙阳。

　　在孙阳的身体就要消失在蜂巢门口的时候，一条鞭子窜出，直接抽爆了钉在墙上那头舔食者的脑袋，舔食者不断扭动的身体也彻底的停止动作。

　　来到电梯门口，孙阳拉开电梯门，看了看下面之后，直接跃入其中，利用电梯井四壁，孙阳轻松的向上跳去，很快就来到了地面上的电梯门口，孙阳没有着急着出去，而是稍微打开了一点电梯门，听听外边有没有什么动静。

　　发现外面已经空无一人之后，孙阳离开了电梯井，从已经空无一人的地面保护伞公司离开，直接趁着夜色回到了自己家里，回到家里孙阳立刻把红后的主板拿出来，连接到了自己准备好的一台高性能的主机上面，不过这台主机没有联网，没有无线发射器，孙阳要防止红后和保护伞公司联络。


第160章 末世开启

　　启动了红后之后，孙阳立刻开启自己已经准备好的病毒程序，在红后还没有反应过来之前，就瘫痪了红后的程序，有了孙阳在蜂巢看卡普兰操作的经验，孙阳这一步还是很顺利的。

　　暂时控制住了红后之后，孙阳要做的就是查看红后的后台程序编写，孙阳要在现实世界复制红后，所以就要把里面的后门之类的都要了解清楚才行，而且现在时间紧迫，必须要快点才行。

　　“宿主，虚拟世界已经结束，宿主可以选择现在回归或者是两天后回归。”

　　就在孙阳查看红后的程序语言的时候，零号突然提醒孙阳。

　　“嗯？怎么这次没有需要尽快回归？反而有两天的时间？”

　　孙阳纳闷的问道，要知道之前几个虚拟世界结束之后，零号给自己停留的时间很短，并不长，这次怎么会有这么长的时间。

　　“宿主，本次虚拟世界真正结束和之后连续的虚拟世界有重合部分，重合部分是两天时间，所以宿主有选择的空间，此外，宿主度过体验期之后，以后的虚拟世界，宿主可以自由选择回归时间，但是建议宿主不要过度迷恋虚拟世界，现实的强大才是真正的强大。”

　　零号给出了解答，这让孙阳想起来，确实，生化危机的第一步和第二部有重合部分，也就是两三天的时间，不过想到以后可以自由选择回归时间，那自己岂不是可以无限制的呆在虚拟世界里。

　　不过马上，孙阳就被自己的想法惊出一身冷汗，自己怎么可以有逃避现实的想法，虚拟世界就算再好，那也是虚拟的，和零号说的一样，现实的强大才是真正的强大，如果自己在虚拟世界过度沉沦的话，很有可能向《盗梦空间》里那个最底层梦境一样，在里面孤独终老。

　　考虑清楚之后，孙阳继续研究红后的程序语言，他已经初步掌握了红后的编写，接下来就是要检查其中的后门，而且要把为保护伞公司服务的红后变成为自己服务的红后，至于阿西莫夫三大定律，孙阳不打算使用，那个局限性和可推翻性太大了，孙阳要建立一个完全为自己服务，完全听命于自己的人工智能。

　　到了第二天，孙阳就能够听到外边警铃大震，到处都是呼啸而过的警车，还伴随着人们的尖叫，孙阳知道，应该是保护伞公司的人把蜂巢打开了。

　　这不管孙阳的事情，孙阳正在抓紧时间修改红后的程序，毕竟保护伞公司的首席程序员也不是吃干饭的，对红后的保护也是做的相当的完善，卡普兰能够在蜂巢里黑掉红后，那只是让红后暂时失去控制，并不是真正的掌握红后，他使用的程序也是保护伞公司提供，而孙阳是要把红后改头换面，这难度当然不一样了。

　　在孙阳攻克红后的同时，浣熊市彻底的爆发了，大街上因为车祸，把道路堵塞中断，路上已经有不少车辆废弃，人们开始四处逃窜。

　　虽然因为慌乱，外边有起火，有事故，电力设施已经破坏，但是孙阳一点都不担心，他们这里的房子上面都有太阳能发电，这是保护伞公司的城市，当然是科技含量很高的，在房顶的太阳能发电设施不仅能过供应单个家庭，还能够卖电给整个城市，就算是外边的电线被破坏，孙阳这里依旧是电力十足，这也是孙阳事先查看好的，要不然他就会直接离开这个城市了。

　　在虚拟世界即将结束的当天中午，孙阳总算是完成了对红后的掌控，看看堆满电脑桌的方便食品包装，闻闻自己身上的味道，孙阳就知道，自己和那些加班数日的程序员一个德行了。

　　站起来把这台自己已经改装好的电脑放进存储空间，孙阳刚准备去洗一下身体，就听到房子的后门传来动静。

　　孙阳来到后门，把窗帘拉开了一道缝，发现自己的后院居然有十多头丧尸在游荡，而在隔壁家的后院，居然还有一个舔食者趴在那里啃食着什么。

　　没想到这些丧尸都已经跑到这里来了，自己坐了两天了，也该活动活动身体，孙阳拿出鞭子，推门走出了房子。

　　听到动静，闻到活人的气息，那些本来还是没有任何目标到处游荡的丧尸好像突然有了指南针一样，径直向孙阳走来，包括隔壁后院的那头舔食者，也放弃了口中的残肢，舌头乱甩的跳了过来。

　　孙阳没有理会院子里的丧尸，脚尖一点，直接跳上房顶，然后鞭子抖动，抽向了扑过来的舔食者，对付丧尸有点感觉欺负人，还是吊打舔食者有成就感。

　　鞭子抖动着迎上了跳过来的舔食者，舔食者还没有品尝到孙阳的血肉，就被鞭子抽中了脑袋，在空中的舔食者打着转摔了下去，把下面两个丧尸给压倒。

　　头上被狠狠的抽了一鞭子的舔食者并没有放弃孙阳这个可口的猎物，这些被感染过的怪物，身体里的进食欲望是非常强烈的，和进食欲望相比，疼痛算得了什么。

　　舔食者像猎犬一样打个滚爬了起来，就继续向房顶冲锋，灵活的身体接住旁边的工具房连跳两下就跳上了屋顶，长满肉芽的长舌向孙阳卷了过来，想要把孙阳卷中。

　　看着这么恶心的舌头，孙阳可不想被卷中，轻轻一跳，舌头就在孙阳的脚下划过，而孙阳的鞭子再次出击，这次对准的是舔食者的这条舌头，免得再被恶心到，鞭梢用力的抽在舔食者嘴巴那里，鞭梢好像利刃一样，划过舔食者的舌根，长长的舌头立刻像断了线的风筝一样，飞向了远处。

　　没有等舔食者感受到疼痛，孙阳内力一催，长鞭好像一柄长枪一样，抖成笔直，然后往前一递，从舔食者的嘴巴进入，从脑后窜出，然后长鞭一抖，一股波浪从孙阳的手下一直抖动到鞭梢，舔食者的脑袋好像被来复枪轰中一样，变成一片血雾，接着舔食者的身体顺着房子的斜坡摔落下去。


第161章 准备新窝

　　干掉舔食者之后，孙阳跃下房子，鞭子抖动，下面十多个丧尸的脑袋就好像安装了定时器一样，一个接一个的爆炸开。

　　消灭了舔食者和丧尸之后，孙阳回到房间里，本来还打算洗个澡，但是担心水源被病毒污染，只能够忍一忍了。

　　在房子二楼的窗户欣赏了一下末日来临之前的景象之后，孙阳得到了零号通知，自己可以回归到现实世界，孙阳没有犹豫，直接回归到现实世界。

　　“宿主已经结束了体验阶段，系统进入调整阶段，下一个虚拟世界将会在一个月后生成，祝愿宿主生活愉快。”

　　在孙阳回到现实世界之后，零号提醒孙阳，居然还像服务人员一样，祝孙阳生活愉快。

　　孙阳也没有在意，再没有实力之前，零号所做的一切自己都要被动接受，有实力才有话语权，另外孙阳查询了一下上一个虚拟世界获得的体验点。

　　居然有230点体验点，这让孙阳一愣，自己也没有动手重要人物呀，最多的是宰了几头舔食者，问过零号之后才知道，体验点不只是杀人能够得到，救人也是一样能够得到的，自己救了詹姆士和蕾恩，另外也救了麦特，没有让麦特中病毒，加上自己杀的舔食者，才会有这么多的体验点。

　　如果知道救人也能够得到体验点的话，孙阳肯定会早早的出手，能多救出去一个就多救出去一个，没想到无限同人小说里，刷分的剧情世界自己也能够刷分。

　　回来之后，孙阳没有修炼打坐，而是来到乐室的电脑前，打开一个文档开始噼里啪啦的把红后的程序给编写出来，现在的这台电脑因为配置比较低，孙阳觉得红后庞大的程序恐怕在这台电脑上运行不了，所以先把程序打出来，能拿到高配置的电脑之后，再完成红后也不迟。

　　等到天亮，孙阳也洋洋洒洒的把红后的程序打完，看着足足有十多兆存储量的程序语言，如果制作成程序，还真不是一台普通电脑能够运行得了的，而红后的主板又是保护伞公司定制的，孙阳不能够搞到手，看来自己该组装一台私人的超级计算机，不过在这里恐怕就不太适合，自己需要找一个新房子了。

　　第二天孙阳就联系了金成泽，谁让他们家就是搞房产的，问他绝对有自己想要的消息。

　　“孙阳，有什么事吗？”

　　因为风暴乐队取得的成功，在韩国、亚洲，甚至是全世界取得了非常大的名声，而且还没有做艺人，这让金成泽他们几个在家族里的分量是提升了不少，他们现在已经多多少少的开始参与家族事业，所以大家除了练习的时间，其他的时间都是各忙各的。

　　“成泽，我想买一套房子，不知道你有没有什么可以介绍的。”

　　孙阳也没有客气，直接把自己找他的事情说了出来。

　　“那你算是问对人了，你有什么要求没有？”

　　一听孙阳想要买房子，金成泽来了劲头，他早就觉得孙阳窝在餐馆的后面很不适合，一点都不像是一个知名人士，怎么说也是风暴乐队的主唱，是风暴BAR的老板，怎么能够住在那么寒酸的地方，不过他还没有来的及跟孙阳提这事，孙阳就主动给他打电话了。

　　“当然是大一点，我可不想住鸽子笼，最好是别墅，有地下室的别墅，另外就是离我的餐馆近一点，别的就没有什么了。”

　　孙阳说了一下自己的要求，住的地方大一点，这也是在华夏生活习惯之后，来到韩国不适应的地方，韩国因为地方小，所以盖的房子都很瘦小，当然，这是针对普通人的，有钱人想住多大就能够住多大，所以孙阳要求房子要大一点，至于地下室，孙阳准备给自己准备一个实验室，自己组装的超级计算机到时候就放在下面。

　　“你的要求还真是不高，真简单，我想想，嗯，清潭洞，清潭洞应该有你需要的房子，那里可是不少明星富豪落户的地方，我帮你问问，有没有合适的房子吧。”

　　金成泽想了一下，在韩国确实有不少豪华的别墅区，但是一些别墅区也有不少要求，在社会上没有一定地位的人，很难住进一些特别的别墅区，能够住进去的都是门阀，孙阳恐怕不行，清潭洞就好说多了，住进去的都是有钱人，自己和崔贺他们也在清潭洞有房产，那些明星富商也都在清潭洞置业。

　　“好，我等你消息。”

　　孙阳说道，买房子肯定不能够像买菜一样，随随便便到菜市场掏钱走人，这是要精挑细选的，必须合适自己的预期才行。

　　房子的事情既然已经差不多了，接下来就是车子，不过孙阳没有那么着急，先把房子确定好再说。

　　把想要处理的事情都处理过之后，孙阳依旧是努力的修炼，都快成修炼狂人了，来到韩国这么久，孙阳从来没有逛过韩国，行程也非常的单调，几乎都是两点一线，已经在社会上闯荡过的孙阳能够耐得住寂寞，为了以后更好的生活，现在的寂寞算个屁。

　　“孙阳，我的弟弟，快来，就等你了，这么晚还来打扰你，哥哥可是很过意不去。”

　　刘在石看到端着菜打开包厢门的孙阳热情地说道，孙阳这个中华料理，已经成为刘在石每周必来的地方了，除非他要去别的地方拍摄节目，虽然孙阳这里的饭菜很贵，但是有了孙阳给他的贵宾卡，可以享受六折优惠，其实和其他的餐馆也没有多大区别了。

　　“各位哥哥，欢迎光临弟弟的小店，在石哥说的什么话，在石哥来我这里吃饭，不管多晚都没有问题的。”

　　孙阳把菜摆在桌子上后说道，因为刘在石经常来，孙阳和他们的关系是越来越融洽，每次孙阳都会过来陪刘在石，除非刘在石是要招待客人，除此之外像现在刘在石他们的聚餐是少不了孙阳的，今天刘在石他们来的时候可是已经打烊了，孙阳重新开门给他们做饭的。


第162章 面相见鬼

　　“罚酒，罚酒，孙阳，要罚酒，谁让你来晚了。”

　　老小孩HAHA兴奋地说道，无限挑战中他最小，就算是同年出生的卢洪哲，也比他大几个月，平时都是被欺负的份，现在有了孙阳，他终于不再是老么了。

　　“HAHA哥，如果我不来晚，谁给你们做饭，讲点道理好不好，不如我们大家来碰一杯吧。”

　　在华夏虽然也有来晚罚酒三杯的惯例，但是可不是这种情况，而且还有赖酒一说，而且孙阳也不习惯韩国那种前后辈的观念，后辈就一定要老老实实接受前辈的刁难，孙阳更喜欢平等相处，这一点刘在石他们都是知道的，所以平时不会在意孙阳很多在韩国没有大小的举动。

　　看没有办法灌孙阳酒了，HAHA也只能够放弃，和大家一起拿杯子碰杯，就知道孙阳不好对付，自己还没有一次成功灌孙阳酒呢。

　　碰杯之后，孙阳坐下，但是刚看了一眼，孙阳眉头就皱了起来，他居然在刘在石的眉间看到了一抹灰暗，这可是见鬼的特征，在《僵尸先生》和《僵尸至尊》中，孙阳都看到过这种面相，难道现实世界也有鬼吗？

　　又或者是自己看错了，孙阳转向朴明秀HAHA他们，结果同样是在他们眉间看到了一抹灰暗，这让孙阳有了警惕，如果一个人也许自己会看错，但是每个人都是这样，那就说明有问题了。

　　“孙阳，你怎么？是不是有什么困难了，放心，跟哥哥说，哥哥一定帮你。”

　　眼睛非常活络的刘在石立刻看到了孙阳皱起的眉头，以为孙阳有什么困难了，刘在石立刻问道，对待朋友，刘在石从来都是以诚待人，为朋友尽心尽力的。

　　“不是，我没有什么麻烦，对了，在石哥，你们今天录影在什么地方录影的？”

　　孙阳问道，刘在石他们几个人同时都有了面相的改变，就证明是一同被鬼盯上的，几个人再一起的共同时间，那肯定是录节目，所以孙阳要问一问。

　　“哦，在一所废弃的学校里，真不知道都已经到了十一月份，还拍什么纳凉特辑，把我吓得腿都软了，录制完就来你这里，想要吃口热饭缓一缓。”

　　刘在石说道，虽然节目在没有播放出来是保密的，但是和自己的朋友，没有什么可保密的，再说，刘在石相信孙阳不是大嘴巴的人。

　　“没错，那些工作人员坏透了，把那个教学楼一面搞得那么恐怖，那个红衣服的女人太吓人了，一晃眼就不见了，我都差点吓尿。”

　　HAHA也说道，他和刘在石是出了名的胆小鬼，虽然无限挑战里面没有一个是大胆的人。

　　“在石哥，有句话，我不知道该说不该说。”

　　孙阳试探着说道，毕竟现实世界是一个科技世界，一切以唯物论为主，自己如果说他们见鬼，他们会不会相信呢。

　　“说，有什么不该说的，你是我们的弟弟，有什么话尽管说就行了。”

　　刘在石大方地说道，他知道孙阳的为人，肯定不会说什么过分的话的。

　　“在石哥，你们今天可能撞鬼了。”

　　孙阳说道，同时观察刘在石他们的表情，如果刘在石他们不相信，自己就不再提这件事，然后想办法打听出他们今天拍摄的地点，然后去干掉那只鬼，既然找不到傻逼来当英雄，那么吊打鬼魂也是一个休闲手段。

　　“什么？孙阳，你不会开玩笑吧，这个世界可是科学的社会，怎么可能有鬼魂呢？”

　　听了孙阳的话，在座的众人是吓了一跳，刘在石下意识地说道，他们这些艺人，走南闯北，去过的地方多，见过的灵异事情也多，当然绝大多数都是心理作用，自己吓自己，不过他们可是非常相信鬼神说的，而且经常在节目中说各种鬼故事，他们内心可是很相信有鬼的，绝大多数艺人都会去寺庙求一个护身符在身上，所以孙阳说他们见鬼，刘在石只是下意识的反驳，但是语气相当的不确定。

　　“我就知道在石哥你不相信，不过在石哥，你们今天眉头间都有一抹灰暗，这是见鬼的迹象，如果是只有在石哥你有，我觉得我有可能看错，但是明秀哥、俊河哥、亨敦哥、洪哲哥、HAHA哥他们的眉头间都有见鬼的迹象，我这才敢肯定，在石哥，也许你不相信，但是我多少可是会一些道术的，所以是能够肯定哥哥们今天恐怕遇到不干净的东西了。”

　　孙阳认真地说道，如果这件事不处理，放任不管的话，刘在石他们恐怕会被鬼缠上，轻则睡眠不好，精神萎靡，重则阳气被吸，阳寿折损，如果那个鬼再厉害一点，恐怕刘在石他们就活不了几天了。

　　“相信，相信，既然孙阳弟弟都这么说了，我也不隐瞒了，今天教学楼里的红衣鬼大家都看到了吧，其实那不是工作人员，我问了金PD，他们没有安排有人穿红衣服装鬼，我以为我们是压力大看花了眼，现在孙阳你这么一说，我算是知道了，不是我看花了眼，而是真的有鬼。”

　　刘在石说道，他的话让其他人立刻紧张了起来，因为那个红衣服的鬼影他们都看到了，他们可是以为那是工作人员，所以都没有在意，现在想想，自己可能是真的见鬼了。

　　“孙阳，我们该怎么办？”

　　“是呀，没想到真的见鬼了。”

　　朴明秀他们紧张了起来，毕竟他们只是普通人，充其量是普通人中混的好的那一部分，但是面对这种超自然的事情，他们和其他人没有什么区别。

　　“在石哥，明天有没有空，我想去你们今天拍摄的地方看看，我要亲自确定才行。”

　　孙阳说道，因为事出突然，孙阳没有任何准备，毕竟他是第一次在现实世界发现有鬼怪，什么黄纸朱砂桃木剑，孙阳要什么没有什么，就算是今天去了，最多也只是用闪电奔雷拳来迎敌，而在刘在石他们身上的晦气，就没有办法解决。


第163章 集体借宿

　　“没问题，明天我有空，但是今天晚上我们怎么办？那个鬼会不会来？”

　　刘在石声音有点发抖地说道，谁也不想遇到那些东西，好不容易有一个救命稻草，当然要抓紧点了。

　　“这个在石哥放心，你们身上的印记还不是很明显，因为你们的阳气还很旺盛，鬼是不敢轻易靠近的，必须要把你们折腾的精神疲惫，阳气萎靡的时候，鬼才敢靠近，所以最近两天是绝对没有事情的，只不过晚上你们的睡眠恐怕不会太好，大家放心就行了，最多今天晚上，明天我就去行动，就算是一时解决不了那个鬼魂，也能够找到足够的材料给你们做护身符。”

　　孙阳说道，常言道，人有三把火，分别是在人的头顶和双肩，这三把火就是人的阳气，修行不够的鬼魂是惧怕这三把火，所以才会有鬼吹灯的传说，在走夜路的时候，如果有人叫你的名字，千万不能够回头，要不然自己就会把肩膀上的火给吹灭，阳气一弱，鬼魂就会有机可乘。

　　而刘在石他们，只是刚刚被鬼盯上，他们的阳气正旺，鬼魂是不敢谨慎的，他们眉间只是一抹灰暗，没有带上血煞的气息，就证明他们见到的鬼只是普通的鬼魂，还没有达到无视阳气的厉鬼阶段，所以鬼魂想要靠近刘在石他们，就必须要让刘在石他们精神萎靡，阳气不振，这样才会有机可乘。

　　“不会吧，我最怕做噩梦了，孙阳，有没有别的办法？”

　　HAHA一听，就哭丧着脸说道，这太恐怖了吧，没想到自己会被鬼盯上，还会做噩梦，想想都让自己坐立不安。

　　“有，那就是不睡觉，今天晚上你们不睡觉，熬到明天，我给你们做个护身符，这样就不用担心了，我会尽快帮你们把事情解决的。”

　　孙阳说道，既然害怕做噩梦，那就别睡觉了，坚持一个晚上，明天给他们每人一张安神符带在身上，就能够把那些阴气给驱逐掉，睡眠自然也就没有问题了。

　　“俊河哥，亨顿哥，洪哲，我们晚上去风暴BAR玩吧，然后再去我家打游戏机，人多一点安全。”

　　HAHA立刻想到晚上怎么度过，总之是不能够闭眼，要不然肯定做噩梦的。

　　“没问题，吃完饭我们就去。”

　　郑俊河他们三个立刻响应，晚上一定要睁大了眼睛，当艺人的，谁没有熬过夜，一晚上不睡觉轻轻松松的。

　　“孙阳老弟，今天晚上我不准备回家了，我就在你这里过夜了，放心，我不打呼噜的。”

　　刘在石更聪明，直接巴结上了孙阳，孙阳既然能够抓鬼，那就一定能够保护自己的安全，待在这里绝对没有问题。

　　“就是，就是，我留在这里陪在石，我睡沙发就行了。”

　　本来准备回家熬夜的朴明秀，听到刘在石的办法，眼睛一亮，对呀，自己怎么没有想到抓住孙阳就没有问题了呢，他也死皮赖脸的要留下来。

　　“额，你们这两个哥哥还真照顾小弟我，不仅在我这里吃，还在我这里住，我干脆改开宾馆吧，不过先说好，只准住这一个晚上，明天把事情给你们解决了，你们就要各回各家。”

　　已经和刘在石他们这么熟了，孙阳也不好做出赶人的动作，住在这里就住在这里呗，反正影响不了自己。

　　“哇，在石哥好狡猾，我们也不去风暴BAR了，就在孙阳这里玩。”

　　发现刘在石的选择更加明智之后，HAHA他们立刻表示也要留下来，孙阳统统答应，一只羊也是赶两只羊也是放，他们既然这么多人在这里，那么晚上就打地铺吧，反正节目里他们经常这么干。

　　“HAHA，你回家把游戏机拿来，我们在这里玩。”

　　郑俊河立刻安排到，这么多人在这里，必须找点事情做才行。

　　“没问题，我吃完饭就去拿。”

　　HAHA点头说道，晚上不找点事情做是很容易犯困的。

　　因为孙阳的稳重和信誓旦旦，很快让刘在石他们从见鬼的恐惧中缓和过来，毕竟第一次见鬼，没有什么害怕的经验，而且有孙阳说可以对付鬼魂，他们还是比较放心的，刚开始的担惊受怕已经消失。

　　吃完饭之后，HAHA回家拿游戏机，可是他怎么敢一个人回去呢，直接拉上卢洪哲和郑亨敦两个人一起壮壮胆，而刘在石他们在这里等着，顺便欣赏一下孙阳的家，这还是第一次来到餐馆后面。

　　在这里，看到孙阳的乐室之后，朴明秀兴奋起来了，在几个人中，就他是有歌手的身份，而且他很执着EDM，电子舞曲，也就是类似夜店DJ那种，看到孙阳这里的设备，他就向摆弄一下，只不过孙阳这里只是正常的设备，没有EDM需要的合音器什么的，朴明秀只能够干比划。

　　“弟弟呀，没想到你住的地方这么简单，可是一点都没有风暴乐队主唱的风头，你连衣服都没有几件，怪不得经常看你穿一样的衣服。”

　　刘在石不是歌手，所以对乐室只是参观一遍就去其他地方餐馆，因为很多节目里有突击上门的内容，所以刘在石轻车熟路的杀向孙阳的主卧，结果发现主卧里只有一张书桌，一张床，还有一个不大的衣柜，这比普通人家还要简陋。

　　在刘在石看来，孙阳现在这么说也是知名人物，就算再不怎么样，也要弄点合体的行头，那些明星谁家没有一个衣帽间，里面放满了潮流的衣服和配饰，哪像孙阳这样，只有一个简单的衣柜，而且还不大，屋子倒是挺干净的。

　　“在石哥，你说的那些明星是要不停的曝光，如果穿的不好是很丢人的，我又不需要什么曝光，难道要我穿着休闲西装站在炉灶前吗？有两件能穿的衣服就行了，冬天冷不到，夏天热不到，我就很满足了。”

　　对于服装上面，孙阳从来都没有太多要求，只要穿上去合身就行了，至于符不符合潮流，孙阳一点都不在意，只要自己名气大，自己穿着的就是引领潮流，哪怕自己穿的再土气，也会有专家跳出来说这是一种复古。


第164章 道术借口

　　“哎，我不说了，怎么说都是你有理由，弟弟呀，现在其实你只要愿意出道，绝对没有一家娱乐公司敢压榨你们，你们的名气现在已经是属于全世界的了，不管加盟任何一家娱乐公司，都会成为那家娱乐公司的名片，他们宁可亏本来对待你们，也不会让你们受到一点压榨，而且条件也会是最好的，你为什么不愿意出道呢？”

　　参观完孙阳的住所之后，大家在客厅做了下来，刘在石对孙阳说道，在刘在石看来，自己这个弟弟不当艺人可是真的埋没了，虽然做的饭菜一样非常好吃，可是孙阳明显没有想要上电视当名厨的打算，比较起来，还是当明星比较合算。

　　“在石哥，人生在世不就是图个痛快嘛，出道的打算我们风暴乐队可是自始至终都没有这个想法，而且成泽他们几个家世也是不可能让他们去当什么艺人，现在他们已经开始接手家族生意，我一个人去出道，会很没有意思的，再说我也不缺钱，过自己想要的生活不是更好。”

　　孙阳给刘在石他们一边沏茶一边说道，自己还是不想过的那么累，孙阳多少还是有责任心的，如果出道，那么孙阳就会强迫自己去参加活动，出演综艺，想办法提高自己的知名度，让自己艺人事业变得更加出色，这种忙碌的生活不是孙阳想要的，所以孙阳直接偷懒，不出道当艺人，反正可以在网上发布音源赚钱，除了少了一些代言、专辑发售，其他的也赚的不比别的艺人少。

　　“你呀，真是够懒的，不过你怎么突然又会抓鬼了呢？以前我怎么不知道？”

　　刘在石好奇的问道，认识孙阳越多，就发现孙阳会的也越多。

　　“在石哥，你才认识我多长时间呀，我可是在华夏生活了十八年呢，华夏地大物博人杰地灵，我会点道术也不足为奇吧。”

　　孙阳苦笑着说道，刘在石喜欢和人拉近关系，但是也没有这么拉的吧，说的好像他很早就认识了自己，大哥，自己才来韩国半年的时间，你认识我也最多半年好不好。

　　“道术？是道士的法术吗？”

　　刘在石瞪大了眼睛说道，在韩国也是有道士这个职业，不过这些道士多数充当的是命理师的角色，给人算算挂还行，还没有听说过他们会捉鬼，而且韩国因为历史原因，道士已经比较式微，韩国接受了太多的外来文化，西方的占卜师，东方的和尚统统都在韩国有一席之地。

　　韩国的国旗也是有道家阴阳太极的理念在其中，虽然韩国否认他们的国旗是源于华夏的太极，说他们在庆尚北道月城郡的628年新罗建筑感恩寺遗址里就出土了有太极图形的石刻，1144年高丽检校太尉许载的墓中也出现了太极图形，到朝鲜王朝时，这种红蓝相间的图案更是广泛遍布朝鲜半岛各地的寺庙、陵墓中，因此他们认为韩国国旗上的太极图是韩民族固有的，只是后来借用了中国的“太极”名称而已。

　　“没错，在石哥，道家可是华夏的本土教派，捉鬼也是道士们的一项本事，在华夏有龙虎山、茅山、正一派、上清派等等道教分支，都有降妖除魔的本领，我也是稍微学了几手，对付一般的鬼怪完全没有问题。”

　　孙阳简单的给自己找了一个理由，韩国去华夏化太久，很多人都已经不了解华夏，所以孙阳可以随意的蒙他们。

　　“原来是这样呀，华夏真是神奇的地方，弟弟呀，明天我们用不用准备点什么？我看港岛电影里抓鬼都要用很多东西。”

　　刘在石问道，他可是港岛电影迷，尤其是对哥哥最为痴迷，刚出道的时候，连发型都是学习哥哥的中分，港岛的鬼怪电影他自然也是看过不少。

　　“嗯，需要准备一些东西，在石哥，你知道哪里有卖朱砂和黄纸的吗？”

　　对付鬼魂，孙阳用闪电奔雷拳就能够解决，但是要给刘在石他们驱除身上的阴气，那就要用到符篆了，孙阳根本没有想到现实世界居然有鬼的存在，自然没有关注这方面的情况，现在只能够询问刘在石他们这些地头蛇了。

　　“嗯，这恐怕要到唐人街才有吧，在仁川那里，开车还是很快的。”

　　刘在石想了想后说道，做节目他也跑过很多地方，他觉得应该是唐人街才有。

　　“那好，在石哥，明天我们恐怕要去仁川一趟。”

　　既然仁川不远，那就去一趟，看看能够采购多少东西，有了这次的事情，孙阳不敢再掉以轻心了，证明这个世界远比自己认识的世界要复杂得多。

　　大家聊天的时候，HAHA他们也都回来了，看着三个人满头大汗的样子，就知道他们路上有多紧张。

　　来到孙阳这里，他们三个总算是松了口气，然后开始收拾游戏机，连接到孙阳这里的电视上，孙阳这里是第一次这么热闹，虽然上次田薇和周文慧也住在孙阳这里，但是两个女孩子害羞，进入客房就没有再出来，哪会像刘在石他们这么热闹。

　　孙阳陪他们玩了一会，就回房间修炼，知道孙阳要去修炼，刘在石他们没有敢打扰孙阳，毕竟孙阳可是关系到他们的身家性命，孙阳越厉害，自己就越安全，他们在客厅玩闹的声音都降低了很多。

　　到了第二天，孙阳从房间里出来，就看到六个头发乱糟糟，精神萎靡不振的男人坐在那里看电视，看到他们和平时电视上鲜亮不同的样子，孙阳笑了起来。

　　“呀，孙阳，你居然还看我们的笑话，你知不知道昨天晚上我们担惊受怕了一个晚上，你明秀哥在梦里差点被鬼给杀了。”

　　刘在石看到孙阳神采奕奕的样子，心里就不平衡起来，直接过来把孙阳的头发也搞乱，弄得和他们一样才罢手。

　　孙阳听到他们的抱怨，也知道了，昨天晚上，朴明秀实在是太困了，玩着玩着就闭上了眼睛，结果做了噩梦，知道朴明秀的遭遇之后，剩下的五个人说什么都不敢闭上眼睛了，可是一个晚上又太难熬了。


第165章 首次画符

　　“我错了，在石哥，我不该笑的，今天我就帮哥哥们祛除这些阴气，让哥哥们睡一个好觉。”

　　孙阳连忙讨饶，大家在一起就是打打闹闹才高兴。

　　“那你打算怎么办？今天我可是把通告都推了。”

　　刘在石问道，今天他告诉经纪人，把今天的通告全都推了，专心陪孙阳去处理这些事情。

　　“我们还是先去买黄纸和朱砂，先给哥哥们做护身符，然后再去处理那个鬼魂，毕竟大白天，阳气太重，很难查找到什么，稍晚一点过去才能够有发现。”

　　孙阳说道，还是先去做符篆吧，毕竟太阳当头，阳气正旺，那些阴气都会被压制到最低，自己去了也难有什么发现。

　　“那好，我让人带我们去仁川买东西，你们要不要去？”

　　刘在石打起精神，毕竟在几个人中，自己一直是带头人，这件事必须要自己带孙阳去。

　　“我们就不去了，一晚上都没有睡，累死我们了。”

　　郑俊河坐在地板上，有气无力地说道。

　　“俊河哥，其实没有那么严重了，白天大家还是可以睡一会的，白天阳气重，阴气的威力没有那么大，就算是有噩梦，也不会很厉害，达到让你们睡不好的程度，等我和在石哥从仁川回来，给你们做了护身符之后，就没有问题了。”

　　孙阳笑了笑，当阳气能够压制住阴气的时候，鬼魂做的手脚就会大大降低，HAHA他们可以稍微休息一下，就算是再做噩梦也不会和昨天晚上那么恐怖。

　　“真的吗？太好了。”

　　郑亨敦一听，手一拍，直接躺在了地板上，拿着抱枕当枕头就陷入到水面之中，还好地上铺的有被褥，要不然他非要感冒不行。

　　其他人也是立刻倒在地上或者沙发上，鼾声很快就响了起来，这让刘在石相当的无奈，不过也没有办法，只能够去用冷水洗把脸，清醒清醒，孙阳到下面做了早餐，两个人吃了之后出门坐上刘在石助理开的车上，直奔仁川。

　　在路上，孙阳也建议刘在石休息一下，刘在石点了点头，在车上睡觉是艺人的一种本领，经常不断的赶行程，路上就是最好的休息时间。

　　到了仁川，助理把刘在石叫醒，刘在石揉了揉眼睛，带上帽子和口罩，今天的精神不佳，还是要遮掩一下。

　　仁川，是韩国华人聚集最多的地方，这里也是有韩国的唐人街，与华夏隔海相望，在这里能够找到华夏很多的商品。

　　朱砂，是一味中药，可以在唐人街的中药店就能够轻松的买到，孙阳还是很容易买到，但是黄纸，这就不是很好找的东西，黄纸用处很狭窄，一是道士做法用，第二就是祭拜亲人亡灵，自然不可能有那么多。

　　孙阳和刘在石几经打听，才在一个小巷中找到了一家扎纸店，这是专门服务在韩华人的店子，很多华人还是习惯在祭拜先人的时候烧黄纸，所以孙阳才能够买到需要的黄纸。

　　既然出来购物了，孙阳就把毛笔等东西都买齐了，防止以后再遇到这样的情况，至于一些不太容易弄的东西，比如桃木剑和金钱剑，孙阳决定以后在这方面增加点注意。

　　把东西买齐之后，孙阳就和刘在石坐车回去，在仁川，刘在石只是向导，他对孙阳买的东西一点都不了解，只求孙阳能够把那个鬼魂给处理掉。

　　回到餐馆，朴明秀他们依旧是酣睡不起，但是眉头都是紧皱，让刘在石看了也是眼睛直打架，孙阳笑了笑，让刘在石稍微忍耐一下，自己把护身符做出来之后，就能够安心休息了。

　　孙阳到下面厨房里，杀了一只公鸡，取了鸡血来到上面，然后把朱砂和墨汁加入其中，混合均匀，这才拿起毛笔，在裁好的黄纸条上，写画安神符。

　　虽然在现实世界孙阳没有联系过一次画符，但是在虚拟世界孙阳已经花过千百遍了，这种低级的安神符，孙阳是驾轻就熟。

　　而刘在石在一旁看着不敢吭声，生怕破坏了孙阳“施法”，他就看到孙阳的笔锋转动，还没有看清楚孙阳怎么运笔，一张符就已经画好了，刘在石感觉那张黄纸好像突然亮了一下，可是还没有看清楚，那道亮光就已经消失了。

　　接着孙阳又是迅速花了几张黄符，每一张都会闪烁一下，这让刘在石才能够肯定，刚才自己没有眼花，而且那也不是障眼法或者魔术，孙阳是有真本领的，这下就让人放心了。

　　连续制作了六张安神符，孙阳才把毛笔放下，其实画符需要用的是符笔，那样才能够把符篆威力最大化，不过符笔制作工艺麻烦，孙阳一时半会做不出来，不过制作安神符这种低级符篆，孙阳还不需要依靠符笔，谁让他的体质是混沌体制，能力可以互转，当内力转化为灵力的时候，孙阳已经不比九叔差多远，在修炼一段时间，孙阳都能够达到无咒施术的境界，到时候凌空画符都没有问题。

　　孙阳把六张安神符折叠成小三角，这样方便携带，也不容易被破坏，然后来到客厅，把这些安神符放在了朴明秀他们的身上，当安神符放在他们身上的时候，他们紧皱的眉头开始放松，他们眉间的那沫阴郁迅速淡化，看得出安神符的效果显露出来了。

　　“在石哥，这是你的，你去客房休息一会吧，我们下午再去你说的那个地方。”

　　孙阳把最后一个安神符交给刘在石，刘在石珍宝一样的把安神符放在了胸前口袋里。

　　“好，孙阳，我先去休息了，一晚上没睡，我都有点撑不住了。”

　　刘在石说道，刚才安神符放在身上之后，不知道是心理作用，还是真正其效果了，刘在石觉得身上轻松了不少，紧绷的神经也开始放松，是该好好睡一觉了。

　　刘在石回到客房休息，孙阳则是继续去画符，既然已经证明了现实世界也有灵异事件存在，那就要早做准备了。


第166章 废弃学校

　　孙阳回到房间里，开始笔走龙蛇，在一张张裁好的黄纸上画出各种符文，然后管输进去灵气，符篆就算是做好了。

　　直到孙阳调制的鸡血墨用完，孙阳才算是收手，拿着一叠符篆，孙阳回到床上打坐恢复真气，可惜这些符篆的材质太差，要不然还可以继续蕴养一段时间，到时候符篆的品质会更加的优秀。

　　刘在石他们一直睡到黄昏，才一个个的醒来，看着一个个伸胳膊伸腿伸懒腰的样子，孙阳觉得应该拍下来放到网上去，让他们的粉丝好好看看这些人的样子，不过朴明秀他们可都是Gagman根本不在乎形象的。

　　“好舒服，好久没有睡的这么舒服了。”

　　“就是，咦，这是什么，孙阳，这就是护身符吗？”

　　有人发现了胸口处放着的安神符，拿起来仔细的看着，不过谁也没有敢拆开，生怕破坏了护身符。

　　“这是安神符，能够帮助你们安定心神，不被阴邪侵扰，你们只要带着它就能够安心睡觉，不会在做噩梦了。”

　　孙阳解释了一下，虽然有驱邪符也有驱除阴邪的作用，但是长远来说，不如安神符的使用频率高，就算这次事情过去了，安神符也能够照顾刘在石他们日常，驱邪符就不行，哪有那么多的阴邪上身。

　　“太好了，以后睡觉就不害怕做噩梦了，不过我们快饿死了，孙阳，施舍点吃的吧。”

　　HAHA兴奋地说道，不过马上被肚子的叫声给唤回了现实，只能够装可怜要吃的。

　　“行，你们在这里等着吧，我下去做点吃的，不过可不会是大餐。”

　　孙阳说道，这不是孙阳小气，而是要让刘在石他们换换胃口，天天大鱼大肉的也会吃腻的，偶尔吃一些简单食物，还有一点新奇感。

　　没有几分钟，孙阳就端上来几碗叉烧饭，闻着香喷喷的米饭气味，刘在石他们也客气，直接拿起筷子就开始往嘴里把饭，第一口下去，他们就知道，孙阳的手艺真是没说的，即便是寻常的米饭，也做得这么好吃。

　　等到几个人心满意足，捧着肚子坐在沙发上喝茶的时候，孙阳也决定要去解决那个鬼魂了，现在太阳已经西下，鬼魂也会出来活动了。

　　“在石哥，我们出发吧，早点解决免得夜长梦多。”

　　孙阳对刘在石说道。

　　“好，你们谁要去？”

　　刘在石站了起来，他也不想夜长梦多，一天不把那个鬼魂消灭掉，自己就感觉有一双眼睛在盯着自己，虽然有孙阳给的护身符，但是他还是不能够完全放心。

　　“那个，这个，我们都去。”

　　朴明秀他们想了想，这可是难得的机会，能够看到大师抓鬼，虽然他们心里很害怕，但是好奇心终究占据了上风。

　　就这么，一行人开车离开了首尔市区，在郊外一个偏僻的镇子里，这里有一所荒废了的学校，刘在石他们昨天就是在这里拍摄节目。

　　孙阳下车之后，看了看这里，四周没有人烟，人气全无，怪不得会有鬼魂，如果这里人声鼎沸，人气旺盛，恐怕新生或者一般的鬼魂直接会被强大的人气给击碎，人烟稀少的地方多精怪山魈鬼魂。

　　“孙阳，就是这里，昨天我们就在这里拍摄，那个红衣鬼就在教学楼里面。”

　　刘在石哆嗦着说道，昨天因为把鬼魂当作工作人员，就算是当时受到惊吓，可很快就会没事，可是知道那个不是工作人员，是鬼的时候，刘在石就无法镇定了。

　　“是，是呀，就在三楼，孙阳，有没有把握？”

　　朴明秀躲在车上，不敢下车，他连看那栋黑漆漆的教学楼都不敢。

　　“没有问题，这里鬼气不算很重，那个鬼不是厉鬼，至少还没有杀过人，对付起来比较容易，你们是打算待在这里，还是和我一起上去？”

　　孙阳看了一眼教学楼，那栋破旧的楼房有三层，根据朴明秀说的，那个鬼应该就在顶层，从教学楼散发出来的阴气来看，这个鬼还没有达到厉鬼境界，现实世界天地灵气匮乏，别说修士无法修炼，就连鬼怪想要提升实力都很难，要不然为什么那个鬼会盯上刘在石他们，就是想要从他们身上吸阳气，来代替灵气，但是这样的鬼会慢慢失去灵智，变成一个嗜杀的厉鬼。

　　“我们一起上去吧，明秀哥，留在这里可不能够保证安全，还是跟着孙阳弟弟保险。”

　　HAHA是打定主意，跟着孙阳，要不然留在这里看似远离危险，但是谁知道会不会遇到其他的危险，而且这次冒险跟来就是要看看孙阳怎么抓鬼的。

　　HAHA的建议，让其他人也觉得很有道理，可是看他们下车的样子，一个个好像都是软脚虾，他们能不能跟上孙阳都成问题。

　　“在石哥，这是驱邪符，你们一人一张，如果遇到鬼魂直接把这个驱邪符亮出来，鬼魂就不敢近身，虽然不能够杀敌，但是自保是完全没有问题的。”

　　孙阳拿出来六张驱邪符给刘在石他们壮胆，虽然安神符也有类似功效，不过孙阳现在需要在心理上让刘在石他们大胆起来。

　　六张驱邪符很快就分发到刘在石他们六个人手中，拿到驱邪符，六个人好像也大胆了很多，至少双腿能够站直了，不再打颤。

　　孙阳拿着强光手电，在前面开路，刘在石他们一手拿着驱邪符一手拿着手电聚成一团跟在孙阳后面，还好这里没有外人，如果被其他人看到刘在石他们这个样子，恐怕会跌破眼镜吧，他们现在可是比节目上的表现夸张十多倍。

　　“啊，孙阳，在那里，在那里，鬼。”

　　快到教学楼的时候，刘在石指着教学楼喊道，借助月光，孙阳也迅速看过去，在三楼一间教室的窗户，孙阳只看到一抹红衣，居然敢当着自己的面显身，那就让你知道华夏道术的厉害。

　　认清楚教室之后，孙阳加快了速度，而刘在石他们也跟着小跑起来，看到鬼魂之后，他们更是不敢远离孙阳，手里的驱邪符也都紧张的四处比划。


第167章 女鬼现身

　　这里虽然是废弃的教学楼，但是里面还算是比较干净，只有灰尘、飘落进来的枯叶和一些废纸，没有其他污秽，孙阳快步上了三楼，然后慢慢的朝自己在下面看到的教室走去，刘在石他们也很快跟了上来，越靠近他们见鬼的地方，他们就越紧张，身体开始哆嗦，手灯打出来的光也开始哆嗦起来。

　　“在石哥，你们不用紧张，有驱邪符在手，保证没有事的，一会们看着就行了。”

　　孙阳有安慰了刘在石他们一句然后直接把那间教室的房门打开走了进去，进去之后，就把强光手电的模式改变，变成散光模式，把整个房间都给照亮，然后放在教室前面的废弃讲台上。

　　刘在石他们也都战战兢兢的走了进来，不过只在讲台附近站着，不敢再动，他们刚走进来，后面的教室房门就一下子关闭，把刘在石他们吓得尖角起来。

　　“在石哥，不用害怕，其实人鬼都一样，都害怕强硬的一方，只要你们不害怕，强硬起来，阳气上升鬼魂是不敢近身的，这种小把戏，主要是吓人，把人吓住阳气就弱，鬼魂才有可乘之机，如果吓不住，那么鬼魂就没有一点办法，虽然不知道你有什么遗愿让你在世间徘徊不愿意进入轮回，但是你不应该对我的朋友下手，既然你要伤害我的朋友，那么今天就让我来为你超度吧。”

　　孙阳安慰了一下刘在石几个人之后，就对空旷的教室一角说道，孙阳能够感觉到，那里的阴气最重，是鬼魂藏身的地方。

　　“天清地明，邪魔现行，急急如律令。”

　　孙阳手指夹起一张符篆，念动赦令，符篆无火自燃，然后孙阳手指一抖，符篆化为灰烬散落整间教室，在教室墙角，一个红色身影也显露出来。

　　红色身影显露出来后，众人才算看清楚这个鬼魂的样子，刘在石他们虽然昨天晚上见过这个鬼，可是因为太害怕，而且红衣鬼只是一闪而过，他们也没有看清楚，现在算是可以看清楚究竟是什么样子了。

　　红色身影是一个穿着红色连衣裙，披头散发的小女孩，也只有十五六岁的样子，只不过头发把脸遮盖了大半，从头发间露出的眼睛，泛着眼白让刘在石他们看了哆嗦的不行。

　　“是你自己消失呢，还是我帮你一把呢？”

　　看着这个红衣服的女鬼，孙阳不屑地说道，大姐，不是穿个红衣服死，就一定会成为厉鬼，死后直接成为厉鬼的条件很苛刻的，绝大多数厉鬼都是手里有几条人命才进化成厉鬼的，也不知道是哪个缺德的乱说，让那么多人都被骗了。

　　听了孙阳的话，红衣女鬼发出刺耳的尖角，苍白的嘴唇里是乌黑的牙齿，看起来很是骇人，刘在石他们都已经害怕的哀嚎起来，可是孙阳很明白，红衣女鬼只是虚张声势，她这些作为没有一点效果，除了吓人，如果换成普通人，被吓得屁滚尿流，阳气大减，说不定就会被红衣女鬼的手，但是今天面对她的人是孙阳，就算是刘在石他们，手里也有孙阳给的驱邪符，红衣女鬼根本不敢靠近，只能够干嚎。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了，天地无极，降妖除魔，急急如律令。”

　　孙阳又拿出一张符篆，灵气点燃，符篆好像炮弹一样化成火球向女鬼射去，女鬼立刻尖叫着躲开，女鬼能够感受到，那颗火球对自己的威胁有多大。

　　没有命中女鬼的火球撞在教室后面的墙上，无声无息的散落消失，那些都是灵气构成的，只对阴邪有效果，对待墙壁不会有真正炮弹的效果。

　　一招没有命中，孙阳毫不在意，之前孙阳已经把这间教室给固化，红衣女鬼是无法逃出去的，只能够在这间教室里来回飞行，所以孙阳有的是时间收拾红衣女鬼，孙阳现在还在观察，这是第一次在现实世界遇到鬼怪，孙阳想要看看有什么不同。

　　红衣女鬼也不是只挨打不还手的，虽然无法靠近孙阳他们，但是她可以拿东西丢孙阳，阴风吹起，卷起一张破旧的椅子就丢了过来，红衣女鬼实力低，能够卷动的物品也轻，能够控制的距离也近，身边的一张椅子已经是红衣女鬼的极限了。

　　孙阳面对飞过来的椅子一点都不在意，这种攻击对自己来说，简直是小儿科，就算是一个锻炼过的成年人都不会放在眼中，孙阳抬脚把木制的椅子踢成碎片，然后又一张符篆丢了过去，让女鬼只能够再次逃窜。

　　经过观察，孙阳没有发现现实世界的鬼和虚拟世界的鬼有什么区别，在《僵尸至尊》的世界里，百鬼夜行孙阳见识过，各个阶段的鬼魂孙阳也都见过，很容易就能够找到这个红衣女鬼的参照。

　　既然红衣女鬼没有什么特别，孙阳也不浪费时间了，双手握拳，拳头上泛出电光，这让刘在石他们瞪大了眼睛，刚才的火球就已经相当震撼了，现在双手握雷，这简直和他们看过电影里的那些超能力者有一拼。

　　当孙阳使出闪电奔雷拳的时候，红衣女鬼着急了，雷法可是一些妖邪的克星，红衣女鬼只是一个普通的冤魂，只要被雷电打中，那就是魂飞魄散的下场。

　　突然，孙阳就感觉周围环境开始变化，他提高了警惕，防止红衣女鬼临死反击憋出什么大招。

　　刘在石他们也感觉到了，突然感觉这个废弃的教室开始有了变化，开始有了人在走动，好像这里依旧是曾经那个熙熙攘攘的学校。

　　孙阳马上明白了，这是幻境，是女鬼曾经经历的事情，女鬼现在展现出来，也许是临死前的遗愿，或者是想让自己知道她发生过什么。

　　看着在身边走来走去的少男少女，孙阳暂时没有继续进攻红衣女鬼，让她最后在看一眼自己曾经的过往，这样就算被孙阳给打成魂飞魄散，也没有遗憾。


第168章 轻松解决

　　教室随着上课铃的响声，少男少女们回到了自己的座位上，一个中年男教师走了进来，手里拿着一叠试卷，开始宣布考试成绩，其中一个女孩子，孙阳认得出，这肯定是红衣女鬼，虽然红衣女鬼现在的面目被头发遮盖，但是还是能够辨认的出来的，更何况她穿的是红色连衣裙，和红衣女鬼是T宝同款。

　　还没有成鬼的女孩接过了老师手里的试卷，上面的分数是那么的刺眼，教室里的学生也都发出笑声，虽然这在学校之中很平常，很常见，但是女孩明显没有能够承受，她的眼泪一下子就落了下来，男老师立刻劝说女孩，她只是这次发挥失常，没有关系的，看得出女孩一直是一名好学生。

　　但是老师的劝说没有起到作用，等到课外活动的时间，女孩独自一个人留在教室里，依旧看着那张试卷，最后踩着凳子来到窗户上。

　　刘在石他们已经被幻象吸引，连忙发出劝阻声，让女孩想开一点，不要因为一时的失常而断送了人生，可惜幻象中的女孩根本听不到刘在石他们的劝阻，直接向前迈了一步，从窗口消失了身影，结果大家也就知道了，当初的小女孩就成了现在的红衣女鬼。

　　知道了红衣女鬼的来历之后，刘在石他们也不是那么害怕了，惊恐中带有了一些怜惜，怎么说也是妙龄少女，有那么美好的人生还在等着她，可是就是因为一张考试试卷成绩，就仓促的结束了自己的人生，真是太可惜了。

　　孙阳也看明白了，怪不得红衣女鬼没有多少怨念，因为她不是被人害死的，而是自杀，拥有的只有执念，才会留在阳间不肯去轮回，至于害人，那恐怕是她的本能，要想永远的留在阳间，靠现在稀薄的天地灵气是不可能的，只能够通过吸取生人的阳气才行，但是孙阳可不会去泛滥同情心，人鬼殊途，非我族类其心必异，这个红衣女鬼又不是什么灵鬼，留着一点用都没有。

　　等到幻象结束，孙阳双手结出八卦印，打出一道雷法，直接打在了红衣女鬼的身上，红衣女鬼发出一声惨叫，她的身形开始模糊，慢慢的变淡，消失在教室之中。

　　“孙阳，这就结束了？”

　　看到女鬼消失之后，刘在石试探的问道。

　　“是呀，你还想看什么，一个不成气候的小冤鬼，用得着大费周章吗？其实你们只要不害怕她，她也无可奈何你们的，谁让你们吓得一个个和鹌鹑一样，太丢男人的脸面了。”

　　孙阳故意啧啧地说道，这让刘在石几个人弄了个大红脸，其实他们也不是真正胆小，有的时候更多的是艺能反映，久而久之就深入日常，但是面对鬼魂，他们觉得没有几个人能够淡然面对吧。

　　“孙阳，你不能这么说，就算是金钟国，见到鬼他也害怕，你以为谁都和你一样，不过以后我们就不用担心了，有你在，再遇到鬼也没事。”

　　刘在石尴尬地说道，他口中的金钟国孙阳知道，毕竟看过那么多的综艺，能力者金钟国孙阳还是很清楚的，只不过他现在还在服役之中，刘在石的聚会他可参加不了。

　　“好了，以后再到这种地方的时候，提前烧香，把请求告诉那些可能存在的鬼魂，一般鬼魂知道有人来了，都会退让，如果一头扎进去，撞上鬼不说会不会被鬼盯上，就连鬼身上的晦气都够你倒霉一阵子了，另外，护身符不要丢了，保质期一年，明年再给你们新的。”

　　孙阳给刘在石他们说一些常识，让他们以后再拍摄这类节目的时候，有一个准备，纳凉特辑是韩国综艺中不会缺少的部分，人们都喜欢看明星惊慌失措的样子，孙阳就看过不少综艺中不同的纳凉特辑，所以交给刘在石他们一些办法。

　　“哎，还好认识孙阳你，要不然以后纳凉特辑还多着呢，如果再遇到这些东西，恐怕我们就完了。”

　　刘在石说道，他说的是实话，他知道，纳凉特辑是综艺节目不可缺少的一个部分，如果自己拒绝，那就等于拒绝观众，自己可没有那么大的能量，而且没见过鬼魂的人是不可能相信这么荒诞的事情的。

　　“今天晚上去Happy，在石哥，一起，孙阳，一起。”

　　HAHA大声地说道，大难不死之后，HAHA很想用狂欢来放松心情。

　　“好，今天晚上我请客。”

　　刘在石也有点按捺不住体内的舞蹈基因，很想扭动一番，谁让今天白天睡了一天，晚上精神振奋，根本没有困意。

　　“我还是算了，在石哥，我还要回去修炼，另外，今天的事情可不能说出去，我不想那么张扬。”

　　孙阳婉言拒绝，那种疯狂的地方，孙阳还是不太适应，也许还没有完全真正的放开，又或者孙阳觉得自己还没有到娱乐的时候。

　　“不会吧，孙阳，不要这么扫兴，修炼可是什么时候都可以，狂欢可是难得碰到一次，而且在石哥请客，我们去好好的宰他一笔。”

　　卢洪哲也说道，今天还没有好好的感谢孙阳呢，孙阳帮了这么大的忙，等于救了自己等人的性命，这可是大恩。

　　“没错，孙阳，大家难得高兴一次，别扫兴。”

　　其他人也开始劝说，这让孙阳无奈一笑，看来今天是不能够扫兴了。

　　离开了这个废弃的学校，众人直奔首尔的一家夜店，当然，没有去孙阳他们的风暴BAR，在那里，孙阳是无法尽兴的狂欢的，因为去那里的人基本上都是风暴乐队的歌迷，看到孙阳一定会围观的，HAHA带着众人到了另外一家夜店，虽然规模不如风暴BAR，但是也是比较高级的夜店，很多明星艺人都会来这里玩。

　　等到凌晨，孙阳才拖着疲惫的身体回到了餐馆后面，夜店疯狂的音乐把孙阳的脑仁震得嗡嗡直响，怪不得在夜店里要喝大量的酒精，这样才可以麻醉大脑，要不然，那些音乐就能够让你精神衰弱。


第169章 定下新居

　　第二天，金成泽就打来电话，告诉孙阳已经找到了孙阳需要的房子，一会他就过来接孙阳过去看看，孙阳只能够从床上爬起来，昨天晚上孙阳再次没有修炼，看来夜生活真是让人堕落的开始。

　　稍微调息了一下，孙阳重新恢复神采，然后洗个澡，换身衣服等着金成泽来接他，孙阳也算见识到人脉的好处，才两天的时间，金成泽就能够找到合适的房产。

　　“成泽，这次要多谢你了，要不然我恐怕要找一段时间才能够找到合适的房产。”

　　孙阳坐上金成泽的进口车，在韩国，别看他们每天都喊着爱国，要买国货，其实上层阶级都青睐进口车，国产的现代什么的，只有中低层阶级才会购买，因为国产车不仅便宜，而且有补助。

　　“这可不用谢什么，我们家本来就经营房产，你现在就是我的顾客，我还要在你手里赚钱呢，这次我可不会跟你客气。”

　　金成泽笑了笑说道，这次找的房子确实是金成泽旗下的生意，正好，这么好的房子不用便宜其他人，卖给孙阳更好。

　　“你还真是黑心商人，算了，谁让我求到你的头上了，被你宰也没有办法。”

　　孙阳装作无奈地说道，当然他肯定明白，这次金成泽肯定会给自己打折的，不会坑自己，金成泽的为人孙阳了解。

　　清潭洞里孙阳的餐馆所在的狎鸥亭不远，都属于江南区，但是这里是高档住宅区，来到这里，孙阳就感觉好像到了另外一个国度一样，这里的楼房不再狭窄，等到驶过一片林荫地，这里是成片的别墅，让孙阳感觉好像是来到了在电视上看过的美国社区一样。

　　“怎么样，这里不错吧，这里可是美国的设计师设计，你知道，韩国人对美国的感情，知道是美国设计师设计的之后，这片社区可是非常抢手，入住率已经达到了百分之九十，剩下的百分之十别以为是没人要，那些可是专门预留出来，留给一些关系户的，比如你，我手里的仅有三套的分配权，其中一套是留给我自己，剩下的两套准备以后结交人脉用，现在分出来一套给你，剩下的那一套在我手里会更值钱。”

　　金成泽给孙阳解释着说道，虽然韩国的贫富分部更不均匀，离开首尔的地方都可以称之为乡下，但是韩国的有钱人还是不少的，像这种热门的社区，根本不存在闲置，这和华夏一样，虽然有很多鬼城，但是你看看学区房，永远都不愁没有买家。

　　说话间金成泽把车停到了一栋别墅前，这是一栋两层半别墅，上面半层是阁楼，当然，下面有一层地下室，这可是孙阳要求的。

　　“看看吧，这就是我帮你找到的房子，怎么样？满意不满意。”

　　金成泽把车停到车库前的车道上，车库不小，看上去应该能够并排停靠两辆车。

　　“外边看着还不错，不知道里面怎么样。”

　　孙阳下车在房子前面来回走动看了看房子，房子前面的草坪庭院还是不错的，很有欧式别墅的风格。

　　“那好吧，走，我们进去看看。”

　　金成泽拿出要是，打开别墅的房门，带着孙阳进到别墅里餐馆。

　　进入别墅，孙阳看着有现代风格的内部格局，很有时尚气息，不是那种千篇一律的设计，看上去就让年轻人喜欢。

　　“很棒的设计，这才有时尚气息，比起那种呆板老套的设计，我更喜欢这种。”

　　孙阳楼上楼下包括地下室都转了一圈，自己准备改造的是高科技的住宅，当然不想要老套的射击，电影里托尼别墅的设计才符合孙阳的眼光。

　　“还有更让你喜欢的。”

　　金成泽直接领着孙阳来到后院，有一个泳池，还有不小的草坪，因为这里是一块小高地，远处更是能够眺望汉江。

　　“哇，这种风水宝地都能够被你们家族给拿下，一定赚翻了吧。”

　　孙阳呼吸着远超于商业区的清新空气，对金成泽说道，虽然这种地方拿下来很困难，也要付出很多，但是金成泽的家族一定得到的更多。

　　“这里可不是我们金家能够拿下来的，是几个家族一起出手才能够吃的下来，要不然就只有三星那种大财团能够做到。”

　　金成泽骄傲地说道，虽然是几个家族一起拿下来的，但是只要参与其中，就是一份值得骄傲的名声。

　　“不错，这个房子我喜欢，说价钱吧，实在不行，我就去给你们金家打工。”

　　孙阳开着玩笑说道，但是也表明了自己对这个房子的态度。

　　“那我就不客气了，二十亿韩元。”

　　金成泽直接报出了一个价格。

　　（炒饭可没去过韩国，也不知道韩国的房价，所以就随便说了一个数字，内行人千万不要吐槽，当成笑话看看就行了。）

　　“二十亿韩元？好，不过不知道支不支持分期付款？”

　　孙阳没有让金成泽给打折什么的，二十亿韩元拿到这个位置，这么大的房子，绝对是物超所值，金成泽已经给自己打过折扣了，如果自己再啰嗦什么，就太不会做人了。

　　“如果是别人，我肯定要调查一下再做决定，不过是你孙阳的话，我只能说，没问题，别人我不知道，对你孙阳我太了解了，我们在网上的音源就是一个摇钱树，我对你的创作能力可是很有信心的。”

　　金成泽直接说道，分期付款是很多人买房子的选择，毕竟绝大多数的人都不可能一下子拿出那么一大笔钱，虽然这个社区多数人都是全额付款，但是金成泽相信孙阳。

　　“那好，我先付十亿，剩下的半年之内给你付清。”

　　孙阳算了一下手里的钱，上次干掉那些贩卖奶粉的人，收获了一大笔钱，不过那些钱可不能够用在这里，会被人查的，孙阳平时餐馆里的采购才会用到这些钱，用这种方式把那些钱洗干净，平时餐馆的盈利和歌曲音源的贩卖，这些钱除了投资风暴BAR外都没有用过，孙阳决定先拿出来十亿作为首付，自己还需要留下一部分钱来装修房子。


第170章 在石求助

　　“行，那我们就去签合同，孙阳，我们几个你最小，但能够自己买房子的，你是头一个。”

　　金成泽说道，金成泽口中的房子可是这种豪华别墅，一般的那种居民小楼，别说一套房子了，就算是三套四套，金成泽他们也能够买得起，但是要买豪华别墅，他们还是差了点。

　　“你们马上也可以了，你们的生意可是比我的生意大得多，想要赚钱还不是很容易。”

　　孙阳笑着说道，自己能够拿出这么多钱，主要是在音源贩售上自己占大头，而金成泽他们已经开始进入家族生意，赚钱的速度也会追上来的。

　　来到金成泽工作的地方，是一个房产销售公司，孙阳在这里签下了合同，同时给金成泽转了十亿韩元，十亿韩元虽然听着很多，但是换成RMB并没有多少，可就算兑换成RMB大大缩水，孙阳在重生之前也没有见过这么多钱，重生还真是改变人生。

　　搞定了房子，接下来就是装修的问题了，孙阳的要求很特别，对房子的改造也很多，所以孙阳让金成泽给他介绍了一个有能力的公司。

　　当孙阳把自己的要求告诉装修公司之后，对方立刻明白孙阳的意思，孙阳是想要一个智能家居，这种理念在欧美已经有人开始使用，所以并不是什么困难的事情。

　　孙阳可是把自己看过电影中的托尼·斯塔克的豪宅说给装修公司，自己的房子虽然没有托尼的房子大，但是装修成那样的风格还是没有问题的，自己用智能家居来做借口，反正红后也是智能系统，只不过红后比现在市面上任何一款智能系统都要高端而已。

　　看了孙阳的设计之后，装修公司的人也是连连称奇，第一次见到如此科幻的住宅设计，对于他们来说，是一个很好的借鉴，当然设计出色了，费用自然也会增加，如果要完成孙阳的设计，需要用到很多新型材料。

　　孙阳没有因为钱而节省，一分钱一分货，这一点孙阳是知道的，孙阳可不想因为自己的一点吝啬，就让自己的房子弄成四不像，当然，房子还有甚多地方孙阳都是留有空隙，准备等以后自己亲自动手设置。

　　突然之间增加了开销，孙阳只能够开始努力赚钱，歌曲音源和风暴BAR这两个财源孙阳不需要亲自过问，总之钱会源源不绝的打进来的，孙阳另外一个财源，那就是餐馆。

　　不要小看孙阳的餐馆，餐馆的赚钱速度一点都不比另外两个财源慢，尤其是二楼包厢，预定总是排的慢慢的，尤其是孙阳出手的日子，那更是被人争抢，吃过孙阳附加了内力的菜肴之后，那些人可以说是欲罢不能，来孙阳这里吃饭的人也是越来越高级，金成泽就告诉孙阳，他都看见三星李氏的嫡系成员来光顾孙阳这里了。

　　“孙阳，你在餐馆吗？”

　　在孙阳帮刘在石他们解决见鬼的事情之后第三天，刘在石打来了电话。

　　“是的，在石哥，有什么事吗？”

　　孙阳纳闷的问道，这个哥难道又碰到什么事了吗？看他的面相不像是那么坎坷之人呀。

　　“我到了再说吧，我已经快到了。”

　　刘在石没有在电话里说有什么事，而是要来直接见孙阳，孙阳挂断电话，纳闷的看了一下手机，搞不懂刘在石想要干什么，算了，等刘在石来了，什么就都清楚了。

　　十多分钟后，刘在石来到孙阳的店子里，孙阳把他迎到后面的客厅。

　　“在石哥，有什么事吗？看你挺急的样子。”

　　孙阳一边给刘在石倒茶，一边说道。

　　“是这样的，孙阳，那天拍摄节目的可不止我们几个，在场还有不少工作人员，虽然都没有进入到那个教学楼里，但是跟着我们几个的VJ（摄影师）他们也被鬼魂盯上了，这两天他们吃不好睡不好，整个人都憔悴了，虽然那个鬼被你给消灭了，但是他们可是坚持不了几天了。”

　　刘在石说道，今天要拍新一期无挑，但是见到眼眶发黑，蓬头散发的几个VJ和PD，刘在石明白了，当初那个红衣女鬼盯上的不止自己和朴明秀他们六个人，居然到了那个废弃教学楼里的人都中招了。

　　“我明白了，在石哥，你是想让我出手是不是？”

　　孙阳明白刘在石的意思了，就是让自己帮帮忙，帮他们解除烦恼。

　　“是呀，真是不好意思，孙阳，但是看到他们憔悴的那个样子，恐怕真的会出事，不过我没有把你的事情透露出去，我只是说我找高人帮忙。”

　　刘在石连忙说道，自己总是麻烦孙阳，刘在石也是很不好意思。

　　“没事，在石哥，虽然他们已经不可能再被鬼魂给盯上，但是他们身体里的阴气终究会对他们有影响，虽然只是一些精神上的折磨，但是如果稍有疏忽，弄不好也会闹出人命，我帮他们一次吧，这是一张符，你拿回去，点燃后把灰烬融入水中，然后把水分给他们喝，他们就能够把身体里的阴气驱除。”

　　孙阳掏出了一张符，孙阳可没有大方到每人给一个安神符，怎么说都是自己灵力画出来的，给一张符让他们弄点符水喝就已经够仁至义尽了。

　　“真是谢谢你了，孙阳，不过这怎么点燃？”

　　刘在石接过符篆感激的对孙阳说道，但是想到孙阳不用打火机就能够点燃符篆，他有点为难了，毕竟他不会魔术。

　　“用打火机就行了，我用灵气点符，是为了让符篆威力增加，你们不用这么麻烦，符篆也是有作用的。”

　　一点点阴气，符篆上的灵气就能够驱走。

　　“哦，对了，别忘了让他们喝符水的时候找一个离卫生间近的地方，这样方便排出阴气。”

　　最后孙阳友情提示了一下。

　　当刘在石拿着孙阳给的黄符回到电视台的时候，无挑节目组的人看着那张小黄纸都是深表怀疑，但是因为刘在石他们六个MC极力担保，这才用打火机把黄符点燃，灰烬融入到一大桶纯净水中。


第171章 解决问题

　　看着黑色的灰烬融入水中之后，纯净水依旧保持着纯净，这才让无挑节目组的人感觉到神奇，那些这两天被噩梦折磨的精神憔悴的VJ和PD们，立刻一人接了一杯符水，然后跑到个个楼层的卫生间外边，把符水一饮而尽。

　　接着半分钟之后，所有人都捂着肚子冲进了卫生间，又过了半分钟，从卫生间里就飘出来一股恶臭，这让办公室的人立刻把空气清新剂拿出来喷向卫生间，各种香气加起来才阻止了恶臭的蔓延。

　　等到这些人神清气爽的走出卫生间，虽然眼袋黑眼圈依旧存在，但是看起来精神好多了，无挑节目组的其他人才算是相信了刘在石口中的高人。

　　“在石，你们从哪认识的那个高人，能不能把他请到我们节目中来，我们做一起灵异特辑怎么样？”

　　无挑节目组制作人金泰浩PD眼热的拉着刘在石说道，如果能够请到这样的高人，节目的收视率绝对能够提升上去。

　　“金PD，人家可是要求保密的，如果不是VJ他们都被阴气侵扰，我也不会再去打扰人家，高人可不只是会降妖除魔，万一惹怒了人家，人家可以一样可以收拾你的。”

　　刘在石就知道，金泰浩绝对会问有关孙阳的事情，所以他就把准备好的说辞拿出来，好好的吓唬吓唬金泰浩，果然金泰浩退缩了。

　　“那就算了，果然是高人，淡泊名利，不喜出名。”

　　金泰浩虽然不知道刘在石说的是真是假，但是高人肯定有非凡能力，也许以后求人家的时候还多着呢，万一得罪了，再遇到这样的事情，可就没有人出手了。

　　金泰浩看节目组的大部分人都精神不佳，看来拍摄也成问题，就大手一挥，给大家放假一天，让他们回去休息，明天在拍摄，反正他们总是会准备一两期备用的，防止出什么意外，所以就算是这一期耽误了，也不妨碍放送。

　　刘在石他们知道没有拍摄任务之后，就一起离开，前往孙阳的餐馆，去表示一下对孙阳的谢意，要不然无挑节目组出事，可是关系到他们的前途，无挑这个节目人气可是越来越高，如果出事夭折，对刘在石他们的艺人之路可是有危机的。

　　“孙阳，这次可是太谢谢你了，不仅救了我们的命，还救了我们的事业。”

　　等到孙阳加入到饭局的时候，刘在石率先举杯感谢孙阳。

　　“在石哥客气了，作为朋友，自然是在有难之时出手相助。”

　　孙阳笑了笑，这种自己抬手就能够做到的小事，根本不需要感谢，孙阳认为这些事情没有一点难度，虽然在刘在石他们眼中已经是救命之恩了。

　　虽然孙阳说不需要感谢，但是刘在石他们可不会这么就算了，接下来他们在个个自己参与的节目中，都会或多或少的提到孙阳和风暴乐队，也算是给孙阳做宣传了，这样的结果就是风暴乐队在网上的音源下载量再次增加，让孙阳收入增加了一大笔。

　　无挑节目组的遭遇慢慢的传播开，让不少户外综艺的节目组都提高了警惕，同时也从刘在石他们那里了解了一些情况，在去一些偏僻地方的时候，都是先烧香，要不然还真不敢随随便便的就进去。

　　虽然没有公开，但是娱乐圈里已经掀起了一股购买护身符的风潮，也让一些黑心的人大大赚了一笔，在这个方面刘在石他们很是得意，因为他们拿到的护身符是最有效果的，因为这是亲身体验过的，而其他人随随便便买的护身符，谁知道是真是假，万一是假的，在遇到鬼魂的时候，岂不是完蛋了。

　　也不是没有人求到刘在石他们的头上，但是刘在石他们都婉言拒绝，孙阳又不是自己的手下，凭什么自己要让孙阳一次又一次的给自己做事，哪怕是得罪了一些娱乐圈的前辈，刘在石他们也都帮孙阳保密。

　　孙阳当然不知道因为一张护身符，让娱乐圈波动了一阵子，反正他也不是娱乐圈的人，他还在努力的赚钱还债，不管是房子钱，还是装修前，都不是小数目。

　　允儿她们因为出道，来餐馆的次数也越来越少，上次听允儿说，她们要封闭式训练，争取明年的出道一炮而红，孙阳也表示祝愿，虽然不知道少女时代是不是一炮而红，反正从孙阳知道她们起，她们就一直红得发烫。

　　而小智恩因为加入了娱乐公司，时间也变得越来越紧张，孙阳对韩国的练习生制度还真是无语，这也就是在韩国，一个已经把娱乐定为国策一项的国家，要是放在华夏，看家长不把孩子的腿给打断，学校都不去上了，去学唱歌跳舞，在华夏还是以读书为上。

　　靠近年底了，孙阳感觉身边所有的人都忙碌了起来，孙阳每天也是瞎忙活，忙活的不知道自己在忙什么。

　　房子的装修在进行着，孙阳可是已经在网上购买自己组建超级计算机需要的零件，各种零件拼凑，孙阳还需要解决散热问题，这些事情在孙阳超级大脑的能力下，全都不成问题。

　　等到孙阳把属于自己的超级计算机拼装好了之后，孙阳就迫不及待的开始装上开源系统，然后使用编程软件，把自己修改过的红后程序编写到里面。

　　一天之后，当红后的程序完全编写完毕之后，孙阳开始试着运行，孙阳就听见超级计算机的散热扇和水冷装置立刻迅速运转起来，磁盘也疯狂转动，整个计算机开始全负荷运转，如果不是孙阳对自己组装的超级计算机有信心，恐怕真的会以为超级计算机要爆炸了。

　　孙阳看着超级计算机疯狂运转一分钟之后，开始进入常态之后，才松了口气，还好没有给超级计算机接上网络和连接其他设备，让红后的运转精简了很多，要知道电影里的红后可是掌管了整个蜂巢，甚至是整个浣熊市，那个红后的运转功率恐怕在弄两台这种超级计算机也不可能启动。


第172章 新的世界

　　“先生，红后为您服务。”

　　等到红后开始运行之后，摄像头、麦克风、音响都启动起来，从音响中传出一个小女孩的声音，孙阳对红后的修改只有红后的效忠对象，其他的并没有修改。

　　“很好，红后，更改你的称为，以后你的名字是贾维斯，声音改为中年男声。”

　　孙阳做一些基础的修改，如果红后还是原来那个样子，被人看到了会认为自己是萝莉控的，虽然孙阳内心深处有宅男的萝莉控属性，但是孙阳是不会表现出来的。

　　“遵命先生，贾维斯为您服务。”

　　经过调整之后，红后，也就是未来的贾维斯发声回答孙阳，声音已经变成了中年男声，只不过很呆板，孙阳并不在意，现在只是初级阶段，等到了新居，连上网络，孙阳再进行声音的调整。

　　“很好，进入休眠状态，等待下次启动。”

　　孙阳下达了休眠的命令，在这里，什么都没有，没有机会给贾维斯发挥，等到了新居，把整个住宅置于贾维斯的控制之下后再说也不迟。

　　实验过贾维斯之后，孙阳就把贾维斯封存了，而且也没有告诉其他人，毕竟在这个连智能手机都还没有完善的2006，马上就2007年的时候，拿出一个人工智能系统来，轰动绝对是绝无仅有的，孙阳相信，贾维斯如果下围棋，绝对要比那个阿尔法狗要厉害上百倍，两者的智能都不在一个级别上。

　　如果不是孙阳不想用金钱来束缚住自己的生活，孙阳恐怕就要比那个卖水果的提前一步开发出智能手机，不过现在有了几个不错的朋友，也许自己可以考虑这个事情，自己完全可以当甩手掌柜，把具体的事项都交给他们来做，自己坐享其成就行了，在韩国这里，可是有很高的电子基础，在未来，三星可是仅次于水果公司的存在。

　　不过在韩国搞智能手机，肯定会和三星公司直接碰撞上，在韩国三星公司就是航空母舰，其他的公司就是小舢板，根本不是一个等级的，要想在韩国搞智能手机，必须要有强大的实力和背景才行，所以孙阳不着急，只要在2010年之前，搞出智能手机，那都是赚的。

　　“宿主，新的虚拟世界已经生成，新的虚拟世界为《陆小凤传奇之陆小凤前传》，请宿主做好准备，半个小时之后传送。”

　　等到一个月过去之后，一直沉默几乎让孙阳都忘记的零号突然发声，把孙阳吓了一跳，但是马上就反应过来。

　　陆小凤传奇，这个系列是华夏央视制作的一个系列电影，虽然拍的不如一些电影精雕细琢，但是还是很有一番风味的，制作的还算精良，把小说里的一些东西给展现出来了，当然，影视永远没有小说有给人的想象空间大，这一点是不可能改变的。

　　不过让孙阳想要吐槽的是里面西门吹雪的扮演者，找谁扮演不好，非要找河润东，根本没有西门吹雪的那股掀起，刻意板起的脸让人看了很容易出戏。

　　张志霖扮演的陆小凤倒是有几分韵味，有陆小凤的那股洒脱，也许很多忠实的小说迷会反对，但是一千个人眼中有一千个哈姆雷特，反正这个系列的电影挺符合孙阳的胃口的，孙阳很快就能够回忆起来相关的剧情。

　　这次要体验的虚拟世界是陆小凤前传，这是小说中没有的，是电影为了凑齐十部作品而扩充的三部之一，另外两部是铁鞋传奇和血衣之谜。

　　陆小凤前传说的是陆小凤还没有成为江湖人熟知的四条眉毛时发生的故事，也是把陆小凤认识花无缺的经过说了一下。

　　因为市面上出现了假的银票，所以银票印版的雕刻着朱停把陆小凤找了过去，小说里朱停是从小和陆小凤一起长大的好朋友，而在电影里，朱停是从天牢中陆小凤的留字上认识的陆小凤。

　　为了查假银票的案子，剧情是辗转反复，可以算得上是武侠界的侦探名著，而陆小凤就是江湖中的福尔摩斯、江户川柯南。

　　虽然孙阳已经成为绝世高手，但是面对这样的世界，孙阳还是要非常小心，武侠小说中，金氏武侠讲究的是内力和秘籍，内力高的人，拥有绝世秘籍的人，就是江湖中的大佬，而在古氏武侠中，更讲究的是意识，内力高低无所谓，比如说剑客，谁能够悟出剑意，谁就是一流高手，同时古氏武侠中还有一个更操蛋的地方，那就是不关你事多么厉害的大侠，很有可能就被一家黑店的店小二用迷药给放到，同时古氏武侠世界中，阴谋太多，只要是个坏蛋，就好像是智商都是超过160的超级天才，设计的阴谋也是辗转反复，让你云里雾里，一不小心就会被玩死。

　　孙阳觉得，自己进入这样的世界，还是小心谨慎点为妙，要不然一不小心，就被人给玩死了。

　　回忆了一边剧情之后，孙阳就躺回床上，告诉零号准备进入虚拟世界，至于要从虚拟世界里得到什么，孙阳决定还是随缘，因为古氏武侠中，更看重悟性，孙阳觉得自己这个生长在科技世界的人，还是老老实实从秘籍上学武功吧，要想打破一贯的思维去顿悟，这可不是一件容易的事情。

　　等到孙阳眼前能够重新视物，就发现自己站在一个古色古香的大街上，大街的两边是各种摊贩，自己一身古装，能够完美的融入到人群中。

　　来到街边，孙阳查看了一下自己的身份，这次自己只是这个世界的一个游侠，浪迹江湖，大碗喝酒大口吃肉，没钱的时候就去找事做，不管是看家护院，还是巧取豪夺，不管正道心还是邪道，自己都走上一脚，算是一个亦正亦邪的家伙。

　　这次又不是主角，孙阳无奈的摇摇头，虽然自己是有机会成为主角，但是每次的身份都是随机的，成为整个世界那么多人中的唯一一个，这种概率还是很低的。


第173章 参与设局

　　“大爷，要玩两手吗？”

　　就在孙阳刚查看完自己的身份，有一个声音从旁边传来，孙阳当然不是失去了警惕，而是刚才已经感觉到来人脚步轻浮，只是一个普通人，孙阳抬眼看过去，是一个肩膀上搭着布巾的店小二，而自己站的地方正好是一家客栈的大门门口。

　　“玩什么？”

　　孙阳纳闷的问道，难道现在龟公都是店小二打扮？

　　“当然那是赌两手了，我们店里可是豪客云集，保证大爷能够赚的钵满盆盈。”

　　店小二谄笑着说道。

　　“哦？那我可要好好的看看。”

　　孙阳一愣，居然是要赌呀，这店经营的范围还真是广，不过既然店小二这么热情，自己也去见识见识，另外赚点零花钱，江湖里的侠客可是不能够缺钱的，你看过哪个侠客出门会带一大堆行李，向来都是衣服脏了就买新的，下馆子没有三菜一汤都别说自己是大侠，所以那些大侠那个不是腰缠万贯，就算是傻小子郭靖，那也是隐藏的大富豪，衣服是貂裘，坐骑是汗血，送盘缠是黄金，谁还敢说郭靖穷。

　　跟着店小二进入到客栈里，这里乌烟瘴气，在一楼十来张桌子周围是围满了人，大呼小叫着赌钱。

　　孙阳直接来到一张堆满元宝的桌子前，这里都是豪客，一定能够赚到不少零用钱，孙阳把身上唯一一个元宝拿出来当作本钱，开始了自己进入虚拟世界里的第一场豪赌。

　　有内力作弊，孙阳在这张桌子上可以说是大杀四方，那些豪客是换了一波又一波，来的时候腰缠万贯，走的时候可以说是清洁溜溜。

　　“别吵了，别吵了。”

　　就在孙阳打算收手，去兑换银票的时候，突然从客栈的楼上传来了一个响亮的声音，虽然听上去不是在大喊，但是整间客栈都能够听得一清二楚，一些闲置的座椅甚至被声音吵得颤动了起来。

　　呵，这下有意思了，没想到只打算赚一点零花钱，结果没想到这就是陆小凤休息的地方，那么这里的客人恐怕多数也是被找来设局的吧，怪不得店小二那么极力拉自己进来玩两手，原来也是把自己当作做局的一份子。

　　既然找到陆小凤了，那么孙阳也就不打算走了，就算是要走，也要看看陆小凤的四条眉毛再说，不过孙阳要先把钱给兑换了再说，要不然一会陆小凤可就要大展神威通杀了。

　　把赢来的元宝和计数用的铁饼拿到柜台，掌柜的脸色苦闷的交给了孙阳一叠银票，同时等了一瞪眼拉孙阳进来的伙计一眼，怎么拉来了这么一个赌术高手，这下可赔大了，可是又不能不赔，要不然把事情闹大了，被陆小凤发现可就白设这个局了，反正孙阳赢得都是那些江湖豪客的钱。

　　虽然掌柜的给了自己一叠银票，但是孙阳相信，这里面一定有假银票，不过孙阳不担心，因为现在大通钱庄不敢把假银票的事情暴露出来，所以任何银票上门，他们都是要兑换的。

　　兑换了银票的孙阳没有离开，而是拿着一些碎银子继续在这里随意的玩着，他要等楼上的陆小凤下来。

　　果然，没有让孙阳久等，当赌局继续开始之后，过了一盏茶的功夫，就有人再次喝止一楼的豪客们。

　　“大家停一下。”

　　一个声音让下面的人都停止了自己的动作，看向声音传来的地方。

　　一个身穿轻衫，风度翩翩的公子从客栈二楼上跳了下来，看到他嘴巴上面的小胡子，孙阳就知道，这是两条眉毛的陆小凤。

　　“天气这么好，大家为什么要躲在这里呢？你们看这里吵吵闹闹的，空气又污浊，应该去街上逛逛才对，怎么能把大好的青春浪费在赌桌上。”

　　不愧是喜欢多管闲事的陆小凤，走到众人中间就是这么一番大道理，如果没有一些身手，他这么说可是很容易挨揍的。

　　“呦，他是谁呀？干什么的？”

　　周围的人纳闷的看着陆小凤，就好像看白痴一样，开始议论起来。

　　“哎，你是谁呀，凭什么管我们赌不赌。”

　　被孙阳赢了不少钱的大胡子赌客刚刚开始回本，就被陆小凤这么来了一下子，他当然不爽了，周围的赌客也纷纷响应，他们都在兴头上呢，哪有功夫搭理陆小凤。

　　“我叫陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”

　　看到陆小凤的自我介绍，孙阳觉得自己好象看到了一个古代武侠世界的中二青年。

　　“陆小凤？陆小凤是谁？没听说过，哪冒出来的，大爷我行走江湖这么多年，怎么没听说过你的名号啊？”

　　结果是显而易见的，刚刚进入江湖的陆小凤没有一点名声，怎么可能会被这些人知道呢。

　　“你当然没有听过，因为我现在还是个无名之辈，但是，我马上就会名扬四海，誉满天下。”

　　陆小凤不愧是中二青年的代表，虽然说的是实情，但是现在谁会理你。

　　“哈哈哈哈，原来是个疯子，吹牛倒是够可以的，就是，甭理他，咱们玩咱们的。”

　　周围的赌客笑了起来，没见过这么自大的，在起哄中，又开始围在桌子周围，准备开玩，孙阳算是看明白了，这里有一部分人是被店小二拉进来的赌客，但是还有几个人再用语言引导赌客们，说陆小凤是疯子，刚才那充满内力的声音，难道他们都是白痴吗？不知道陆小凤武功高深。

　　“买定离手，买定离手，开！”

　　等到新的赌局重新开始，骰钟落定，坐庄的人准备开钟，可是被众人选择无视的陆小凤直接走了过来，两个指头搭在骰钟之上，坐庄之人怎么用力都无法把骰钟打开。

　　“你干什吗？”

　　坐庄的人不爽了，赌劲正浓，这个疯子怎么又来搅局。

　　“听我的劝吧，不要再赌了，你们知道吗？有多少人因为赌妻离子散家破人亡，真是惨啊，我有一个朋友……”

　　陆小凤从中二青年又开始慢慢向鸡婆转移，他的嘴功一点都不亚于他的武功，至于他准备说的朋友，孙阳倒是有点好奇，陆小凤是说真的还是准备胡编乱造。


第174章 结识陆小鸡

　　“哎，行了行了，就算家破人亡跟你有什么关系呀，少管闲事。”

　　赌客们对于陆小凤的说辞不知道听了多少遍，如果靠嘴功就能够让赌客戒赌的话，恐怕世界上的赌场都要关门停业了，坐庄的人举起拳头威胁一下陆小凤。

　　“说对了，你们妻离子散家破人亡跟我有什么关系，但是你们在这里赌就跟我有关系了。”

　　陆小凤是打定主意要搅局了，所以总能够找到理由的。

　　“咦！有什么关系呀？”

　　坐庄的人纳闷了，自己赌自己的，管陆小凤什么事。

　　“我本来在楼上睡觉睡得很香，可是呢？你们在这里大呼小叫把我吵醒了，这算不算跟我有关系呀。”

　　“我们赌我们的，你睡你的，受不了吵你就滚到别处睡去。”

　　赌客火气是蹭蹭的往上窜，之前被孙阳赢了那么多，每个人都是攒足力气准备回本，居然又来一个搅局的，他们怎么能够不发火。

　　“我这个人很特别，能找一张能让我睡得踏实床真是太难了，在这里好不容易找到一张，睡得正香，就被你们给吵醒了，如果你们想赌的话，劳驾你们去别的地方赌，让我再多睡一会。”

　　陆小凤也是一个喜欢享受的人，吃要吃最好的菜，喝要喝最好的酒，所以被人吵醒确实也有几分火气。

　　“说那么多废话都没用，把手拿开。”

　　赌客们才不管陆小凤找什么理由，总之是让自己没有办法好好的玩就是不行。

　　“哎，看来你们是不肯让我睡觉了。”

　　“你睡不睡管我们鸟事。”

　　坐庄的赌客不爽了，可是他怎么用力，都无法让骰钟拿来，陆小凤搭在骰钟上的两个手指，看上去是软弱无力，可是却力有千斤。

　　“呵，原来是个练家子的。”

　　坐庄的也是一个江湖游侠，他挽了挽袖子，瞪着陆小凤说道。

　　“看来要想让你们不赌只有一个办法，就是把你们都赢光。”

　　陆小凤可不想打架，不是他害怕，而是他怕费力气，所以直接一掌印在桌子上，结果整个屋子里的骰钟都飞了起来，但是只有一个桌子上骰钟没有动，那就是孙阳玩的这个桌子上。

　　在陆小凤拍桌子的时候，孙阳就感觉到一股强大的内力席卷过来，目标就是孙阳面前的骰钟，不过可惜的是这张桌子有孙阳，孙阳当然不会让陆小凤得逞，也想试试陆小凤的功力，给自己在这个世界上找一个定为。

　　虽然这一个骰钟没有动，但是其他的赌客都被满屋飞起来的骰钟给吸引到了，没有人注意到这个落网之鱼。

　　“看好了。”

　　等到骰钟落下来之后，陆小凤得意地说道，他就是喜欢卖弄，他两个指头夹住骰钟，轻轻打开，里面三个骰子都是六点，六点豹子，庄家通吃。

　　其他的桌子也都纷纷掀开骰钟，一声又一声的惊呼，让他们知道遇到高手了，刚才想动手的人也把袖子放了下去。

　　“你们都输了，没钱可赌，你们改走了吧。”

　　陆小凤自信地说道。

　　“谁说的，我可没有觉得你赢了，难道想赖账不赔钱吗？”

　　孙阳开口说话了，他面前骰钟依旧是一一二四点小，孙阳压的就是小，这一局自己可是赢了，虽然孙阳只压了一两银子，比起那些元宝来微不足道。

　　“看来我太自信了，我的赌术还是不到家，不过我现在可没钱，要等我收了这些账再说，你觉得呢？”

　　陆小凤一愣，孙阳的桌子离他不远，他能够看到孙阳面前三个骰子的点数，他没想到在这里居然还有高手，居然有高手愿意在这种小地方玩。

　　“没有问题，我的时间很充足，你慢慢来，我不着急。”

　　孙阳找了一个凳子坐下，手一比，示意陆小凤随意，孙阳的态度让刚才以为孙阳要替他们出头而暗中高兴的赌客眼睛立刻暗淡下去，没想到对方不打算出头，而自己等人又不是陆小凤的对手，凭陆小凤刚才那一手，就可以排在江湖前列了，他们只是江湖小虾米，还是老老实实交钱吧。

　　当陆小凤拿着赢来的钱去兑换的时候，这时候掌柜的表情可是和刚才给孙阳兑钱的表情要来一个一百八十度的转变，满脸笑容，好像陆小凤是他爹一样。

　　“朋友，这是你的，我是陆小凤，怎么称呼？”

　　兑换完银票之后，陆小凤走了过来，扔给了孙阳一个银块，是孙阳赢的钱。

　　“孙阳，刚才听你说过，你是四条眉毛的陆小凤，将来会名扬江湖，看来你很自信，也很有实力。”

　　孙阳接过银块之后，随意的放进腰间的荷包之中，这就是古代的钱包。

　　“当然，我行走江湖就是要名扬四海，誉满天下，要不然人生岂不是太无趣，不过刚出惊呼就遇到你这样的高手，江湖果然不同凡响。”

　　陆小凤得意地说道。

　　“那你怕麻烦吗？要知道名扬四海，就会有很多麻烦，不是你去自找麻烦，就是麻烦上门找你，希望你能够应付。”

　　孙阳笑了笑，因为陆小凤成名之后，麻烦事一桩接着一桩，他成为了江湖中的名侦探，小说中更是失去了一个又一个心爱的女人。

　　“我最讨厌麻烦了，但是我可不怕麻烦，找上我的麻烦才应该害怕。”

　　陆小凤皱了皱眉头，他也知道这个弊端，但是他不畏惧挑战。

　　“好了，希望我们以后有缘再见。”

　　孙阳站起来，他知道等到陆小凤离开这里之后，这里就会清场改饭馆了，自己留在这里说不定会被那两个捕头蒋龙洛马给抓了，这个时代可没有什么正义的法律，法律都是官说的算，他们说抓自己还不是随便找个理由就行了。

　　等到孙阳离开之后，陆小凤也不睡觉了，毕竟被吵醒之后，又搞了这么多事，哪里还有困意，还是到大街上散散步，看看哪里有好吃的好喝的。

　　结果不用问，陆小凤被捕快蒋龙洛马给抓走了，或者说带走请走，总之陆小凤进入江湖的第一件麻烦事来了，这都不管孙阳的事，孙阳现在可是在大通钱庄里兑换黄金。


第175章 前往极乐

　　在大通钱庄里孙阳直接兑换了一万两银票的黄金，反正假银票和真银票一模一样，钱庄的伙计可是看不出来，把这些银票全部换成黄金，孙阳拎着布包离开了钱庄，在一个偏僻的街角把布包放进存储空间里。

　　看看存储空间快要装满了，孙阳也相当的无奈，看来只能够扩充存储空间，孙阳只能再花500点体验点把存储空间兑换成五立方米的空间，如果再次扩张，那可就需要1000点体验点，才能够扩张成为十立方米，这体验点还真是不经用。

　　接着孙阳又去了珠宝店和布店，买了上好的珠宝和名贵的丝绸，这些玩意都是硬通货，还是准备一些才好，另外孙阳也重新置换了行头，自己这身实在是太LOW，怎么说也要像陆小凤那样，有点风头才行。

　　把手里的不知道真假的银票都花出去之后，孙阳在城里最好的酒楼里享受了一顿大餐，虽然做的远不如自己做的好吃，但是还能够凑活，至少东西都是真材实料，而且是纯天然。

　　享受过大餐之后，孙阳看了看外边已经变暗的夜色，飞身离开了城池，来到了郊外，直奔白天打听好的墓地，孙阳要去极乐楼耍一耍，看看有什么好玩的，能让人称之为极乐楼。

　　至于怎么去极乐楼，孙阳已经从电影里看过了，就是在墓地找到一个空棺材，然后在棺材外边插一个烟花，自然会有人带你去极乐楼，孙阳决定来试一试。

　　来到墓地，这里墓碑坟茔林立，平常人晚上可是不敢来这里的，不过孙阳可不属于一般人，别说这个世界没有鬼，就算有鬼，遇到孙阳这个茅山传人，谁死还不一定呢。

　　果然，孙阳在墓地中找到了一个被枯枝覆盖的墓穴，里面有一副没有钉死的棺材，孙阳打开棺材，里面空空的，而且还很干净，没有半点臭味，反倒有酒香和胭脂味，孙阳就知道，自己找对了地方。

　　把烟花点燃插在外边，接着孙阳躺在棺材中，并且把盖子盖上，很快孙阳就听到有人来到棺材边，接着就是用钉子把棺材钉上，孙阳在里面反倒是没有觉得半点闷气，看来这个棺材并不是密封的，毕竟极乐楼是为了赚钱，不是为了要命。

　　棺材钉上之后，孙阳就感觉棺材被抬起来，接着就是快速的移动，但是棺材并不十分的摇晃，证明抬棺之人脚步稳健，有一定的功底。

　　大概十多分钟之后，棺材盖被打开了，孙阳眯着眼睛适应了一下外边的亮光，然后从棺材里站了起来，这里是一个好像是大门的设计，有一排仆役，还有一男一女迎客，他们都带着面具，尤其是男迎客，更是带着整面白色面具。

　　“欢迎光临极乐楼，祝客官升官发财，请客官带上面具。”

　　男迎客说道，他倒是会说，把躺在棺材里的晦气说成是升官发财，孙阳接过女迎客手里托盘上的面具带上之后，就跟着男迎客进入到极乐楼之中。

　　转过一道走廊，孙阳就听到了里面的喧哗，看来这里很热闹，等到进入其中，孙阳算是看清楚，这里还真是销金窟，这里面灯火辉煌，有十多台赌桌，另外还有吹拉弹唱在这里助兴，更有美女姑娘在这里陪伴，怪不得叫极乐楼，只不过这里的人都带着半遮面的面具，基本上认不出对方是谁。

　　孙阳转了一圈随意找了张桌子，然后从怀里掏出两根金条作为本钱，准备小玩两手赚点本钱，然后再去二楼的赌局去玩，在极乐楼，一楼是富豪巨商玩的地方，二楼就是武林人士玩的地方，孙阳虽然在存储空间里有不少的金银珠宝，但是在这里四处都有眼线，也不好从里面拿出来，只能够现在下面赚点本钱了。

　　再次用内力作弊，孙阳很快就赢了不少的金银珠宝，孙阳把珠宝和黄金都装起来，把白银统统换成这里的铁饼，铁饼也是这里的一个单位，铁饼写着不同的数字，有一千两、两千两、三千两……等不同的数字，代表着不同的价值，临走的时候是可以换钱的。

　　拿着这些钱财孙阳就准备去上二楼，只不过在二楼的门口两个带着面具的仆役伸手挡住了孙阳的去路。

　　孙阳不满的冷哼一声，内力外放，直接把两个仆役的胳膊震开，两个仆役马上给孙阳弯腰鞠躬，请孙阳上楼，他们在这里的作用就是试金石，没有一点功夫的人他们是不会放上去的，要不然一个富豪上了二楼，惹怒了武林中人，被一刀给剁了该有多冤枉，也会影响极乐楼的声誉。

　　来到二楼，这里的地方就小多了，只有几个赌桌，而且赌的也不是骰子牌九，而是乌龟赛跑，这些人还真是会玩，比未来的人也不承让，未来的人赌马赌狗赌骆驼，这里的人赌乌龟，有一点意思。

　　不过孙阳很快就发现，这里说是赌乌龟，其实是拼内力，在赌桌周围的人都暗中把手放在赌桌上，用内力去阻挡其他乌龟前进，这样就好让自己压的乌龟快一点到终点。

　　当然，能够做到这些的是少数人，多数的武林人士还都是长着自己三脚猫的功夫横行江湖，内力外放终究是少数人，孙阳看了两圈感觉一点意思都没有，这里的人最强的充其量也只是江湖上二流人物，连一流都算不上，更别说绝世了。

　　就在孙阳无聊的看乌龟爬的时候，又有新的赌客上来了，带头的是一个翩翩公子，虽然戴着面具，可是孙阳发现，他面具下的眼睛从来都不正视前方，而且双眼不聚焦，这很明显，就是花满楼，因为武林中最厉害的瞎子就是花满楼了，他如果不瞎，孙阳都无法预测花满楼的成就能够有多高。

　　跟在花满楼后面的，孙阳一看就知道，因为面具只遮了半张脸，那标志性的小胡子可是没有挡住，陆小凤到了。


第176章 一起下注

　　跟在陆小凤身后的是一个身材矮小瘦弱的家伙，他走路都是脚尖点地，走起来是无声无息的，而且那双小眼睛可是叽里咕噜来回乱转，盯的位置都是每个人的荷包，有着一双贼眼的人，不用问，一定是司空摘星，不过他表现出来的这些绝对不能够相信，因为江湖上没有人知道他究竟是高是低，是胖是瘦，他最精通的两个方面其中就有一个是易容。

　　孙阳比较注意司空摘星，因为这次孙阳可是要找司空摘星有事，也是自己要在这个虚拟世界的收获。

　　“好巧，没想到在这里碰到了未来江湖鼎鼎有名的大人物。”

　　孙阳看着走到自己身边的陆小凤说道。

　　“确实好巧，没想到你也是一个喜欢赌的人，看来极乐楼才更适合你。”

　　陆小凤也说道，他的洞察力惊人，上来之后，扫视了一圈就发现了孙阳这个熟人，虽然只是见过一次面，但是能够和自己不相上下的人，不想记住都难。

　　“这你可说错了，我不是喜欢赌的人，我只是喜欢享乐的人，极乐楼今天我也是第一次来，见识见识这个销金窟。”

　　孙阳说道，和陆小凤交朋友很难，因为陆小凤交朋友全凭自己的喜好，所以孙阳没有刻意讨好他，只要做好自己就行了。

　　“这一点我们两个倒是挺像的，我也是第一次来极乐楼，来见识见识这里。”

　　陆小凤觉得孙阳有点意思，还是有点符合自己的胃口。

　　“各位，开局了，今天的赌局是赛龟，一共四只乌龟，红背将军、黄眉天尊、绿头煞星、青面书生，各位请下注。”

　　这时候新的一轮赌局开始了，二楼的一些客人立刻围了上来。

　　“怎么样，愿不愿意玩一局？”

　　孙阳也和陆小凤来到了赌桌旁，然后孙阳问道。

　　“好呀，就玩一局，怎么没有人看好青面书生，我压二十两。”

　　陆小凤看了看赌局，在青面书生那里，没有一个人下注，不服输的性格冒出来了，陆小凤直接压青面书生。

　　“公子，极乐楼二楼最小一注也要一千两，您这太少了。”

　　庄家为难的看着那小小的一锭元宝，极乐楼一楼最小一注是一百两，二楼最小一注是一千两，陆小凤这个元宝真是让人拿不出手。

　　“你看这块扇坠值多少钱？”

　　这时候花满楼开口了，他和陆小凤可不只是刚刚认识的，从一开始花家就找陆小凤来查这件事情，所以花满楼还是愿意帮陆小凤一把的，不过现在是装作不认识。

　　“这可是稀有的佛手翡翠，市价至少是一万两。”

　　庄家仔细的看一眼，立刻认出扇坠的材质，在极乐楼当庄家的人都有一双识宝的眼睛，因为这里不收银票，金银携带又不是很方面，所以很多人会带珠宝来，如果不识宝，怎么能够辨别价值呢。

　　“就算五千两吧，我请这位公子帮我赌一把。”

　　花满楼说道，花家可是富甲天下的人家，区区一个佛手翡翠，花满楼根本不看在眼里。

　　“你不怕我输吗？”

　　陆小凤也是天生演技派，装作不认识花满楼。

　　“输了算我的，请。”

　　花满楼不在乎地说道，看看，这才是富二代，孙阳羡慕的不行不行的。

　　“看来人家很看好你，既然你这么被看好，那我也来支持你一下。”

　　孙阳也拿出了五千两的铁饼放在青面书生那里，孙阳可是知道，陆小凤是不会输的，就算不行，不是还有自己的嘛。

　　“那我就不客气了。”

　　陆小凤搓搓手说道。

　　看到下注结束，庄家让人把阻挡乌龟的隔板打开，四条木槽就是乌龟的跑道，这些乌龟都是多少经过训练的，会沿着跑到前进，青面书生这只乌龟因为是四个乌龟里面体型最小的，所以才不被看好。

　　隔板一打开，四只乌龟开始滑动断腿向前爬去，周围的赌客立刻大呼小叫的给自己支持的乌龟加油，就连在客栈里劝人戒赌的陆小凤都双手握拳给青面书生加油。

　　四只乌龟有快有慢，不断的向终点爬去，但是有人着急了，可能是自己压的乌龟落后，所以他直接翻手拍在跑道上，除了红背将军外，其他的三只乌龟的速度立刻降了下去，孙阳能够感受到有一股薄弱的内力在阻挡它们，虽然这个内力很弱，但是对付几只小乌龟是没有问题的。

　　陆小凤马上就发现了这个情况，他总算是明白武林人士为什么要单独在二楼玩了，原来极乐楼也是怕武林人士作弊，他伸出两个指头搭在另一边的跑道上，蓬勃的内力直接把对方的内力给压了下去。

　　对面那个先下手的胖子顿时汗水就冒了出来，他明白，对面那个小胡子是高手，自己的内力恐怕不如对方，马上从两边的人使了个眼色，在胖子身边的人直接转身来到胖子身后，把手打在胖子身上，给胖子输送内力，两个不行，马上又来四个，陆小凤是在和七个人比拼内力。

　　虽然对面人数占优，可是他们的实力也太渣了吧，加起来还比不上一个一流高手，怎么和陆小凤这种绝世高手比呢，花满楼也发觉了这个情况，他也只是莞尔一笑，知道自己的扇坠输不掉了。

　　结果就是青面书生一路飞奔到底，而另外三只乌龟则是被内力挡在半路，动弹不得，青面书生成功爬到了重点，司空摘星兴奋的拿起青面书生亲了一口。

　　“这局赛龟这位公子赢了。”

　　庄家宣布结果，司空摘星一边大笑，一边把赢得钱揽入怀中，虽然司空摘星的名头很好听——神偷，但是总归是小偷，是爱财的。

　　有仆人立刻帮陆小凤把赢到的铁饼装到盒子里，虽然每块铁饼都是代表着非常大的数字，但是这次是陆小凤独赢，桌子上所有的铁饼加起来也是足够重，稍微算了一下，根据铁饼上面的价值，陆小凤这一把就赢了几十万两，华夏的武侠世界，最富的永远都是这些大侠们。


第177章 雅趣玩法

　　“这位公子，这是彩头。”

　　陆小凤把一部分铁饼分出来，要给花满楼，不过花满楼只是把扇坠给接了过去。

　　“这些我不要，输了算我的，赢了算你的，没有输我就很满意了。”

　　花满楼随意地说道，好像那代表两万多两银子的铁饼只是毫无价值的铁器一样。

　　“那我可就却之不恭了，你呢？你不会也如此高风亮节吧？”

　　陆小凤又看向孙阳。

　　“我当然不会视金钱如粪土，我可没有这位公子家里富有，不过既然是你出手赢的，我只拿走这些好了。”

　　随便就赚了五万两银子，孙阳觉得自己至少在这个虚拟世界是不担心没有钱花了。

　　“恭喜三位公子，不知道几位有没有兴趣到三楼去呀，那的赌局更刺激。”

　　这时候极乐楼一个管事过来恭贺孙阳他们，同时邀请孙阳他们去三楼玩。

　　“好呀，既然来了如果不赌个够，那可太遗憾了。”

　　陆小凤本来就是来探查极乐楼的，怎么不找机会把里里外外看个仔细。

　　“去看看也好啊。”

　　花满楼也赞同陆小凤的说法。

　　“三楼有没有姑娘，我来极乐楼可不只是要赢钱的。”

　　孙阳问道，孙阳不是什么正人君子，所以也不想当伪君子那么累。

　　“有，我们极乐楼最好的姑娘都在三楼，三位公子楼上请。”

　　管事立刻说道，他得到的命令就是请陆小凤去三楼，至于其他两个人，只是陪衬。

　　孙阳、陆小凤和花满楼跟着管事上了三楼，而司空摘星就被陆小凤打发做事去了，有这样的损友，不知道司空摘星上辈子造了什么孽，被陆小凤吃的死死的。

　　来到三楼，这里十分清净，完全没有下面两层楼的喧嚣，除了孙阳熟知剧情知道三楼是干什么的，陆小凤和花满楼都很疑惑，这里根本不像是赌场。

　　“好香的房间。”

　　陆小凤的鼻子一向都很灵敏。

　　“香炉里焚的可是龙涎香？”

　　花满楼作为盲人，视觉没有了，听觉和嗅觉就开始突出出来，加上见多识广，自然能够闻出是什么东西。

　　孙阳皱了皱鼻子，原来这就是龙涎香，现在闻着是挺好闻的，但是如果让现在的人知道龙涎香究竟是什么，不知道他们还会不会这么追捧了。

　　“公子果然是内行。”

　　管事奉承花满楼，能够轻松闻出香炉里气味是什么的人可不多。

　　“我们赌什么？”

　　陆小凤看看这不像赌场的地方，好奇的问管事。

　　“这里的赌局不像楼下，是清淡的赌法，请无艳小姐。”

　　管事大声说道，接着门外传来了脚步声，孙阳他们三个回头，门外先是进来了两位侍女，接着一个穿着端庄艳丽的女子走了进来，她可没有像极乐楼里其他人一样戴面具，所以孙阳觉得华夏人的谦虚在名字上实在是发挥到了极致，明明艳丽动人，偏偏起名无艳，这明摆着是要勾引人。

　　果然，陆小凤的眼睛都看直了，孙阳因为接受过网上PS过的唯美图片，已经见怪不怪了，并没有那么没出息。

　　“无艳小姐，这三位公子可是人中龙凤，只有他们才有资格上三楼，我这就交给您了。”

　　管事看到无艳已经到了，就转身告退。

　　“三位公子请了，小女子有个请求，不知是否能把你们的面具取下来，这样大家也能够坦诚相见。”

　　无艳看到管事退下之后，就开口说道。

　　“好啊，我早就觉得戴面具与人说话太不礼貌。”

　　没有等孙阳和花满楼说什么，陆小凤就直接把面具取下来了，孙阳和花满楼自然也不好继续戴着。

　　“小女子还不知道三位公子的尊姓大名呢。”

　　无艳装的倒是挺像的，表现绝对是影后级别的，因为陆小凤取下面具那一刻，她的眼睛就是一亮，好像是被陆小凤给吸引到了一样。

　　“我叫陆小凤，四条眉毛的陆小凤。”

　　陆小凤的自我介绍依旧是那么的骚包。

　　“果然是四条眉毛。”

　　无艳当然是知道如何拿捏回话。

　　“在下花满楼。”

　　“孙阳。”

　　孙阳和花满楼的自我介绍一个比一个简单。

　　“陆公子、花公子、孙公子，极乐楼三楼的赌法一向都是无艳来决定的，今天的赌局是天女散花，把东西端上来，赌法很简单，就是让三位公子猜猜，这盘花瓣是单数还是双数，请下注吧。”

　　无艳介绍了一下三楼的赌法，同时让侍女端上来了一盘粉色花瓣，搞得倒是挺雅的。

　　“好雅致的赌局，我全押上，花公子，你就还押你那个扇坠吧，至于孙公子，你也把二楼赢的钱拿出来吧。”

　　陆小凤在女人面前还是真想表现，直接把花满楼和孙阳的赌注给决定了。

　　“好啊，那我就押上这块扇坠。”

　　“行，反正这是你陆小凤赢来的钱。”

　　“三位公子，看清楚了。”

　　看到大家都已经下注，无艳接过瓷盘，然后转了一圈，手掌在瓷盘下轻轻一拍，盘中的花瓣立刻飞了起来，到达半空中之后四散飞落，让屋子里真的好像是在下花瓣雨，孙阳挑挑眉毛，这个无艳也不是简单的角色，这份内力足以到达一流高手的境界。

　　花满楼的耳朵立刻微微颤动起来，他的听觉足以听到花瓣落地的声音，而陆小凤则是傻不拉唧的来回数花瓣，直到发现数不下去了，发现花满楼是胸有成竹的样子，他着急了，直接作弊，用内力把一片花瓣打倒无艳的肩膀。

　　孙阳就没有这么费事，直接使出九阴真经中的催坚神爪，把一片花瓣吸到了手中，然后就等着其他的花瓣彻底飘落到地上。

　　“三位公子，哪位押单，哪位押双呀？”

　　等到花瓣已经全部落地之后，无艳开口说道。

　　“我押单数，一共是四百二十七片花瓣。”

　　花满楼不愧是花满楼，居然能够把花瓣的数量都给说出来，惹得陆小凤倒吸冷气，无艳赞叹连连。

　　“是不是四百二十七片我不知道，但是我知道一定是双数，你看，花公子忘记数了这一片。”

　　陆小凤泡妞的本事恐怕在古氏武侠中是排名前列，就算是赌局也不忘了撩妹，他来到无艳身边，两根指头夹起了无艳肩膀上的那片花瓣。


第178章 邀约神偷

　　“看来是陆公子猜中了。”

　　无艳有点迫不及待地说道。

　　“这可不一定，我认为是双数，陆小凤你能够玩点手段，我就不能吗？”

　　孙阳深处右手摊开，上面一片花瓣让陆小凤无语，确实，自己使用手段藏起来了一片花瓣，没想到孙阳也行，孙阳用内力吸花瓣可是无声无息，花满楼没有听到，陆小凤也没有察觉。

　　“今天真是让无艳大开眼界，三位公子都是身手不凡，人中龙凤。”

　　无艳笑着说道。

　　“三位公子虽然有输有赢，但人生何尝不是有输有赢，今晚请三位尽情享受。”

　　突然一个声音说道，接着门口就进来一群莺莺燕燕的妙龄少女，直接就围在了孙阳他们身边，孙阳一点都不客气，直接揽住两个少女，让她们给自己倒酒喝。

　　陆小凤也是想要潇洒的搂搂抱抱，花满楼则是好像有点不适应这种状况，在孙阳看来，花满楼就是有点精神洁癖的人，把自己弄的太完美了。

　　无艳好像有点吃醋的转身离开，陆小凤看到之后，就要追过去，不过被孙阳一把拉住衣袖。

　　“陆小凤，先别急，我说句话，我找你那个朋友有事，如果他愿意见过，就帮我传一声话，我相信他能够找到我的，如果不愿意，那就算了。”

　　孙阳对陆小凤说道，孙阳找司空摘星有点事情。

　　“好，我知道了，无艳姑娘，无艳姑娘。”

　　陆小凤急急忙忙的回答了一句，然后就脱离了这些姑娘的包围，追了上去。

　　“花公子，看来这里只有我们两个享受了。”

　　孙阳对花满楼说道。

　　“孙公子，我比较喜欢清净，我还是出去走走吧，就不打扰孙公子了。”

　　花满楼也站起身，不想在这里待了，这里太吵，很容易影响他的听觉。

　　“那好吧，今天就只能够独自享乐了，姑娘们，怎么能够有酒无菜呢，快让人弄上好的酒菜。”

　　既然花满楼不愿意，那就算了，孙阳也没有在别人面前表演的嗜好，即便是一个瞎子。

　　等到酒菜上齐，闲杂人等退下之后，孙阳可就开始放浪形骸，本来这里就是风月场，那么正经干什么，孙阳左拥右抱不亦乐乎。

　　不知道什么时候，“铛铛”，外边响起了梆子声，孙阳怀里的一个姑娘马上起身，把肚兜重新带上。

　　“公子，极乐楼的规矩，梆子声一响，您就要离开了。”

　　孙阳一听，也只能够起身，极乐楼就是这点不好，无法让人过夜，想要尽兴都没有办法，只能够简单的玩玩了。

　　重新穿好衣服，推门离开房间，外边已经有一个小厮在等着孙阳，他引领者孙阳来到一楼，这里摆着一个空棺材，同时一个管事送上来一打银票，这是孙阳昨天晚上在这里赢得金银，至于珠宝，孙阳可不打算兑换。

　　在极乐楼管事和小厮的恭送声中，孙阳躺进棺材，然后重新被抬着离开了极乐楼，等到棺材重新停下，棺材钉被起出，外边的动静就消失了，孙阳推开棺材盖，发现自己已经到了郊外的墓地。

　　从棺材里出来，孙阳伸了伸懒腰，该找一个地方休息一下了，极乐楼看来以后就去不成了，如果不是弄假银票，其实还是一个不错的休闲地方，只可惜洛马和大通钱庄的钱掌柜贪心不足，算了，还是等司空摘星来了，自己还有事找他。

　　在城里找了一间客栈，孙阳找了间上房，进屋关好门后就是倒头大睡，等到醒来的时候，孙阳就发现了屋里多了一个人，瘦瘦弱弱，贼头鼠目的。

　　“不愧是有偷王之王之称的司空摘星，让你久等了。”

　　孙阳从床上坐起来，伸了个懒腰。

　　“你这人倒是挺大胆的，难道就不怕我趁你睡着的时候，把你给杀了。”

　　司空摘星翘着二郎腿坐在那里，看着孙阳说道，他很好奇，孙阳有什么事找他。

　　“那就算我倒霉，在江湖上闯荡，谁能够保证自己能够一辈子平平安安。”

　　孙阳把外套穿上，然后来到桌子旁，给自己倒了杯凉茶醒神。

　　“你看的倒是明白，说吧，找我司空摘星干什么，陆小鸡已经帮你传话了。”

　　司空摘星问道，这是他想要知道的问题。

　　“想请你帮我拿一件东西。”

　　孙阳轻描淡写地说道，自己这是雇佣司空摘星，没有什么不好意思的。

　　“哦？你就那么肯定我会帮你？”

　　司空摘星并没有多少奇怪，让自己去偷东西，这再合理不过了，只不过司空摘星很好奇，孙阳为什么找自己。

　　“这不是人情债，这只是一笔生意，如果你愿意做就出价，我掏钱，等你把东西拿到手了，你交货，我付钱，很正常的一次买卖。”

　　孙阳说道，一点都不担心司空摘星愿不愿意去做，因为神偷可不只是司空摘星一个，还有一个妙手空空儿，虽然孙阳不知道妙手空空儿在什么地方，但是在这个虚拟世界中，还有一个全知全能的大智大通，他一定能够知道妙手空空儿在什么地方，或者提供一个其他的神偷，再不行孙阳就打算硬闯一下试试。

　　“好，我答应你这桩买卖，说吧，让我偷什么东西？”

　　司空摘星看到孙阳说的这么正常，也打算听听孙阳要什么东西，他是神偷不错，但是他只偷好东西，一般的金银他不屑于偷，而且他偷了东西有时候还会还回去，所以他身上并没有多少钱，但是他是人，需要吃喝拉撒，他又不经商种地，所以必须要赚钱才行。

　　“平南王府中的宝库里的一尊玉麒麟。”

　　孙阳说道，这才是他准备在这个虚拟世界里拿到手的收获，那尊玉麒麟底座的盒子里有一本秘籍，易水歌，那是战国时候，荆轲和各国剑客共同切磋记录的剑法，里面有惊世绝伦的剑法，孙阳想要得到它。

　　“哇，平南王府，那可是戒备森严的地方。”

　　司空摘星吸了口冷气，这还真是棘手的事情。


第179章 寺庙再遇

　　“当然，如果不是戒备森严的地方，我也不可能请你出手，不过你放心，这件事不会太麻烦的，我只请你把玉麒麟拿出来，一两日之后就会奉还，如果你做的精细，说不定不会有人察觉的。”

　　孙阳说道，反正自己的目的是易水歌，至于那个玉麒麟，也就是值钱一点，如果自己想要钱，从哪弄不行，没有必要得罪平南王。

　　“如果只是拿出来两天，这倒是容易，不过想要做到更万无一失，我觉得你还是需要找一个人。”

　　听到孙阳说只是拿出来两天，司空摘星松了口气，要想把东西偷出来不难，但是势必会得罪平南王，作为武林人士，还是少于这些官场上的人打交道。

　　“什么人？”

　　“鲁班神父门的妙手老板朱停，如果让他做一尊玉麒麟摆在原位，是能够糊弄一两天的，到时候就没有人能够发现玉麒麟丢失的事情。”

　　司空摘星说道，如果能够神不知鬼不觉的进行替换，然后再把真品还回去，这件事保证没有人知道。

　　“可以，不过我和朱停不熟，如果你要接下这件事，那就全权由你负责，我只出钱看结果。”

　　孙阳点了点头，偷东西自己不在行，只要司空摘星把东西给自己带来就行了。

　　“那好，十万两白银我帮你去做。”

　　司空摘星直接开价十万两白银，这对于孙阳来说并不是多难的事情。

　　“没问题，我先付你五万两，作为订金，剩下五万两拿到东西后，我在交付。”

　　虽然十万两对孙阳不是多难的事情，但是让孙阳立刻拿出来也有点困难，看来还是要再去一次极乐楼不行。

　　“爽快，不过事情要等两天，这两天我和朱停都在帮陆小鸡做事情，这件事结束之后，我在去办你的事情。”

　　司空摘星说道，孙阳知道司空摘星说的是什么事情，假银票的案子。

　　“可以，我会在这里等着的。”

　　搞定了易水歌的事情，孙阳也就没有其他什么事情了，接下来就是看戏，看陆小凤这个名侦探如何揭穿洛马和钱掌柜的罪行，至于出手，孙阳可没有这个打算，对付钱掌柜这种小脚色，孙阳不屑于出售，但是对付洛马，孙阳有没有完全的把握，他可不会夹住世间一切的灵犀一指，所以还是不要冒险了。

　　既然休息够了，孙阳收拾了一下就离开了客栈，向城外走去，他要去城外的云间寺看看，那里可是印制假银票的地方，说不定还有一些财宝供自己济贫所用，另外在那里可是能够遇到陆小凤的。

　　来到云间寺，这里香火缭绕，看来人气很旺，小隐隐于野大隐隐于市，洛马和钱掌柜果然会找地方，找了这么一个人来人往的地方，如果不是洛马和钱掌柜作死，陆小凤恐怕是很难发现的。

　　在云间寺门口买了香烛，孙阳到寺庙之中烧香拜佛，这倒不是说孙阳信佛，而是敬佛，佛家的一些教义还是值得尊敬的，只不过有一些教义被念歪了而已，毕竟念经的佛子是人，是人就难免会有私心的，私自改变教义就是很正常的事情了。

　　拜佛之后，孙阳就在云间寺这里散步，云间寺只是一个普通的寺院，这里的和尚是以参禅为主，没有什么高手在，如果是少林寺，孙阳也许还能够遇到几个高手。

　　“咦，好巧，孙公子也来拜佛。”

　　就在孙阳在寺院里游览的时候，有人给孙阳打招呼，回头一看，是四条眉毛的陆小凤。

　　“来这里看看，都说云间寺香火旺盛，既然来这里了，不来云间寺烧炷香可是对佛祖的不敬，陆公子也是来烧香礼佛的吗？”

　　孙阳明知故问，反正陆小凤就算是再厉害，也不可能自己洞悉一切。

　　“是呀，本来想要看看极乐楼在什么地方，可惜找到这附近就失去了踪迹，只能够来寺院拜佛，求佛祖指点了。”

　　陆小凤开着玩笑说道，但是他对一而再再而三遇到孙阳已经提高了警惕，虽然现在没有任何迹象说明孙阳和假银票案有什么关系，但是两个人两天之内三次相遇，而且每次地点都不同，如果不是精心安排，那也未必太巧了吧。

　　“干嘛这么麻烦，想要去玩，晚上不就可以去了，陆公子未免太心急了吧，难道无艳姑娘的温柔乡就那么容易把我们未来名满江湖的陆大侠给俘获了？”

　　孙阳笑着说道，昨天陆小凤可是追逐无艳而去，可惜陆小凤玩正人君子，没有趁机把无艳拿下，反倒是被花满楼和司空摘星轮流打断。

　　“孙公子真是说笑了，既然孙公子这么有兴致，不如我们一同游览这云间寺吧。”

　　陆小凤笑了笑，他已经知道无艳有问题了，当然不会在这个问题上纠缠下去。

　　“好呀，你也不要这么客气了，叫我孙阳就行了，和你陆大侠一比，我可没有那么远大的志愿，我只想游戏江湖就行了。”

　　孙阳说道，稍微拉近一些关系，陆小凤这人光明磊落，还是不错的。

　　“好呀，你也不要那么客气，叫我陆小凤就行了，千万，千万不要学老猴子一样，叫我陆小鸡就行。”

　　陆小凤说道，陆小凤是个妙人，有时候就算是和敌人，也能够谈笑风生，更何况是孙阳这个比较合胃口的家伙。

　　“那你还不是一样叫人家老猴子，你们半斤对八两吧。”

　　孙阳笑着说道，然后和陆小凤一起在云间寺闲逛起来。

　　在云间寺的一侧，是一些禅房，这里的禅房都是给非寺人住的，有的时候会有一些香客想要在寺中静修一段时间，都会住在这里，孙阳和陆小凤就信步走到了这里。

　　在这里有人正在晾晒佛经，古代的书如果放的时间长了会被虫蛀的，需要晾晒才行，一阵风吹过，在院子里一张桌子上晾晒的佛经被吹了起来，直接落在了陆小凤的脚下，陆小凤拾起来，看到晾晒佛经的居然是一个貌美的姑娘，他就直接走过去，孙阳也跟着过去。


第180章 极乐黑心

　　“原来风也喜欢读佛经，看到姑娘在晒经书便上来翻翻。”

　　陆小凤真是一个花花公子，在寺庙里也不忘了撩妹，如果让他去了尼姑庵恐怕会弄得鸡犬不宁吧。

　　“多谢公子。”

　　不过这次的姑娘可没有被陆小凤吸引，而是接过佛经，就转身回去摆到原位，然后跑回到后面的禅房之中。

　　“想不到这么清秀的女孩也在这禅院里清修。”

　　陆小凤感慨地说道。

　　“陆小凤，你是色迷心窍了吧，在这庄严的寺院之中还有如此心思，看来佛祖应该好好给你净六根。”

　　孙阳说道，这个女孩陆小凤是别想泡到了，人家喜欢的可是花满楼。

　　“陆兄，你也到这来了，孙公子，没想到又见面了。”

　　说曹操曹操到，花满楼摇着扇子来到了孙阳和陆小凤的身后。

　　“哎呀，我不得不相信缘分了，我只是信步走走，就能够碰到孙兄和花公子，这还真是佛祖保佑。”

　　陆小凤一向说话都是很随意。

　　“既然两位兄台来到这里，就和我一起探望朋友吧。”

　　花满楼笑着说道，他依旧是那么的潇洒。

　　“好啊，方便就好。”

　　“恭敬不如从命，讨饶了。”

　　孙阳和陆小凤本来就是在云间寺闲逛，闲着也是闲着，那就一起坐坐吧。

　　花满楼的朋友果然是刚才的那位清秀的姑娘，不过孙阳也没有在陆小凤表情中看到遗憾，好像刚才撩妹的那个人不是他一样。

　　通过聊天，孙阳和陆小凤也知道了这个姑娘叫霞儿，是大通钱庄的掌柜钱老大的女儿，因为霞儿母亲身染顽疾，花满楼来给送一些滋补品。

　　很快钱老大也来到这里，自然是对花满楼感激不尽，孙阳看着钱老大的表现，真是佩服钱老大的胆量，等到钱老大邀请花满楼和陆小凤去大通钱庄的时候，孙阳也就知道，没有自己什么事了，一些事他们恐怕还不会分享给自己听，所以就起身告辞，看看天色，去吃个晚饭就可以去极乐楼把给司空摘星的报酬赢够了。

　　晚上用昨天的老办法来到接了楼，迎接自己的依旧是昨天的管事，管事看到孙阳很热情，孙阳也不客气，直接到二楼，这里赌注更大，自己更容易赚钱。

　　不过孙阳没有把目标对准那些金银赌客，而是瞄准了那些用珠宝下注的赌客，孙阳可不认为自己能够用银票来支付报酬，因为司空摘星可是知道假银票的事情，他肯定不接收银票作为报酬支付工具。

　　虽然孙阳声名不显，不如陆小凤那么招摇，但是孙阳的武功可没有一点这口，极乐楼二楼这里的人怎么可能是孙阳的对手，等到孙阳转了一圈，就已经把二楼所有的珠宝都赢到了手中，孙阳直接用一个布包全部抱起来，一点也没有去换成银票的觉悟。

　　然后孙阳也不在极乐楼多待，直接离开极乐楼，在一楼的时候，孙阳还看到钱老大正在和极乐楼楼主赌的正酣，看来陆小凤也已经来极乐楼了，可惜没有再见到。

　　重新躺倒棺材里，孙阳再次被抬出极乐楼，但是等到棺材落地，孙阳才发现不对劲，因为今天棺材太早落地，只有昨天出来时候的一半时间，就证明这次停的位置不对。

　　接着从棺材两边捅进来了四把利剑，孙阳早已经有了防备，金钟罩铁布衫已经遍布全体，利剑刺在孙阳身上，不能够伤害到孙阳一丝一毫，接着孙阳内力鼓足，用力一震，利剑立刻断成了几节，孙阳双手拍在棺材两边，棺材两边的木板变成了碎屑，而上面的棺材盖则是一脚被孙阳踢飞。

　　从棺材中飞出来之后，孙阳就看到有四个高大黑汉，这就是极乐楼抬棺材的昆仑奴，对于昆仑奴的考究有人说是西方商人从非洲抓来的黑人奴隶，有人说是从南洋抓来的奴隶，总之在孙阳看来，这些昆仑奴比亚洲人黑，比非洲人白，也说不出是哪的人种。

　　“极乐楼居然想要黑吃黑，就不怕传出去砸了极乐楼的招牌。”

　　孙阳看这些昆仑奴的架势就知道他们要干什么，自己今天可是在极乐楼里赢了价值三十多万两的珠宝，又不兑换成银票，极乐楼不眼红才怪呢。

　　“只要杀了你就没有人知道了，把你赢得东西交出来，留你一具全尸。”

　　为首的昆仑奴说道，他的眼睛在孙阳身上来回打量，让他很纳闷，孙阳离开极乐楼的时候，拎的那个包裹呢，那里面才是他们这次的目的，但是现在根本找不到，而且也没有在棺材里，棺材已经只剩一个底了，一目了然。

　　“你们就那么有信心把我留下，你们也太小看我了吧。”

　　孙阳无语，自己难道表现的就那么弱吗？自己是没有陆小凤那么四处出风头，但是今天自己也是大杀特杀，把那些武林人士赢得是清洁溜溜，难道他们看不到吗？

　　四个昆仑奴没有回答孙阳的话，而是集齐向孙阳走来，孙阳也不废话了，一个箭步来到四个人跟前每个人身上都拍了一掌，结果四个昆仑奴只是退后了半步，没有一点事情，看来他们都练过类似金钟罩这一类的外功。

　　“极乐楼还算是有点本事，不过你们的本事也就到此为止吧。”

　　孙阳说道，极乐楼这个销金窟日进斗金，让手下的人学个一招两式肯定没有问题，但是也仅限于一招两式，孙阳竖掌变爪，内力在爪心凝聚不散，然后身形晃动，出现了淡淡的残影，在夜晚看到恐怕会让人毛骨悚然。

　　四个昆仑奴看到孙阳的变化之后，神情有点犹豫，开始琢磨孙阳是人是鬼，电影里他们被陆小凤轻松一吓就吓得屁股尿流，可见他们对鬼神很是敬畏，但是可能是长期在极乐楼的压榨下，他们已经对极乐楼的命令产生深深的畏惧，他们得到的命令就是杀了孙阳，把珠宝拿回去，所以他们还是定了定神，继续向孙阳冲过来。


第181章 再探云间

　　孙阳对这些不知死活的昆仑奴一点都不放在眼里，移动脚步，在身后拉出一串残影，呼吸间孙阳就来到了昆仑奴的身前，然后孙阳高高跃起，双手成爪抓在了昆仑奴的脑袋上，昆仑奴只来得及闷哼一声，就七窍流血定在原地。

　　解决四个昆仑奴孙阳没有超过两秒钟，这种只有挨打能力的昆仑奴来多少孙阳就能够灭多少，刚才孙阳只是用催坚神爪把四个昆仑奴的大脑给打成浆糊，这些昆仑奴就完蛋了，他们连外功练的都是下九流的，没有一点内力保护。

　　既然无能够坐免费的轿子了，孙阳只能够自己动腿了，飞身上了一棵大树，看了看四周，辨明了方向之后，孙阳才朝着城池方向飞身而去。

　　回到城里，孙阳直接回到了自己在客栈住的房间里，趁着天没亮，好好的休息休息，来到这个虚拟世界之后，孙阳变懒了，也许是想要学学那些大侠们享受的生活方式吧。

　　不知道睡了多久，孙阳就被吵醒了，打开房门，居然是陆小凤，孙阳很纳闷，这还是陆小凤第一次主动来找自己，之前都是自己去创造和陆小凤的偶遇机会。

　　“陆小凤，你可是稀客，怎么有空来找我了。”

　　孙阳把陆小凤让进屋子里，然后问道。

　　“当然是无事不登三宝殿，我想问一下，孙阳你有没有见到老猴子，我让他去云间寺探查，可是他一去不回，我想知道他是不是去办你的事情了。”

　　陆小凤问道，昨天和钱老大在极乐楼找到假银票的证据之后，今天准备晚上就去抄了极乐楼，可是去云间寺探查的司空摘星久久未归，这让陆小凤有点担心。

　　“应该没有，司空摘星他说要把你的事情办完了他再去做我的事情，他应该不会言而无信吧，他没有回来，恐怕是被什么事情给缠住无法脱身吧，这样吧，如果你不介意，我去云间寺看看，看看能不能找到司空摘星。”

　　孙阳想起来了，司空摘星夜探云间寺的时候被洛马和钱老大的人给抓了，然后锁上七巧连环锁囚禁在云间寺的密室之中。

　　“那好吧，麻烦你了，我今天晚上还要去剿灭极乐楼，抓住真凶，实在是无暇分身。”

　　陆小凤一听，就放心了，他虽然没有和孙阳正式交过手，但是他绝对不会认为孙阳是等闲之辈，有孙阳出手，自己就放心了。

　　“放心好了，极乐楼这个贪心的地方早该剿灭了，昨天晚上见我赢得多，就想黑吃黑，如果让我见了极乐楼楼主，一定赏他一掌。”

　　孙阳把昨天晚上的事情说了一下，本来还是有点可惜这个销金窟，可是昨天晚上的事情让孙阳对极乐楼的印象是直线下滑。

　　“呵，看来那些人不仅心黑，而且眼瞎，居然把主意打到你的身上了，放心，今天晚上，我就帮你报仇。”

　　陆小凤也笑了，极乐楼还真是够贪心的，不过这次挑错了目标。

　　既然陆小凤委托了，在送走了陆小凤之后，孙阳吃了点东西，就前往云间寺，这里是真正印制假银票的地方，一些寺众都已经被替换成了洛马和钱老大的手下，让云间寺表面是寺院，其实已经是鸠占鹊巢。

　　来到云间寺，孙阳没有从正门进入，而是绕到了云间寺后面，翻墙而入，这次是要探查司空摘星的下落，如果走正门很容易被注意到，肯定会有人阻拦自己或者对司空摘星下手，还是神不知鬼不觉一点好。

　　进入寺院之后，孙阳就专门找那些偏僻的厢房，虽然有可能司空摘星他是被囚禁在地下密室，但是总要有地面上的机关吧。

　　等找到昨天见到霞儿的那个院子的时候，孙阳想，自己是不是先把岳青和霞儿给救出来，这样不就直接能够拆穿洛马和钱老大，比起陆小凤那一点一点的分析，可是要简单的多。

　　就在孙阳准备去找霞儿的时候，就看到有一个沙弥领着花满楼来了，孙阳想起来，在剿灭极乐楼之前，洛马和钱老大为了保险起见，准备抓花满楼来当人质，花满楼就被引到云间寺了。

　　看着花满楼因为霞儿被劫持而被抓，孙阳真想说英雄难过美人关，这么一个大侠居然被一群喽啰用下三滥的手法给抓住，这还真是让人无语。

　　不过也好，有了花满楼带路，孙阳就能够轻松找到司空摘星了，偷偷的跟着这些人，孙阳来到了佛堂后面的一间禅房之中，这让孙阳对这些人真是佩服，古代人一向敬重鬼神，可是他们居然就在佛祖身后作祟，难道就不怕下十八层地狱吗？

　　看清楚他们打开机关的办法，孙阳没有贸然上前去救人，因为第一，现在是白天，自己被发现的几率很大，如果他们狗急跳墙，花满楼和司空摘星就麻烦了。

　　天色已经慢慢变暗，孙阳只要等到晚上，发动突袭就能够把花满楼和司空摘星救出来，不过在此之前，孙阳还要找到打开七巧连环锁的钥匙，这个钥匙只有霞儿，也就是岳青的女儿才有，孙阳就重新摸回了霞儿那个院子里。

　　回到这个院子里，孙阳就看到有两名拿刀的“沙弥”把守在了霞儿房子的门口，而其他的沙弥都已经消失，恐怕是在准备晚上的事情吧。

　　孙阳溜了过去，从后窗偷偷的看向屋子里，屋子里只有霞儿和她“母亲”，霞儿正在焦急的来回踱步，看来很担心花满楼的安危。

　　看到霞儿没有被近身劫持，孙阳也就不用担心了，他绕回屋子的前门，准备把霞儿和他父亲岳青给救出去。

　　“什么人？来……”

　　两名看守霞儿喽啰马上就发现了孙阳，刚想叫人，就被孙阳冲过来打晕，这些喽啰只是一些身强体壮拿武器的人，也许会个三拳两脚，但是在江湖上只能够算是虾米级别的人物。

　　孙阳可不会给他们叫人的机会，如果惊动太多人，恐怕会很麻烦，自己又没有分身术，顾不了两头。


第182章 黑手显露

　　打晕了两个喽啰之后，孙阳直接推门进入房子里，房门并没有上锁，证明这些人并不害怕岳青和霞儿逃跑，两个人都不会武功，只要派人看好就行了，进屋之后孙阳把两个喽啰也拎了进来，把霞儿给吓了一跳，但是看清楚孙阳之后，霞儿认出这是昨天和花满楼一起来做客的那位公子。

　　“孙公子，你是来救花公子的吗？”

　　霞儿看到孙阳之后，就立刻过来说道。

　　“是呀，我是来救他的，这位是？”

　　孙阳指着霞儿身后带着人皮面具的人。

　　“这是我的父亲岳青，是钱老大把我父亲和我抓在这里，给他做假银票的，而且他们还拿走了我父亲的七巧连环锁，那是鲁班神斧门的镇门之宝，花公子一定被他们给锁起来了。”

　　霞儿连忙说道，同时带着人皮面具的人也把脸上的面具给撕了下来，让孙阳感觉非常神奇的就是电影里的那些人皮面具，那简直就是换脸一样，易容起来没有丝毫破绽，孙阳一定要把这个技术学到手，反正也不是什么独门秘籍，因为电影世界里好像谁都会一样。

　　“这就不好办了，七巧连环锁是你们鲁班神斧门的镇门之宝，我怎么可能打开，打不开的话，也救不出花满楼。”

　　孙阳说道，司空摘星都被那玩意给锁住，就知道七巧连环锁有多厉害了。

　　“不用担心，孙公子，七巧连环锁是我鲁班神斧门的镇门之宝，我们自然有打开它的办法，当初钱老大把七巧连环锁和钥匙拿走之后，我就重新制作了一把钥匙。”

　　恢复了原来面貌的岳青开口说道，同时拿出来了一把钥匙，这就是岳青重新制造的钥匙。

　　“那就好办了，不过还是有问题，我没有把握能够悄无声息的潜入他们的地牢里，那里面的机关太多，如果被他们提前发现，我担心他们会对花满楼提前下手。”

　　“让我去吧，我可以找理由去见花公子，然后把钥匙给他，这样他就能够打开七巧连环锁了。”

　　霞儿主动请缨，在机关方面，她已经深得岳青的教导，所以那些机关是难不倒她的。

　　“看来也只有这个办法了，霞儿，你要小心。”

　　岳青也说道，让自己的女儿去确实是最稳妥的方法，那些机关都是自己设计的，霞儿非常清楚该怎么通过。

　　“爹，你在这里一定要小心呀。”

　　霞儿拿过钥匙，准备去救花满楼。

　　“放心吧，霞儿姑娘，有我在这里，绝对能够保证令尊无忧的。”

　　孙阳说道，自己救不了人，保护个人还是没有一点问题的。

　　“多谢孙公子了，我这就去把钥匙给花公子。”

　　霞儿推门离开，直奔地牢，至于理由，孙阳相信她会找到的。

　　等到霞儿去救花满楼，孙阳就和岳青留在这里，等霞儿回来，孙阳知道，现在所有人的注意力都在极乐楼那边，这里还是安全的。

　　过了一会，霞儿回来了，手里的钥匙已经没有相信已经是交给花满楼了。

　　“爹，孙公子，我已经把钥匙交给花公子和他的朋友了，不过花公子不愿意离开，说要在那里等真凶。”

　　霞儿回来汇报情况。

　　“没错，霞儿姑娘，岳伯父，今天花公子和陆小凤就要找到假银票案的真凶，为了保险起见，我觉得岳伯父和霞儿姑娘你们两个还是离开这里，到其他的地方躲躲，一会打斗肯定会波及到这里。”

　　孙阳说道，因为岳青和霞儿都是重要人物，一会钱老大和洛马一定会来这里的，孙阳决定带岳青和霞儿躲起来，尤其这间禅房下面可是放满了江南霹雳堂的轰天弹，虽然这个时代的火药不能够和后世相比，但是就算是黑火药，放个几百斤也能够把人送上西天渣都不剩。

　　“好，全凭孙公子做主。”

　　岳青知道，自己是假银票案的关键人物，钱老大和洛马一定不会放过自己的，所以同意孙阳的选择。

　　孙阳带着岳青和霞儿，同时拎着两个喽啰离开了这里，拎走两个喽啰是为了让这里不引起钱老大的怀疑，如果钱老大来到这里发现岳青不见了，他可能有点纳闷，但是如果发现了自己两个手下被打倒，那就能够确定岳青被人就走，他肯定会再次逃跑的。

　　带着岳青和霞儿来到寺院的另一边，确保轰天弹不会波及到这里之后，孙阳让他们躲进了一间闲置的禅房之中，看这个院子的杂草，就知道很久没有人来这里了，虽然脏了点，但是只是一会的事情，等到收拾了钱老大和洛马，就没有问题了。

　　安置好岳青和霞儿，捆好两个喽啰，孙阳就继续回到之前的院子里，等陆小凤他们来，果然，等了一会之后，寺院里就传来了打斗之声，孙阳在禅房上几个跳跃，来到了不远的一个院子里，在这里，孙阳看到陆小凤、花满楼和司空摘星带着一群捕快在和一些寺众喽啰打在一起。

　　这些寺众喽啰一没有人数优势，二没有高手，很快就都被打倒，被捕快们抓住，接着花满楼、陆小凤察觉了什么，连忙向这边跑过来，直奔霞儿的那个禅房。

　　孙阳知道，事情已经该到结局的时候了，也飞身过去，来到禅房外，就看到钱老大和无艳相互制住对方，不过被陆小凤双双点穴。

　　“钱老大，霞儿呢，你把霞儿怎么了？”

　　来到禅房没有见到霞儿，现在看到钱老大真身，花满楼立刻问道。

　　“哼，你永远也找不到霞儿，我要让你心痛一辈子。”

　　事到如今，钱老大也会是豁出去了，反正都要死了，让花满楼也心痛一下，临死之前也痛快一把。

　　“咳咳，钱老大是吧，你别的本事没有，满口谎话的本事倒是不小。”

　　孙阳咳嗽一声，然后进入房间之中。

　　“孙兄，你知道霞儿的下落吗？”

　　听到孙阳的声音，花满楼悲伤的脸上立刻露出笑容，孙阳这么说了，就代表霞儿一定没事。


第183章 真正黑手

　　“当然，是我把霞儿和岳伯父接走的，已经安置到了一个安全的地方，花兄不必担心，本来我应该去地牢救你和司空兄的，可是我实在不熟悉机关暗道，只能够让霞儿姑娘去送钥匙，她回来之后我就带走了他们，然后才回来等你们的。”

　　孙阳简单解释了一下，这个解释让花满楼笑着点了点头，总算是放心了。

　　“那真是太谢谢你了，孙兄。”

　　花满楼感谢孙阳，他对霞儿感情还是很深的。

　　“花兄就不用这么客气了，我们还是看陆小凤破案吧，他既然能够一下子看穿钱老大的伪装，就一定知道幕后真凶了。”

　　孙阳示意花满楼不用客气，现在还是处理正事要紧。

　　“不，还有一个人看穿了钱老大。”

　　陆小凤说道，他没有想到孙阳居然救走了岳青和霞儿，这样也好，免得被误伤。

　　“哪个？”

　　司空摘星问道，结果陆小凤直接指向了跟着他们一起来的洛马。

　　“你什么意思。”

　　洛马心中一惊，陆小凤指向自己，难道他知道什么？

　　“你当然看得出这个岳青是真是假，因为幕后黑手就是你。”

　　陆小凤直接讲出了让洛马担心的事实，他只能够干笑几声，说陆小凤的脑子糊涂了，司空摘星也连忙上来劝说，害怕陆小凤说错了话，得罪了官府的人。

　　司空摘星是贼，最害怕的就是捕快，这和一部武侠喜剧中的盗圣白玉堂很像，虽然在江湖上的名号鼎鼎有名，但是在官府捕快面前就有点唯唯诺诺，虽然司空摘星不像白玉汤那样看到捕快两腿就发软，但是也绝对不想得罪捕快。

　　“我没有糊涂，也没有搞错，真相其实很简单，洛马作为官府的捕快，一直在幕后指使钱老大私造银票中饱私囊。”

　　陆小凤十分肯定地说道。

　　“那洛马为什么要费力气破极乐楼呢？”

　　司空摘星有点搞不明白了，在破极乐楼的时候，洛马可是很积极，正是一个捕快应该做的事情。

　　“为了自保呀，银票案越做越大，朝廷也重视起来，洛马见情况不妙，就让钱老大故意留下各种破绽，想把责任推到岳青的头上，而我接手查这个案子的时候，洛马担心我会识破钱老大的伪装，于是他再次丢卒保车想利用无艳来诱导我，使我认为钱老大就是主谋，这样一来钱老大罪行败露了，洛马也不用收拾残局，同样可以保住他的秘密。”

　　陆小凤把自己推断出来的结论说了出来。

　　“一派胡言，一派胡言，你有什么证据。”

　　洛马心里已经非常紧张了，因为陆小凤已经说中了一切，但是他心里还是保留着一丝幻想，希望陆小凤没有找到证据。

　　“刚才大家都看到了，明明我已经止住了那个所谓的极乐楼楼主，可你偏偏要杀他灭口。”

　　“我气愤之下一时失了准头，这有什么好奇怪的。”

　　“那当我揭穿了钱老大，钱老大马上就被笑面人暗算，这又作何解释。”

　　“那伙贼人本来就是黑吃黑，关我屁事，况且笑面人已经死了，难道你还想栽赃是我在幕后指使了笑面人吗？”

　　“不是栽赃，是事实，如果笑面人背后没有人暗中操纵，他凭什么要拼了命去杀钱老大灭口呢。”

　　“你，好好好，就算你说的对，笑面人背后还有人，那你凭什么证明那个人就是我，你说。”

　　洛马是想方设法的来撇清自己，但是他的这番争论，明眼人一听就知道洛马恐怕有点问题了，蒋龙已经开始防备洛马了。

　　“这个问题吗，还得从无艳姑娘开始说起。”

　　陆小凤一点都不在乎洛马的狡辩，因为他的证据完整，不管洛马怎么狡辩都不可能逃脱罪行的。

　　“无艳是岳青的女儿，怎么会帮仇人呢？”

　　司空摘星搞不懂了，按理说洛马应该是岳青的仇人，无艳怎么会帮洛马呢。

　　“因为无艳根本不是岳青的女儿，她只是洛马安排在我身边负责把我的注意力引到钱老大和云间寺上面去的。”

　　“她怎么会不是岳青的女儿呢？她的胸口明明有斧头的刺青嘛。”

　　“谁说岳青女儿身上有刺青的，这只是我和朱停一起编造的一个谎话，所谓岳青女儿胸前有什么斧头刺青，根本就是假的，如果有人把我们的谎话变成了真的，心里一定有鬼，没想到洛马你这次中了我和朱停编的圈套了。”

　　陆小凤得意地说道，这一点才是他最得意的地方，能够把敌人玩弄于股掌之中，这种感觉真好。

　　“你！！”

　　洛马无言以对，确实，这步臭棋还真是搬起石头砸自己的脚，谁能够想到这是一个谎言圈套呢，自己还傻乎乎的往里面跳。

　　“怎么，你还不明白，从一开始花公子就怀疑你了。”

　　陆小凤这才说出更让洛马震惊的事实。

　　“洛马，当初岳青神秘的死于疫病，是你组织人手火化的尸首，造成了他人间蒸发的假象，之后重号的银票才出现了，案发后你又急于杀了朱停结案，所以我早就怀疑你了。”

　　花满楼也开口了，这更让洛马震惊。

　　“为了证实这个怀疑，花家找到了我想让我来查清此事，果然就抓住了你的狐狸尾巴。”

　　陆小凤看着洛马说道，这件事其实一开始洛马就已经落入一个局中。

　　“真是精彩，没想到鼎鼎大名的洛马居然也会犯这种低级错误，世间能够仿制银票印版的只有朱停和岳青，想要查只要揪住一条线索查下去就行了，朱停如果排清嫌疑的话，那么只要从岳青身上找答案就能够找到真凶，那么当初火化岳青尸体的洛马你岂不是最容易被怀疑的，真不知道洛马你是怎么当上捕快的。”

　　孙阳也忍不住开始在一旁嘲讽洛马了，这更是让洛马面红耳赤。

　　“洛马，你利用我发财，还想置我于死地，这就是你的报应。”

　　钱老大也忍不住开口了，既然洛马想要杀自己，那自己也不是任人宰割的。


第184章 抓捕洛马

　　“洛马，事到如今你还有什么好说的，我真是瞎了眼，花公子说你有嫌疑的时候，我还死活不信，没想到，你装得刚直不阿铁面无私，背地里竟然是这么个官府败类，来人，把他给我拿下。”

　　蒋龙也发飙了，洛马一直是自己的搭档，没想到自己的搭档居然背着自己做了这样的事，背叛感立刻涌上了心头。

　　在孙阳看来蒋龙也不是什么好人，在古代，法律意识单薄，当官都是为了发财，蒋龙绝对收受过贿赂，只不过蒋龙有底线，不会去杀人越货，更不会去私造印钞，这就是蒋龙比洛马强的地方。

　　“哈哈哈哈，陆小凤，花满楼，我看你们才是聪明反被聪明误，你们稀里糊涂的陪我唱完这出戏，大家都各得其所皆大欢喜，可你们却偏偏不，那就别怪我不客气了。”

　　洛马扭动身边的一个机关，墙壁上立刻开启了一道暗门，洛马飞身进入，暗门就立刻关闭，与此同时，这个禅房的屋门和窗户都落下了铁闸，把整个房间都封锁的死死的。

　　“你们谁也别想离开，这个禅房下面安满了江南霹雳堂的轰天弹，你们就等着粉身碎骨，一飞冲天吧。”

　　洛马的声音是越来越远，看来他已经逃走了。

　　“陆小凤，怎么办？”

　　司空摘星慌了，如果是精密可以破坏的机关，他倒不怕什么，自己可是神偷，但是这种粗暴简单的机关，是最让司空摘星头疼的。

　　“看来我们要完了，不过能够和你这个老猴子一起上西天，也是一件不错的事情。”

　　陆小凤逗司空摘星说道。

　　“啊，不是吧，我可不想就这么完了，我还有很多东西没有借到手呢。”

　　司空摘星没有看出陆小凤是在逗他，顿时就着急了，华夏人对命看的最重，在华夏死亡才是最恐怖的，也是惩罚恶人的最好手段，所以华夏有死刑，而西方人不畏惧死亡，而更害怕失去自由，所以他们更重视监禁。

　　“司空兄，你就没有看出来陆小凤是在逗你嘛，他这么谨慎的人怎么可能没有安排后手。”

　　孙阳说道，就在孙阳的话刚说完，周围的机关就立刻重新开启，铁板都又升了上去，门外着急的捕快立刻冲了进来，把钱老大和无艳制住。

　　“好你个陆小鸡，居然敢这么吓我，你怎么知道机关会打开的？”

　　看到机关开启，司空摘星松了口气，该死的陆小鸡，害得自己吓的差点尿裤子。

　　“当然是我了，要不然你以为陆小凤真的有那么打的本事吗？”

　　从门外走进来一个胖胖的中年人，他看起来十分平常，但是一双手却比女人的手还要娇嫩，而且小拇指的指甲很长，不用问，这就是朱停了，因为同样的特征孙阳在岳青身上也见到过，只有鲁班神斧门的人才会这样。

　　“朱停，就知道是你，陆小鸡把你请来就一切没有问题了。”

　　司空摘星也认识朱停，马上就明白了这是朱停在帮忙。

　　“好了，你们就不用说了，再说下去洛马可就要跑远了。”

　　陆小凤无语，两个人就不会说自己一句好话。

　　“陆小凤，不用担心，你只要把这里引爆，洛马保证不会再跑了，反而会非常得意的观赏他的杰作。”

　　孙阳说道，因为朱停控制住了机关，这间禅房自然不会爆炸，禅房没有爆炸，洛马肯定不会放心，他要逃得越远越好，只要禅房爆炸，就证明知道这件事的人都死了，他就要考虑如何圆谎了。

　　“那我们就先撤出这里，再让朱停继续启动机关。”

　　陆小凤这么聪明的人马上就明白了孙阳说的意思。

　　众人撤出这个院子之后，离得远远的，朱停就去启动机关，然后飞快的跑了回来，等到朱停刚站稳了脚步，就听到一声巨响，地面都开始震动，虽然已经躲到几百米开外，而且中间有众多房屋阻挡，依旧有碎石飞了过来，看来这些古代的火药也不能够小觑。

　　“花兄，霞儿姑娘和岳伯父就在你右边的院子里，如果你不放心，可以先去照顾他们，洛马这边就交给我们了。”

　　爆炸过后，孙阳对花满楼说道。

　　“那就多谢孙兄，等到假银票案结束之后，我再好好的谢谢你和陆兄。”

　　花满楼也确实心系霞儿的安慰，听到孙阳这么一说，对孙阳一拱手，就朝孙阳说的院子走去，孙阳真是好奇，花满楼究竟是有什么能力，即便是瞎了也能够在任何地方如履平地，难道他进化出了蝙蝠的超声波，还是他的内力外放程度已经堪比雷达？反正他肯定有自己独到的手段。

　　花满楼去找岳青和霞儿了，孙阳和陆小凤、司空摘星还有蒋龙立刻朝洛马留下的痕迹追了过去，四个人的轻功都不赖，虽然轻功水上漂不如陆小凤和司空摘星的轻功，但是在孙阳内力的支撑下，孙阳的速度丝毫不落后于他们。

　　果然，在云间寺外一个树林里，孙阳他们追上了洛马，洛马正在驻足欣赏他的杰作，但是等到洛马转身看到堵在他前面的孙阳四个人的时候，他眼睛瞪得大大的，脸上写满了不相信，明明禅房已经被炸上天，可是陆小凤他们怎么可能还活着。

　　“你们，你们怎么出来的。”

　　洛马不甘心的问道，明明一切自己已经可以脱身，但陆小凤他们怎么如此阴魂不散。

　　“洛马，别忘了，鲁班神斧门可是有两个人的，陆小凤早就把朱停请到云间寺等着，你那点机关怎么可能挡得住朱停。”

　　司空摘星得意地说道，现在洛马身犯重罪，司空摘星可不怕他了。

　　“洛马，你跑不了了，乖乖的伏法吧。”

　　陆小凤说道，只要抓住洛马，这件事就算是彻底结束了。

　　“哼，我洛马在江湖上行走了这么多年，还没怕过谁，你陆小凤未必是我破马刺的对手。”

　　事到如今，洛马已经没有退路，只能够拼一个鱼死网破了，他扔掉手里的官刀，拔出了腰间的软剑。


第185章 缉凶结案

　　听到破马刺，司空摘星和蒋龙都紧张了起来，破马刺是洛马的绝活，洛马能够名扬江湖也是靠这一手破马刺，破马刺是软剑的招式，在兵器中，软兵器是最难掌握的，它不像硬兵器那样，能够做到指哪打哪，软兵器材质柔软，必须靠抖动才能够进行攻击，就好像是孙阳用的白蟒鞭法一样。

　　破马刺用的是软剑，抖动起来剑尖摇摆不定，让人很难找到对方真正想要攻击的地方，同时剑尖因为高速抖动，产生一片幻影，这更加重了不可琢磨，同时软剑抖动，在空气中震荡，发出刺耳的鸣声，让被攻击着心神也会受到影响，怪不得破马刺这么让人闻风丧胆，洛马能够名扬江湖也是有道理的。

　　孙阳看着洛马的破马刺，心里开始评估，自己也许可以利用其他的手段来破解这一招，比如直接躲闪，利用洛马招式用尽的时候反击，又或者是直接弄一件长兵器来对付洛马，但是像陆小凤那样夹住剑尖，孙阳觉得自己恐怕做不到，自己能够打败洛马的胜利也最多是百分之八十。

　　陆小凤看到洛马出招，根本不慌张，而是摆好架势，等待洛马过来，洛马看到陆小凤的架势，心火怒张，一个刚出江湖的毛头小子，居然敢如此轻视自己，他脚尖一点，身形化作一道流光向陆小凤冲来。

　　当洛马冲过来的时候，陆小凤慢慢的闭上了眼睛，抖动如蛇信的剑尖就要命中陆小凤的喉咙的时候，陆小凤睁开了眼睛，伸出左手，两个手指一夹，原本抖动的已经看不清影子的剑尖稳稳的落在陆小凤的手指之间，两个血肉手指就好像是两根铁条一样，死死的夹住剑锋。

　　洛马看到自己的剑被陆小凤夹住的时候，异常恼怒，怒吼着向前推动，想要把剑锋从陆小凤手指尖冲过去，可惜即便是剑锋弯成了一张弓，剑尖也没有前进一分一毫。

　　陆小凤突然把软剑往旁边一送，洛马收不住脚步，向陆小凤扑了过来，陆小凤右手伸出两指，用力的打在洛马的右胸，洛马惨叫了一声倒飞了回去，倒在五六米远的地上，口吐鲜血不止，蒋龙立刻上前制住洛马，成功把洛马拿下。

　　接下来的事情就好办多了，蒋龙把洛马和钱老板交给朝廷派下来的钦差，假银票案是彻底的结案，至于洛马和钱老板会被朝廷如何发落，就不是江湖中人考虑的事情了。

　　孙阳正和花满楼、陆小凤坐在一个凉亭之中喝酒聊天。

　　“我虽然是盲眼，但是我交朋友一向很准，希望这不是我们最后一次见面。”

　　花满楼举杯敬孙阳和陆小凤，孙阳和陆小凤也都回敬。

　　“当然，能够和花满楼你交朋友，也是一间快事，闯荡江湖就是在交朋友和树敌人中进行的。”

　　孙阳说道，虽然和花满楼交朋友对自己作用不大，但是花家终归是这个世界一大势力，也许自己有需要花家帮忙的一天。

　　“我可不喜欢和你在一起。”

　　陆小凤给出了不一样的答案。

　　“为什么？”

　　这让花满楼很诧异。

　　“因为你长得比我英俊，和你在一起没有女人喜欢。”

　　没想到陆小凤拍马屁也这么专业，试问谁不喜欢听到这样的话。

　　“你性格要比我可爱，凭着想象也会让人觉得你是个让人很舒服的男人。”

　　花满楼反夸陆小凤，这让孙阳打了个哆嗦，你们两个人在这里互夸算什么。

　　“你们两个就别互夸了，再夸下去，恐怕会让你们自己都感觉不好意思的。”

　　孙阳制止了两个人互夸。

　　“孙阳，我很好奇，你为什么这么低调，这次上报功劳的时候，为什么不让说出你呢？”

　　花满楼好奇的问道，这次在给朝廷上报功劳的时候，孙阳让花满楼和陆小凤把自己隐去。

　　“闷声才能够发大财，我可不像陆小凤，那么急着名扬江湖，太大的名声等于更多的麻烦，我这人最讨厌麻烦了，而且这次我也没有做什么，那点功劳实在是不值一提。”

　　孙阳摆摆手，这个世界有太多的阴谋诡计，如果太出名一定会被盯上的，所以还是低调点比较好。

　　“没错，陆小凤破了极乐楼，这次江湖上肯定少不了你的名号，你这次要出名了。”

　　花满楼摇着扇子说道，陆小凤的成名之旅就此展开。

　　陆小凤也笑了起来，这次自己真的要出名了，破了极乐楼，制服破马刺洛马，这可都是很大的名声，不过陆小凤突然想到了什么。

　　“我手上的红线怎么还没有消失，难道，你真的给我下了毒？”

　　陆小凤挽开袖子，看到手腕上的红色印记依旧存在，陆小凤急了，这已经是第三天了，自己可是随时都会毒发身亡，也许就在下一刻。

　　“糟了，是不是我搞错了，你快看看，红线有没有在心口汇合。”

　　花满楼也是紧张的站起来说道，只有孙阳依旧悠然自得，花满楼的演技也是一流的，把陆小凤骗的这么惨。

　　陆小凤可没有注意到孙阳，连忙拉开自己的衣服，两道红线果然在心口汇合，这让陆小凤吓了一跳，这就代表毒血攻心了吧，红线已经在自己的胸口汇合，难道是没有救了？可是当他抬头看向花满楼的时候，花满楼和孙阳都笑了起来。

　　“你们笑什么？”

　　陆小凤问道，不过他也知道，自己恐怕没事了，要不然他们不会这么笑。

　　“这味药叫心花怒放丹，中秋节前后服用，清火祛湿，遍体生香。”

　　花满楼笑着说道，这是他配置的药丸，怎么可能是毒药呢。

　　孙阳真是花满楼，这么神奇的药丸都能够配置出来，不仅能够在人胸前形成花形图案，还能够让人遍体生香，而且能够把时间把握的那么好，好像在武侠世界里，就会有很多这样神奇的药，看来自己也是需要找机会弄本医经，在黄飞鸿那里学到的医术只是很正常的中医，远远没有这些大侠的医术高明。


第186章 得易水歌

　　假银票案结束之后，陆小凤也不在这里待了，他刚行走江湖，正急着欣赏华夏的美景，怎么可能愿意在一个地方驻足呢，孙阳倒是没有急着离开，他还有事情要做，那就是等司空摘星把玉麒麟送来，司空摘星已经开始行动了，告诉孙阳最迟一个月，他就会把东西送来的。

　　虽然极乐楼被剿灭了，这个地方又长期禁赌，孙阳没有了赚外快的地方，但是孙阳也不需要那些东西了，在极乐楼赢得钱足够自己潇洒快活和支付司空摘星的报酬。

　　等到半个月后，司空摘星拎着个盒子来到了孙阳面前，孙阳就知道，司空摘星得手了。

　　“司空兄不愧是偷王之王，这么快就把东西拿到手了。”

　　既然司空摘星把自己的事情办妥，说点好话也无所谓了。

　　“那是当然，在这世上就没有我司空摘星拿不到的东西，就连妙手空空儿都不行。”

　　本来还想说一下自己此行有多辛苦的司空摘星被孙阳一捧，立刻放弃了诉苦，得意地说道，自己偷的东西越难不就越能够说明自己有本事。

　　“那东西呢？”

　　看着司空摘星得意的样子，孙阳就知道他也是那种给点阳光就灿烂的人。

　　“喏，在这里，不过这玉麒麟究竟有什么特殊，值得你那么重视？”

　　司空摘星把盒子放在桌子上，然后打开，里面一尊白玉雕刻成的麒麟栩栩如生，在麒麟脚下就是木质底座。

　　“你拿到手之后就没有看过吗？”

　　孙阳好奇的问道，要知道玉麒麟的机关并不是很复杂，一拉就开，难道司空摘星就没有检查一下玉麒麟吗？

　　“我可是有道德的，你委托我把玉麒麟拿来，我就原封不动的拿来，当然不会监守自盗了，你可不要怀疑我的职业道德。”

　　司空摘星立刻说道，他虽然是偷，但是给自己增加了不少条条框框，也算是偷界里的奇葩了。

　　“没有，我只是好奇，好了，那就让你看一看吧。”

　　孙阳把玉麒麟稍微抬高，把手伸到底座下面，然后往外一拉，一个抽匣被打开，里面有一本书，上面写着易水歌三个小篆。

　　“易水歌？难道是曲谱吗？没想到你还这么喜欢音乐。”

　　司空摘星说道，他把易水歌当成曲谱了。

　　“这你可就错了，易水歌可不是歌，是战国的时候，荆轲和各国剑客共同切磋记录的剑法，这可是千百年来，所有用剑大家无不想要得到的东西，江湖上的传说是已经失传多年了，这只玉麒麟是南疆敬献的，它本来就是燕国的宝物，易水歌就藏在其中，我正好缺少剑术方面的武功，就把它拿来练练，怎么样，现在你知道了吧，这玉麒麟对我也就没有什么作用了，可以还回去了。”

　　孙阳没有隐瞒司空摘星，这没有什么可隐瞒的，剑谱在自己手里，别人想要抢到，那可是很难的事情，能够在自己手中抢到易水歌的人，恐怕一个巴掌就能够数过来，这还是自己不动用枪支的情况之下。

　　至于以后想要打易水歌注意的金九龄，让他去见鬼吧，东西既然到了自己的手里，别人就别想在拿走，自己可是属貔貅的，只进不出，金九龄拿不到管自己屁事。

　　“哇，这下亏大了，早知道是这么好的东西，我就要加钱了，区区十万两，实在是太少了，真是亏大了。”

　　知道易水歌是什么之后，司空摘星后悔连连，这么重要的东西，自己居然只要价了十万两，可是根据自己的职业道德，是不允许自己再加价的，司空摘星只能够任命。

　　“那要不然我再给你加点？”

　　孙阳一边拿出价值五万两银子的珠宝，一边说道。

　　“别，千万别，要不然你就是在侮辱我，既然当初说好的十万，那就是十万，不会改变了，好了，你已经把钱付清了，我们两清了，我现在还要把玉麒麟还回去，我走了。”

　　把珠宝收好，司空摘星拒绝了孙阳加钱的建议，然后把已经只是一件观赏物的玉麒麟重新放回盒子中，翻窗离开。

　　等到司空摘星消失在夜色中之后，孙阳笑着摇了摇头，这也是孙阳为什么敢让司空摘星去偷玉麒麟的原因，因为司空摘星有原则，和这种人打交道才是最简单最有保证的事情。

　　关上窗户，孙阳回到桌子旁，打开这本易水歌，因为易水歌是古物，所有的内容都是小篆书写，看纸张的材质，应该是汉朝时期的纸张，能够保存到今天，也算是有特殊技巧在里面，可惜后人没有继承到。

　　孙阳在服用NTZ药剂的时候学习过小篆，所以看易水歌并不费力，在易水歌里有两个部分，第一个部分是一套剑法，春秋剑法，是大剑客荆轲的绝学，而第二部分则是荆轲和各国剑客切磋的招式纪录，同时也有荆轲自己的经验在其中。

　　春秋剑法被孙阳看了一遍之后，就深深的记在脑子里，孙阳在脑海里开始模拟剑招，这是孙阳从电影福尔摩斯那里学到的手段，在大脑中进行模拟，以孙阳改造过的大脑做到这一点轻轻松松。

　　在大脑中模拟了两遍之后，孙阳就初步掌握了春秋剑法，以后只要勤加练习，就能够运用自如，至于什么时候能够追的上西门吹雪，孙阳也不敢肯定，因为自己学的杂而多，西门吹雪七岁学剑，一生都沉浸在剑法之中，他已经达到手中无剑，剑在心中，草木皆为利刃的境界，而且他的招式跟像是独孤九剑，无招胜有招，如果想要打败西门吹雪，自己恐怕要在易水歌的第二部分多下点苦功了。

　　易水歌的第二部分就是招式拆解，各种招式的应对都有记录，只要自己能够熟练掌握所有招式的拆解，那么自己也就能够达到无招胜有招的地步，这个境界说起来容易，其实做起来并不简单。

　　剑客交手往往在刹那间就能够决定胜负，所以拆招是不会给你反映的时间，谁反映慢了，谁就只能做剑下鬼，所以要把这些东西转化为肌肉记忆，本能反应才行，西门吹雪和叶孤城都已经做到了这一点，所以他们才能够成为最顶尖的剑客。


第187章 在石家属

　　既然易水歌已经到手，而且已经记到脑子里了，孙阳也不打算继续在虚拟世界里待了，在把洛马抓住之后，零号就已经提醒孙阳自己可以随时决定回归，如果不是在等易水歌，孙阳也不会拖延到现在，古代虽然会给自己新鲜感，但是时间长了就受不了了，没有电，没有通信，让孙阳这个现代人在这里就是一种折磨，现在既然可以离开，孙阳当然不会继续在虚拟世界里待着了，孙阳直接联系零号，回归现实世界。

　　回到了现实世界，孙阳查询获得的体验点，只有130点，孙阳也没有在意，毕竟自己在虚拟世界里做的事情太少了，不过能够获得易水歌这样绝世剑法，孙阳也已经满足了，至少自己不用像一个抖S一样，拿着鞭子对敌。

　　既然有了剑术，孙阳也要给自己配一把剑才行，华夏历史上，几乎每个时期都有独特的剑式，有秦剑、汉剑、唐剑、清剑，也有根据样式不同，有太极剑、龙泉剑、达摩剑等等，孙阳比较钟爱的是汉剑，尤其是八面汉剑，样式简单粗狂，给人一种正气和霸气。

　　汉剑根据剑身分面有四面汉剑、六面汉剑和八面汉剑之分，四面汉剑最锋利，六面汉剑最终，孙阳选择中间的八面汉剑，虽然锋利不如四面汉剑，但是它更坚固，不容易损毁，而且比六面汉剑轻。

　　在华夏就有不少的刀剑厂家，孙阳找了一家信誉比较好的店家，直接在网上下单，对方告诉孙阳，这东西如果邮寄出国比较麻烦，要用工艺品的名头才行，要不然海关都过不去，不像在国内那么简单，孙阳对此无所谓，同意加钱，不过必须要精良，用最好的钢材。

　　其实在古代，那些什么千年寒铁或者万年寒铁，也只是一个名头，其实都是陨石，因为多数陨石的主要成分是铁，而且比一般矿石含铁量高，含碳量低，这样冶炼出来比一般矿石效果好，至于为什么叫寒铁，因为这些陨石多是在冰川时期落到地球上，等到冰川退去，露出地面，被人看到就称之为寒铁，其实真正比较起来，这些千年寒铁或者万年寒铁的坚韧度远不如现代工业的合金。

　　对自己的武器做了定制之后，孙阳就重新开始忙自己的新房子了，新房子装修的速度非常快，因为孙阳的价钱给到了，而且因为这也算是韩国第一个准备智能化的房屋，也让装修公司非常的认真，这样以后在智能房屋方面，他们就占了先机。

　　由于孙阳同意他们使用自己的设计，所以在装修的价格方面，也是减免了不少钱，孙阳对于这个设计，并没有敝帚自珍，这个设计并不是房屋的核心，如果没有一个匹配的智能系统，你就算是把孙阳这个设计原模原样的照抄，也达不到孙阳未来房子的效果。

　　自从遇到了刘在石他们的事情之后，孙阳平时就多了一些事情要做，那就是练习画符，和研究道术，本来以为永远在现实世界都用不着的东西，现在看来是自己想错了。

　　“在石哥，今天怎么没有和明秀哥他们一起呢？这位是嫂子？”

　　孙阳看着刘在石和一个端庄的女子出现在店里的时候，很好奇的问道，虽然孙阳重生前知道刘在石恋爱并结婚，但是对他娶谁并不关心，他只会关心综艺，现在刘在石带着一个女人来单独吃饭，这恐怕就是刘在石未来的妻子吧。

　　“弟弟，你还真是厉害，没错，这就是你嫂子，罗静恩，是MBC的主播，静恩这就是我经常给你说的那个弟弟，孙阳，你应该也报道过他吧，风暴乐队的主唱。”

　　刘在石满面桃花地说道，他都三十四岁了，能够找到二十五岁的美女主播，他感觉自己太幸福了，说话的时候颧骨都是凸起的，可以看出刘在石的得意。

　　“孙阳XI，见到你真的很高兴，在石经常提起你，说你不仅歌唱得好，而且做的东西也非常好吃，有你这个弟弟，是他一辈子的骄傲。”

　　罗静恩的声音非常好听，不愧是电视主播，容貌和声音都是一等一的。

　　“嫂子太客气了，叫我孙阳就行了，来这里就不要客气，和来自己家里一样，初次见到嫂子，这个中国结是我自己编的，送给嫂子，在石哥能够找到嫂子这么漂亮的夫人，才是他一辈子的骄傲。”

　　孙阳笑着说道，同时拿出了一个红色的中国结，这里面可是被孙阳编入进去了一个安神符，算是一个护身符了，这样既美观又安全，孙阳做了好几个准备拿来当礼物。

　　“哇，静恩，这可是好东西，赶快收起来，每天都带在身上，我的弟弟出手可没有普通的东西。”

　　看到中国结，刘在石马上意识到这是孙阳拿出来的护身符，之前孙阳送给他们的安神符他们都是随身携带，因为他们发现，这玩意不仅能够辟邪，更能够改善他们的睡眠，让他们休息的更好，艺人最缺乏的就是休息，在这方面他们就比其他的艺人要强很多。

　　“那我就谢谢孙阳弟弟了。”

　　虽然不知道刘在石为什么那么激动，但是既然刘在石说是好东西，那就是好东西把，罗静恩把中国结挂在了自己的手机上。

　　“在石哥，你和嫂子什么时候结婚，到时候我带成泽他们去给你唱祝歌。”

　　孙阳笑着对刘在石说道，韩国人和岛国人的婚礼上，经常是有表演项目的，在岛国甚至有专门为婚礼表演的艺人，而华夏普通老百姓的婚礼上是没有这么多项目，只有有钱人和知名人士的婚礼才会大操大办。

　　“真的吗？那我和你嫂子可要抓紧时间了，哎呦，老婆，你拧我干什么。”

　　刘在石眼睛一亮，风暴乐队的祝歌，在韩国就算是那些大企业家也没有这种荣幸吧，刘在石恨不得明天就举办婚礼，可惜被害羞的罗静恩直接在腰间施展二指禅。


第188章 热心说媒

　　看到刘在石吃瘪，孙阳贱兮兮的笑了起来，活该，让你嘚瑟，找到一个老婆就带到这里在自己这个单身汪面前显摆。

　　“弟弟呀，你喜欢什么样的女孩子，让你嫂子帮你留意一下，如果没有什么目标，让你嫂子也给你介绍一个主播，主播端庄大方，气质出众，而且还很贤惠，保证是贤内助。”

　　看到孙阳幸灾乐祸，刘在石立刻把炮火引到孙阳身上，总不能自己一个人受苦。

　　“是呀，孙阳弟弟，你喜欢什么类型的？端庄的？活泼的？可爱的？在电视台有很多女孩子的，而且你在石哥也认识很多女艺人，保证有你喜欢的，我们韩国媳妇可不像电影里演的那么野蛮，很居家的。”

　　罗静恩成功被刘在石转移了注意力，松开了在刘在石腰间的手，转而热心的给孙阳介绍女朋友，真是搞不懂，是不是每个女人心中都有一个媒婆的属性。

　　“静恩嫂子，我还小，不着急，明年我才19岁，就算按照韩国的计算，也只是二十岁，那么着急干什么，再说我的事业也没有稳定，交个女朋友也没有多少时间去陪伴，岂不是耽误了人家。”

　　孙阳连忙说道，不着急找女朋友不代表孙阳是GAY，重生前是单身汪，重生之后孙阳当然不想继续做单身汪，可是获得了零号之后，孙阳的目标就改变了，他要做一个自由的人，要自由就要有足够的实力，所以孙阳就把女朋友的事情暂且放一放，先集中注意力强大自己，然后再享受生活也不迟。

　　“孙阳弟弟，像你这么有责任心的男人可不多了，尤其是在娱乐圈里，那些男人那个不是打着不负责任的想法，努那支持你。”

　　罗静恩站在女性的立场上，很赞同孙阳的想法，觉得孙阳很有责任感，实在是不知道，孙阳其实也是色狼一个，只不过隐藏的比较深，更加的理智而已。

　　“静恩，你可不能一棍子打死一船人，我也是很有责任心的好不好。”

　　刘在石马上叫屈，他也是男人，更是罗静恩口里娱乐圈的男人，这么说岂不是说自己就是不相负责任，万一被这样认定了，自己可就委屈大了。

　　“哼，我还没有看透你，有待观察。”

　　罗静恩直接说道，但是脸上的笑容是掩盖不住的，她能够坐到主播的位置，那就证明智商不低，既然选择了刘在石当然是深思熟虑过的结果。

　　“哎，我这个单身汪还是不要在这里当灯泡了，我这就去给在石哥和嫂子准备吃的，嫂子第一次来，这次弟弟请客。”

　　孙阳看到两个人开始有打情骂俏的迹象，连忙抽身闪人，要不然自己就是抖M主动找虐，还是老老实实面对自己的灶台吧。

　　等到孙阳离开之后，罗静恩看了看包厢的门，她还是第一次见到这样的人，虽然年纪很小，比自己都要小五六岁，但是成熟稳重的好像是和刘在石一样大小。

　　“是不是感觉很神奇，我认的弟弟怎么可能简单，孙阳可是隐居在都市里的奇人，以后你一定要把他当作亲弟弟才行，还有孙阳给你的那个中国结要随身携带，虽然不能够直接告诉你什么，但是你会慢慢体会到它的好处。”

　　刘在石告诉罗静恩，只不过答应过孙阳要保密，所以他也不能够明说，只是让罗静恩注意就行了。

　　“我知道了，我知道孙阳是你的弟弟，不过真的不用给孙阳介绍女朋友吗？”

　　罗静恩问道，虽然孙阳自己说是事业未成，但是在他们看来，孙阳是已经事业有成，这间华夏料理可以说在首尔圈里是无人不知无人不晓，就算是三星、LG这样的巨头高层，也会低调来到这里用餐，还有就是孙阳他们的风暴乐队、风暴BAR，这些还不能够说事业有成吗？

　　“留意一下就行了，我也搞不懂这个弟弟在想什么，难道是看上S.M那几个小姑娘了？那弟弟可就有的等了，在李秀满那个暴君的公司里，这些小姑娘恐怕短时间内是不能够谈恋爱的，更何况是即将出道的女团。”

　　刘在石想了想说道，对于孙阳，他也是看不透，不知道孙阳在想什么。

　　等到孙阳带着服务员端菜上来之后，罗静恩才知道这里为什么那么火爆，这是她第一次来吃饭，可是从第一口开始，她就把这里俘虏了，怪不得刘在石极力举荐来这里吃饭。

　　“孙阳，我有点后悔了，后悔带你静恩嫂子来这里吃饭，在你这里吃饭，绝对会胖的很快的。”

　　刘在石看到罗静恩狼吞虎咽的样子，他无奈地说道，但是他也理解这种情况。

　　“怎么，现在就嫌弃我了？”

　　罗静恩不好意思的停了停嘴巴，刚才自己吃的确实有点太不淑女了，不过她当然不会认错，只会在刘在石身上找理由。

　　“当然不是，我怎么可能会嫌弃你呢，我只是为我的腰包担心，孙阳这里的价格可不便宜，尤其是二楼包厢，尤其是孙阳弟弟亲手做的饭菜，不过只要你喜欢，天天来吃都没有问题。”

　　刘在石连忙说道，男人追求女人就是三浪原则，浪漫、浪费和浪叫，浪漫和浪叫先不说，浪费是很重要的一步，男人如果小气，除非是对方有同样的嗜好，要不然基本没戏。

　　“那就好，孙阳，你做的东西怎么这么好吃，比那些明星主厨做的东西都要好吃，我吃下去感觉身体热热的，身体的疲劳都消失了，好神奇的美味。”

　　罗静恩白了刘在石一眼，然后问孙阳。

　　“当然是用心去做，只要做的好吃，都会让人身心都感受到愉悦，然后你说的那些感觉就会出现。”

　　孙阳找了一个心理借口说道，毕竟这是自己用内力做出来的菜肴，怎么说给罗静恩听呢，就是告诉她，她也做不出来。

　　“孙阳，教你静恩嫂子两手，以后我在家也有口福了。”

　　刘在石在旁边怂恿道，在韩国，在家里绝大多数还是女人做饭，在华夏，已经有不少男人已经下厨房了。


第189章 再见故人

　　“好吧，我就教几道菜，到时候让嫂子拿你做实验。”

　　孙阳也不是敝帚自珍的人，除了内力罗静恩学不会外，孙阳告诉了罗静恩不少做菜的技巧，只要稍微增加一样或者两样食材和调料，就能够让一道菜增色不少，罗静恩本身也会做菜，所以孙阳稍微说了一点，她马上就明白过来了。

　　“原来就是这么简单，怪不得你说要用心做菜，只要用心，用心去发现，就能够多一些创意，让菜色增色不少，我回去一定试试，也许能够试出一些新的组合。”

　　罗静恩兴奋地说道，但是孙阳已经预感到了刘在石恐怖的未来，谁知道罗静恩会有什么样的突发奇想，到时候如果成功刘在石还好一点，如果失败，那就是黑暗料理了。

　　刘在石明显也意识到了这一点，他现在是恨不得抽自己一个嘴巴子，让自己刚才多话，以后可就有的罪受了。

　　等到刘在石和罗静恩离开的时候，刘在石的脸色还是苦不堪言的，孙阳只能够说他自作自受，想要吃到美味的东西，就必须要过黑暗料理这一关。

　　知道刘在石带领罗静恩来过孙阳这里，并且得到了中国结做礼物之后，朴明秀自然也是不甘示弱，也带着他的女朋友韩秀敏来孙阳这里秀恩爱，当然也是得到了孙阳送的中国结，朴明秀没有找圈内人，他的女朋友韩秀敏是医生，而且韩秀敏更是风暴乐队的歌迷，来到孙阳这里之后，朴明秀可是没有少被埋怨，埋怨朴明秀一直都没有带自己来这里。

　　别看朴明秀在节目里定为是凶巴巴的，可是在韩秀敏面前，老实的和哈巴狗一样，这让孙阳是大跌眼镜。

　　无挑的其他人知道之后，纷纷表示眼红，可惜他们和孙阳一样是单身汪，没有办法来孙阳这里秀恩爱。

　　孙阳的新房经过近一个半月的装修，已经差不多完工了，孙阳接到打来的电话之后，就前往验收，来到新房子，外边并没有多大的改变，但是进入到了房子里，就感觉耳目一新，整个房间墙壁都被漆成淡蓝色，这是孙阳喜欢的颜色，地上铺着地暖和高级木质地板。

　　在客厅的一角，有一个木质旋转楼梯通往地下室和二楼，地下室也是按照孙阳的规划装修的，有另外一个升降台是通往车库的，以后自己有什么大件物品，都可以通过车库的入口进入地下室。

　　让孙阳着重检查的是埋设在墙壁和地板下的线路，还有在天花板角落里的摄像头，这是整个房子最重要的一点。

　　经过仪器监测，所有的线路都没有问题，摄像头也都清楚无误，孙阳在工程完结书上签了自己的名字，并且把尾款交付给装修公司。

　　等到装修公司的人都撤离之后，孙阳立刻把在餐馆里的超级计算机拉来，然后从车库的入口直接送到地下室中，孙阳把超级计算机安置到预定的位置，不过没有立刻启动，因为这个家现在只是一个壳子，还需要添置很多东西呢。

　　孙阳先是把家具配齐，这些都是基本配置，因为房子装修用的都是环保材料，所以只需要通风几天就能够入住，家具也都使用天然的，防止被化工材料污染。

　　当孙阳真正入住新居之后，孙阳也要面临新的虚拟世界，这次新的虚拟世界让孙阳一愣，这还是第一次遇到曾经虚拟世界的后续。

　　《黄飞鸿之男儿当自强》，这是孙阳曾经经历过的《壮志凌云》续集，是黄飞鸿系列的第二部，看来又要见到黄飞鸿了，黄飞鸿算是自己第一个真正拜师的功夫师父，自己只是梦遗大师的几名弟子，并不能算是真正的徒弟，九叔则是自己道术师父。

　　《男儿当自强》中，黄飞鸿有两个敌人，第一个就是白莲教的九宫真人，是一个练外功的高手，和当初的严振东一样，不过他更知道如何蛊惑普通老百姓。

　　第二个就是提督纳兰元述，纳兰元述功夫了得，尤其是精通布棍，这可是极少人才能够掌握的能力，把平常柔软的布匹变成可劈砖碎石的棍棒，这可是纳兰元述的绝活。

　　进入到虚拟世界之中，孙阳重新回到了这个人人是行尸走肉的时代，在人们的脸上看不到希望，整个世界好像都是灰暗的。

　　孙阳稍微打听了一下自己所在的位置，然后就起程前往省城广州，黄飞鸿可是要到省城参加医学大会的，到那里才能够见到黄飞鸿。

　　在省城，这里可比孙阳待过的佛山热闹多了，在路边就有开赌的字画档，还有插草卖身的小孩，一群群游行抗议马关条约的青年学生在街上大呼小叫，结果被更多麻木的人当成了笑话，这个时代的悲哀一个街道就能够浓缩全部。

　　“白莲下凡，万民翻身，天上换玉皇，地下换阎王，心中有白莲，保我好家园，白莲下凡，万民翻身……”

　　来到省城，在路上就遇到了一群身穿白袍，他们抬着一个白布围着的轿子，上面供奉着不知道是什么的神像，同时领队的人像是耍猴一样，上蹿下跳，手里的两束香火被他挥舞出一片轻烟，让周围的人不断的叫好。

　　孙阳看了只能够无奈的摇头，这种级别的神棍，如果放在现代人眼中，充其量就是一个街头卖艺的，但是在这个愚昧的时代，可是能够聚拢大量的教众。

　　白莲教这种邪教，只知道破坏，比那些农民起义都不如，农民起义还是为了生存，他们纯粹是敛财，不敢对抗朝廷，只敢打砸洋货，这在孙阳看来，很像是有一年的打砸日货的那些人，他们的理智已经消失，完全是把身体交给情绪控制。

　　“快看，白莲教要去电报局门口开坛了，我们去看热闹。”

　　有人立刻喊道，他们把这些事情都当作笑话看。

　　孙阳也跟了过去，孙阳可是记得，十三姨好像就是在这里被白莲教的人袭击，看来自己能够遇到黄飞鸿了。


第190章 初会白莲

　　“天风地火一起来，杀绝洋人正气在，今有白莲来救世，驱尽邪魔传万代，咿呀呀呀，烧电报局。”

　　来到电报局门口，孙阳就看到了刚才那一队白莲教的人在电报局门口摆开架势，各种的把戏，可是就是不敢上前，谁让电报局门口有官兵把守，官兵可是荷枪实弹，白莲教的那些领头人可不傻，知道自己不可能是刀枪不入，如果被打中身死，恐怕就要被人看穿了。

　　孙阳的个子在这个时代可以算是大个子了，这个时代的人可是普遍营养不良，个个骨瘦如柴，孙阳站在人群中扫视一圈，立刻发现一个相机在侧面洋楼下竖起来，看来是十三姨到了，孙阳立刻朝那边挤了过去。

　　就在孙阳快要走进的时候，相机的镁光亮了一下，孙阳就知道十三姨拍照了，也把在那里耍猴一样的白莲教徒注意力给吸引过去，本来已经是有点进退为难的白莲教徒立刻找到了转移点。

　　“抓住那个妖人。”

　　为首的白莲教徒一指十三姨，总算是能够做点事情了。

　　“喂喂，你们不要乱来，她是唐人，怎么可能是洋人呢，你们看清楚呀。”

　　一个大眼睛的年轻人挡在了十三姨的前面说道，孙阳依稀认得，是梁宽，比上个虚拟世界见到的梁宽要瘦了不少，看来他还是拜在了黄飞鸿的门下。

　　“你身穿洋服，手中妖物发光，非妖即魔，抓起来。”

　　白莲教徒才不听你解释的，在他们眼中杀人根本算不得什么，只要把民心鼓动起来就行了，首领说完，那些身穿白褂的白莲教徒就向十三姨抓了过来。

　　“别过来，我会无影脚，十三姨你快走。”

　　梁宽立刻拦住白莲教徒，可惜双拳难敌四手，他直接被白莲教的人给包围起来，十三姨也被那些白莲教徒给抬走。

　　“梁宽，梁宽。”

　　十三姨被抬起来之后连忙呼救。

　　“你们找死。”

　　就听到一声怒喝，抬着十三姨的五六个白莲教徒直接被踹飞了出去，在空中的十三姨立刻落了下来，还没有等十三姨反应过来，就已经稳稳的站在地面上。

　　“你，阿阳？真的是你，阿阳！”

　　没错，拦下这些白莲教徒的正是孙阳，孙阳怎么可能看着十三姨被抓走，虽然马上黄飞鸿就会出现把十三姨救下来。

　　“来者何人，竟敢阻我日月卦长坛前除妖？”

　　为首的白莲教徒之前被孙阳踹了一脚，带着大力金刚腿的力量，这个练过硬气功的白莲教徒也是口出鲜血，不过还勉强站得住。

　　“佛山孙阳。”

　　孙阳嘚瑟地说道，原本这里应该站着的是黄飞鸿。

　　“孙阳？黄飞鸿的徒弟？”

　　白莲教的人立刻七嘴八舌地说道，看来孙阳的名号已经打出来了，就凭干掉沙河帮，就让不少的混混记住了孙阳的名字。

　　“十三姨，你没事吧？”

　　就在白莲教徒议论纷纷的时候，黄飞鸿从人群里挤了出来，看来十三姨的时候，就关心的问道。

　　“飞鸿，我没事，你快看这是谁？”

　　十三姨看到黄飞鸿自然也是很高兴，这下更加不用害怕了。

　　“阿阳？阿阳，是你吗？”

　　黄飞鸿刚才只顾得看十三姨有没有事，等到十三姨的提醒，黄飞鸿才看到挡在十三姨前面的年轻人，他立刻认出来了孙阳，谁让孙阳是他最得意的徒弟。

　　“师父，许久不见，你身体可好？”

　　孙阳转身对黄飞鸿行礼，黄飞鸿可是自己的师父，教会了自己系统的功夫和医术，哪像五师兄他们，教导的零零碎碎，战斗更多的是靠自己的领悟。

　　“阿阳，真的是你，你怎么来省城了，小心！”

　　黄飞鸿见到孙阳是相当的高兴，当初孙阳说出去游历，结果一去就没有了音信，在外边兵荒马乱的，黄飞鸿可是很担心孙阳，就在黄飞鸿和孙阳说话的时候，后面的白莲教徒趁机偷袭背对他们的孙阳。

　　孙阳直接回身，连续几脚，把这些白莲教徒重新踹了回去，个个都是口吐鲜血，孙阳这还是收力了，要不然直接把他们踢死，对于这些愚昧的邪教徒，孙阳是没有一点好感，他们不从事生产，只知道蛊惑民众，他们在世界上没有一点作用。

　　黄飞鸿看到孙阳的身手，就知道孙阳已经超过自己了，看来他在外边游历的同时没有把功夫放下，如果黄飞鸿知道孙阳的历练是在一个个虚拟世界穿越，不知道他有什么想法。

　　“黄飞鸿、孙阳，你们一定要和我们白莲教作对吗？”

　　为首的那个日月卦长恶狠狠地说道。

　　“你们白莲教妖言惑众，愚弄百姓，还自称仙人下凡，让你们的九宫真人来见我，我到要看看他这个神仙有什么不凡。”

　　孙阳盯着这个日月卦长，白莲教的一个小头目。

　　孙阳的目光让日月卦长左右为难，被蛊惑的信徒不知道，但是他可是知道，九宫真人只是一个功夫厉害一点的高手，所以在这些愚民眼中他就是仙人，但是遇到比他更厉害的高手的时候，那就是凡人一个。

　　可是日月卦长又不甘心就这么退走，要不然在信徒眼中自己的威望可是大大的折损，他偷偷的把藏在袖子里的迷烟抓在手中，然后突然向孙阳他们抛洒过来。

　　黄飞鸿反映很快，直接把手中的折扇打开挡在面前，孙阳也是内力一震，迷烟被挡在面前，只有十三姨一不会功夫，二没有防备，直接被迷烟扑到脸上，还吸了两口。

　　孙阳挡住迷烟之后，飞身上前一掌拍在日月卦长的胸前，这次孙阳用出了内力，把日月卦长的内脏统统打裂，同时又用内力吊住他的命，让他不至于当场死去。

　　日月卦长被达到之后，白莲教徒立刻围着他，手掐三清指，不断的指日月卦长，“神功护体，神功护体……”好像这样能够让自己的力量传给日月卦长一样，可惜受了孙阳一记催心掌，日月卦长努力了几下都无法站起来，最后只能够被教众抬着仓皇逃跑。


第191章 重新团聚

　　“什么东西这么香？”

　　十三姨还没有反应过来，只觉得有东西很香，然后眼睛一黑就晕过去了，好在黄飞鸿在她身边，伸手扶住了十三姨，没有让十三姨倒在脏兮兮的地上。

　　“不好，是迷香。”

　　黄飞鸿马上意识到刚才自己挡住的是什么，本来他还以为是小混混打架撒沙子的手段，没想到是迷香。

　　“师父，让我来背着十三姨吧。”

　　刚才在旁边看着的梁宽马上过来献殷勤，他可是一直对十三姨有非分之想。

　　“不用，你去拿照相机，阿阳，过来背十三姨，我们去客栈。”

　　黄飞鸿瞪了一眼梁宽，然后对孙阳说道，他知道之前孙阳和十三姨的关系就不错，让孙阳背十三姨肯定没有意见。

　　“好的，师父。”

　　孙阳过来背起十三姨，这让梁宽相当的郁闷，多好的机会，不过他可不敢和孙阳争，当初他跟着严振东的时候，可是见过孙阳的实力，孙阳要揍自己，可是轻轻松松的，自己的那个大师兄凌云楷可是对孙阳既恨又怕。

　　背上十三姨，孙阳跟着梁宽回他们定好的客栈，而黄飞鸿则是被那些看热闹的人给围住了，要知道黄飞鸿可是广东十虎，这个名号可是不小。（真正广东十虎应该是黄飞鸿的老爸黄麒英，不过电影永远不能够拿来和现实做比较。）

　　不过等孙阳和梁宽回到客栈，黄飞鸿也赶了回来，然后和孙阳一起把十三姨放到床上，黄飞鸿简单给十三姨诊断了一下，就开了一剂温补的药房让梁宽去抓药熬药，自己则是和孙阳坐在房间里询问孙阳这么长时间的事情，孙阳也知道，现在距离孙阳当初离开已经过去两年了。

　　“阿阳，这两年来，你都去了什么地方，怎么没有一点音信呢？”

　　黄飞鸿问道，如果不是再见到孙阳，他都以为孙阳客死他乡了呢。

　　“也就是大江南北，国内国外的乱跑一通，因为现在国内还没有完善的邮政系统，我也没有办法寄信，所以准备转一段时间就回来看看师父，这次来省城就是准备做火轮车回去看望师傅，没想到在省城倒是遇到师傅了，师父，你怎么想起来来省城了呢？”

　　孙阳说道，还好这是不发达的时代，如果到了有手机有电话的时代，自己还真不好圆谎。

　　“这里有一个医学大会，邀请我来，看来我们师徒真是有缘，居然在省城又见面了。”

　　黄飞鸿也没有过多追究，只要孙阳一切都好就行。

　　通过和黄飞鸿的闲聊，孙阳也知道了自己走了之后发生的事情，首先就是收了梁宽入门，严振东还是在街头卖艺的时候，因为冲撞了外国人被击毙，梁宽埋了严振东之后，就拜入黄飞鸿门下。

　　其次就是凌云楷出师，虽然凌云楷的功夫不行，但是医术已经学了不少，而且他的父母也要他回去成亲，给凌家续香火，所以凌云楷就回到自己家乡开了一家新的诊所，并且成亲已经快要做父亲了。

　　牙擦苏依旧是在宝芝林学习医术，本来这次是要让牙擦苏来当翻译，不过十三姨自告奋勇的要和黄飞鸿一起来，黄飞鸿也就把牙擦苏留在了宝芝林，让他在宝芝林里继续行医。

　　孙阳也是随口编造了一些事情，反正黄飞鸿也没有办法查证，这个时代的很多事情在历史课本上都学过，加上孙阳大脑反映迅速，编造的也算是天衣无缝。

　　“阿阳，这世道越来越乱，真不知道我们唐人未来会是什么样。”

　　聊到今天在省城的见闻，黄飞鸿感慨地说道，在佛山就能够看到洋人欺压百姓，来到省城结果发现唐人也在欺压唐人，这让黄飞鸿感到无比的痛心。

　　“师父，不用担心，国人已经开始觉醒，已经有人认识到了国家，认识到了未来的路该怎么走，放心吧，师父，我们唐人会重新屹立在世界之林中的。”

　　孙阳知道，黄飞鸿马上就要见到华夏时代的改革者孙文。

　　“听阿阳你这么说，我的心情也就好些了。”

　　黄飞鸿点点头说道，今天他也看到那些青年人游行示威了，也许这就是华夏的希望吧。

　　“飞鸿？”

　　十三姨也从迷烟的威力中清醒过来，开始叫黄飞鸿的名字。

　　“十三姨，你醒了？你感觉怎么样？”

　　黄飞鸿连忙过去，坐在床边给十三姨把脉。

　　“头有点疼，我这是怎么了？”

　　十三姨有气无力地说道。

　　“刚才你被人用迷香迷倒，是阿阳背你回来的。”

　　检查过十三姨的脉象没有什么问题之后，黄飞鸿也就放心了。

　　“阿阳，对了，我们遇到阿阳了。”

　　提起孙阳，十三姨马上想起来，之前可是遇到孙阳了。

　　“十三姨，我在这呢，你没事吧，师父已经给你开药了，一会你喝了就会好些的。”

　　孙阳也过来，站在黄飞鸿的身后说道，迷药并没有太大的危害，只是会让人昏睡，一些后遗症也就是记忆有一些缺失、头疼之类的，只要休息一下就能够恢复，不会影响太多。

　　“黄师傅。”

　　这时候掌柜的在外边叫黄飞鸿。

　　“十三姨，你先躺下休息，不要胡思乱想，让阿阳在这里陪着你，我去去就回。”

　　黄飞鸿站起来说道，同时让孙阳陪着十三姨。

　　“飞鸿，我没事，我明天还陪你去医学会，我还可以帮你做翻译呢。”

　　十三姨连忙说道。

　　“你精神好一点再说吧，再说还有阿阳呢，阿阳的外语也不差。”

　　黄飞鸿笑了笑说道，然后准备出去，这时候梁宽也把药煎好端了上来。

　　“十三姨，该喝药了，只要把这碗药给喝了，再休息一下，就好了，说不行明天你身体恢复了，就能够陪师父去参加医学会议。”

　　孙阳从梁宽手里把药剂接了过来，梁宽屁都不敢放一下，他还想利用喂药的机会和十三姨拉近距离，现在看来是没戏了。

　　“阿阳，你这次回来就不走了吧，哦，好苦。”

　　十三姨靠在床头，接过孙阳递过来的碗说道。


第192章 医学大会

　　“十三姨，良药苦口，跟师傅在一起这么久了，怎么还不习惯喝中药，中药可是比西药要温和的多，不会伤身体的，这次我回来只是看看师父和十三姨你，还会离开的，总是停留在一个地方，是不会进步的。”

　　孙阳笑着说道，在黄飞鸿身边待着孙阳已经无法学到什么了，不管是已经超越黄飞鸿的功夫，还是黄飞鸿的医术，就算是孙阳在医术方面不如黄飞鸿，但是这更需要在外历练才行。

　　“就知道阿阳你待不住，你是有志气的人，喜欢游历四方，我也支持你。”

　　十三姨看到孙阳坚定自主的眼神，就知道是无法劝说孙阳留在宝芝林的，再者说宝芝林终究不是孙阳的家，孙阳成家之后一样是要离开宝芝林，就像凌云楷一样，而且牙擦苏也有了回美国的想法。

　　梁宽在旁边听了开始想入非非，十三姨是不是就喜欢四海为家的浪荡男儿，自己是不是也该和师父说一声，自己也想出去闯闯，说不定回来之后，十三姨就能够对自己另眼相待了呢，不过考虑到自己三脚猫的功夫，梁宽还是把心收了收，自己要是出去闯荡，说不定真的是要客死他乡了。

　　不一会，黄飞鸿回到房间里，手里拿着的是一些衣服，听黄飞鸿一说，孙阳才算明白，原来是客栈老板害怕多事，尤其是惹怒白莲教，白莲教在省城的势力很大，因为人数众多，官府也没有办法完全管过来，只能够放任他们发展，他们就越来越肆无忌惮，挨家收平安符费，和当初的沙河帮没有两样，掌柜的怕白莲教找上门，所以让伙计买了一身华夏衣服，让穿着洋服的十三姨换上。

　　虽然黄飞鸿也很生气，但是为了照顾人家的生意，只有委曲求存，十三姨也穿过华服，没有什么介意的地方。

　　“孙阳，明天你和我一起去医学大会，你帮我做翻译。”

　　晚上吃饭的时候，黄飞鸿说道。

　　“好的师父。”

　　孙阳没有意见，更何况在那里还能够见到孙文。

　　“飞鸿，那我呢？”

　　十三姨连忙问道，经过那碗药和休息，十三姨已经好多了。

　　“现在外边很乱，你还是留在客栈里，等我们回来，然后我们就回佛山。”

　　黄飞鸿说道，他已经意识到省城实在是太乱了，不能够在这里停留时间过长，所以还是尽快回去，这是华夏老百姓的典型心理。

　　听黄飞鸿这么说了，十三姨只能够作罢，即便她在英国学习过几年，学会了人家独立女性那一套，但是骨子里还是华夏女人，是要听男人的话，即便是西方的女人，其实也好不到哪去，英国的女人连一个选举权都没有。

　　第二天，孙阳和梁宽跟着黄飞鸿来到了租界，医学大会就是在这里举办，黄飞鸿报上自己的名字和邀请函，对方很快就确认了，比起一些看不起华夏人的西方人来说，这些科学家和医生更加的纯粹。

　　孙阳一直在黄飞鸿的身边全程翻译，谁让这里作报告的一声绝大多数都是西方人，说的语言基本上都是英语。

　　比起电影里黄飞鸿和聋子一样的听报告，有了孙阳的翻译，他也算是明白那些洋人医生在说什么了，对于西医，黄飞鸿有了新的见解，黄飞鸿在一些方面还是很开明的，不同医术的交流，让他有了不少的看法。

　　孙阳和黄飞鸿在这边认真的听报告，梁宽可就无聊了，本来他就更喜欢功夫大过医术，如果是牙擦苏来，绝对会听得津津有味，黄飞鸿看到梁宽的样子，都感觉是不是这次出来带错人了。

　　“接下来，我要介绍的是来自佛山的黄飞鸿。”

　　等到一个英国医生介绍完大脑和神经之后，主持大会的医生开始介绍下一个演讲者。

　　“师父，到您了。”

　　孙阳对黄飞鸿说道，黄飞鸿点了点头，站起来在掌声中来到了前面的讲台，孙阳则是在旁边做好翻译准备，梁宽是百无聊赖的坐在讲台后面的一个桌子后面，给黄飞鸿看管药箱。

　　黄飞鸿今天讲的是五行对应的内脏，还有针灸与经络学，可惜这是无法让西方人理解的，因为他们解剖了那么多的尸体，都没有看到黄飞鸿所说的经络，所以立刻有人提出了质疑。

　　“师父，这位医生不太明白你说的经络，他们只认同神经学。”

　　等到有人站出来之后，孙阳给黄飞鸿解释了一下，那名医生拿着一个小木槌走了下来，黄飞鸿没有生气，本来就是来讨论的，对方不动，就给对方好好解释，同时他也让梁宽给人家做试验品。

　　梁宽惴惴不安的坐在那里，不过马上就镇定了，原来只是膝跳反射，这个牙擦苏以前给他做过。

　　“那我来让他不动，我只要用针灸封住他外关、零泣两个穴位，就能够让他的脚不会再动。”

　　黄飞鸿明白对方的意思了，不过事实胜于雄辩，如果让西方人来理解中医头痛治脚这套理论，恐怕很难，但是可以用试试给他们说明。

　　黄飞鸿用银针封住了梁宽的穴道，然后再请刚才的那位医生试试，结果小木槌不管怎么在梁宽的膝盖那里敲，梁宽好像是木头人一样动也不动。

　　这一手让信奉神经学的西医们大为震撼，在他们看来，人体想要抵挡住神经中的反射系统那是不可能的，即便是经过锻炼的运动员也不可能挡住身体的条件反射，所有西方医生都站起来拍手，而那些来参加医学会议的中医门骄傲的扬起了头，这就是自己老祖宗流传下来的医术。

　　“真是太神奇了。”

　　亲自做实验的汤臣医生更是说出了神奇这个词，他第一次见到中医居然能够封住人的神经反应，孙阳觉得，如果自己露一手点穴，不知道汤臣医生会不会当场跪倒拜师。

　　突然，外边一支火箭射破了玻璃窗飞了进来，眼看就要射中面前的汤臣医生，孙阳两个指头直接夹中了这只火箭，然后调转箭头，按照原路把火箭扔了回去，外边直接传来一声惨叫，不过外边的火箭接二连三的飞了进来。


第193章 孙文、同文馆

　　外边飞进来的火箭让在场的医生连忙来回躲避，本来一个好好的医学大会，结果变成了这样，孙阳辗转腾挪把大部分的火箭都给挡了下来，偶尔漏网的一两支也不会伤到人。

　　“大家快离开这里，白莲教的暴徒来了。”

　　孙阳对所有人说道，这些火箭上都有黄符，这些愚民还真是把洋人当成妖魔了，如果把他们突然扔到西方或者非洲，他们会不会被满街的洋人或者黑人给吓死。

　　黄飞鸿也立刻把在梁宽身上的针拔了，然后带着梁宽，护着另外一个华人离开了这里，孙阳把接到的火箭全部都反射回去，虽然不知道外边白莲教徒死伤多少，但是惨叫声是没有停歇过的，黄飞鸿也知道孙阳一向嫉恶如仇，手段比自己要强硬的多，孙阳这么做，他也没有说什么。

　　等到来到后门，那些医生因为孙阳的保护，才一个也没有死掉，他们纷纷对最后出来的孙阳表示感谢，孙阳摆摆手，这些医生很纯粹，没有西方人的傲慢，这就值得孙阳救他们一名，让他们赶快回到大使馆，别继续在外边，这些白莲教的恶徒已经开始疯狂了。

　　打发走了所有的一声，孙阳来到黄飞鸿身边，他身边还有一个华人医生。

　　“这位小兄弟，是在太谢谢你了，如果不是你，我孙文今天恐怕就要被那些恶徒给杀掉了。”

　　对方提着小药箱对孙阳一拱手，自曝了家门，孙阳眼睛一眯，这就是革命先行者孙文？不错，从长相上看，很具有号召力。

　　“孙先生，我们五百年前可能就是一家，不用谢的，那些白莲教恶徒愚昧无知，很容易被人蛊惑利用，只有我们华夏全民开智，普及教育，才能够杜绝这种事情再发生，可惜在清政府的领导下，这种事情是不可能的。”

　　孙阳说道，也间接提醒孙文重视教育，果然孙文有了思索的神情。

　　“没错，小兄弟原来也有这么精妙的间接，如果我们国家多一些你这样的青年就好了，黄师傅、梁先生、小兄弟，我们后会有期，下次我们在多交流一下。”

　　孙文比较赶时间，在会场的时候就不停的看表，现在出来了，虽然很想和孙阳再聊一些事情，可是时间要紧，他只能够告辞。

　　等到孙文走了之后，黄飞鸿领着孙阳和梁宽就赶快回客栈，白莲教越来越猖狂，黄飞鸿很担心十三姨会遇到危险。

　　回到客栈，孙阳把梁宽拦在房间外边，让黄飞鸿一个人进去看十三姨，和电影里一样，当黄飞鸿冲进去的时候，十三姨正在换衣服，和黄飞鸿来了一个坦诚相见，这让黄飞鸿出来的时候面红耳赤，孙阳也没有拆穿他。

　　今天的见闻更是让黄飞鸿坚定了会佛山的意思，晚上的时候再次把回佛山的事情说了一下，十三姨和梁宽脸上都有一丝不舍，好不容易来省城一趟，居然只待了两天就回去，他们还没有好好的逛逛省城呢。

　　晚上的时候，黄飞鸿觉得应该教十三姨一些功夫，免得再遇到昨天的事情，十三姨一点办法都没有，教给她三招两式，也就对付一下普通人，自己也比较放心点。

　　孙阳离开房间，飞身上了屋顶，看着这个时代的街景，街上字花档是光明正大的在街边摆摊，就连梁宽都跑去买字花，可见这种赌的形式在这个时代看来是多么的平常，黄飞鸿都没有制止，街边的暗娼更是无所不在，有过路的有钱人看到了一招手就有女人靠过来，这些可怜的女人生在这个年代，一点尊严都得不到。

　　如果世间有地狱的话，估计和这里也差不了多远了，孙阳摇了摇头，自己还没有足够的能力，如果自己能够带来千军万马，或者自己是真身穿越到这个时代，孙阳真打算一点一点的把这个时代给改变。

　　第二天，黄飞鸿就把众人叫醒，让大家收拾行李，准备离开省城这个是非地，白莲教越来越猖狂，恐怕很快就会上门找麻烦，黄飞鸿是不畏惧白莲教，但是自己一行人中还有一个学艺不精的梁宽和一个最多能摆个花架子的十三姨，如果误伤了他们，就不好了。

　　离开了客栈，和掌柜的告别，掌柜的虽然表面热情，心里可是松了口气，终于走了，黄飞鸿和他的徒弟得罪了白莲教，他可是时刻担心白莲教的人找上门来把自己的店给烧了，现在黄飞鸿他们终于要离开了，自己就不再担心了，即便是白莲教的人找上门来，自己大不了递上俩钱就能够解决。

　　刚走出客栈，就看到不少人急急忙忙的通过，还扶着一些伤者，黄飞鸿看到伤者连忙拦住一个人。

　　“大叔，发生了什么事？”

　　“白莲教火烧同文馆，还乱打人。”

　　对方匆匆说了一句，就赶快远离这里，万一白莲教的人打过来怎么办。

　　“白莲教！同文馆是干什么的？”

　　黄飞鸿狠狠地说道，同时也不知道同文馆是做什么的。

　　“就是教洋文的学校，不好，那里还有很多孩子。”

　　十三姨解释了一下，马上意识到同文馆里还有不少学生。

　　“老板，同文馆在这么地方？”

　　黄飞鸿也连忙问道，孩子是最重要的。

　　“不远，就在前面的果摊左转就是了。”

　　客栈掌柜的给黄飞鸿指路，十三姨听到之后就连忙向那里抛过去，孙阳紧随其后，黄飞鸿把手里的行礼放到梁宽手上也追了上去。

　　到了同文馆，这里已经没有了白莲教徒，同文馆外贴满了黄符，整个房子已经被打砸的不成样子，而且还有着火的余烟。

　　十三姨看到这种惨象就往里面冲，孙阳和黄飞鸿赶快紧随其后，刚进入同文馆就有一个人怪叫着扑了上来，黄飞鸿立刻上前挡住十三姨同时把对方扔到一边，可是扔到一边之后却发现，这是一个洋人，而且背后插满了绑着符条的箭，人已经不行了，刚才那应该是最后一口气。


第194章 纳兰元述

　　孙阳进入到同文馆之后，发现这里已经是狼藉一片，所有的座椅都被砸光，墙壁上被射满了利箭，那些洋人教师和华人教师都被杀死，屋子里到处都是尸体，孙阳抬头，居然还发现了一张人皮悬挂在同文馆的正中间，黄飞鸿也看到了，立刻伸手遮住了十三姨的眼睛。

　　就在这个时候，突然有动静从里面传过来，孙阳连忙过去，在一摞桌椅搭建的废弃物下，孙阳发现了一群穿着统一服装的小孩，这群小孩也就是六七岁的样子，看来是被同文馆的教师给藏在这里的，这才是为人师的表率，比那些虐待学生，猥琐学生的老师不知道要好多少倍。

　　“师父，是同文馆的学生。”

　　孙阳对跟过来查看的黄飞鸿说道。

　　“阿阳，快把学生带出去，不要让他们看到这里的惨状。”

　　黄飞鸿立刻说道，同文馆里的状况太惨了，如果让这些学生看到，恐怕会在他们心里留下阴影的。

　　孙阳点了点头，然后轻声细语的把这些学生带出了同文馆，一路上让他们看着地面，尽量不让他们看到同文馆里的惨状，黄飞鸿和十三姨在里面搜索了一阵之后，发现没有幸存者，也只能够离开。

　　因为这里不是佛山，黄飞鸿也没有办法安置这些学生，只能够把他们带到了之前的客栈，这下可是把客栈掌柜的给吓坏了，白莲教可是刚刚毁了同文馆，里面的人都给杀死了，现在把一帮同文馆的学生带到他这里安置，掌柜的直接吓晕了过去。

　　黄飞鸿看到这种情景，也知道掌柜的苦楚，可是询问了这些孩子，他们居然绝大多数的都不是本地人，还有一些连自己从哪来都不知道，只知道是坐火轮车来的，这让黄飞鸿是相当的为难。

　　为了不连累客栈掌柜的，黄飞鸿只能够带着这些学生离开，同时让梁宽买了一些吃的，给这些学生填肚子。

　　“师父，这些白莲教的人太过分了，我去把他们给除掉吧。”

　　因为没有客栈敢收留这些学生，黄飞鸿只能够带着学生们先安排在一个小巷后面，然后和孙阳把两个本地的学生送回家，回来之后，孙阳看着这些学生的惨状，对黄飞鸿说道，凭他的实力，直接杀到白莲教总坛，把里面的人杀光都不会费半点力气。

　　“阿阳，不要冲动，白莲教如此猖狂，官府一定不会放任不管的，你和我一起去找官府，让官府收留这些学生。”

　　黄飞鸿毕竟是这个时代的人，不像孙阳，接受的是民主教育，对官府没有那么大的敬畏。

　　“那好吧，师父，不过我觉得师父你是白用工，如果官府能够管白莲教的话，也不会任由白莲教越来越猖狂。”

　　孙阳可是知道黄飞鸿去找纳兰元述之后的结果，纳兰元述是个可怜人，有心杀贼无力回天，而且也是愚忠一个，为了维护腐朽的清廷，对追杀孙文和陆皓东是不留余力，甚至不惜杀害大英领事馆的参赞。

　　黄飞鸿对十三姨和梁宽交代了一声，就带着孙阳去衙门，还好黄飞鸿的名头够大，在衙门门口报出自己的名字，那些差役就立刻进去禀报，然后很快出来就带着黄飞鸿和孙阳进入到衙门之中，而且是直奔后院。

　　来到后院，孙阳就看到不少缠绕着麻绳的木桩，这里就是纳兰元述练功的地方，孙阳和黄飞鸿走近的时候，纳兰元述刚刚停手，正在擦手呢，一名差役就上前禀报。

　　纳兰元述不知道想了些什么，用脚尖一挑，一根木棍从兵器架上飞了出来，然后用脚一踢，木棍竖直着飞向黄飞鸿，黄飞鸿连忙把前面带路的差役推到一边，伸手接过了力量不轻的木棍，然后就看到纳兰元述抖动着另外一根木棍攻了过来。

　　黄飞鸿连忙招架，孙阳也推到一边，把场地留给黄飞鸿和纳兰元述，面对纳兰元述的攻击，黄飞鸿只是双手持棍，不断的招架，毕竟还没有搞清楚状况，对方是官，自己是民，还是谨慎点。

　　等到一个汇合打过去之后，黄飞鸿才算明白，对方是有切磋的意思，然后才摆开架势，和纳兰元述战在一起。

　　孙阳在一旁看着两个人的战斗，不是孙阳自大，如果自己上场，他们两个加一块都不是自己的对手，内力对一个人的能力加持可不是他们这些制止到锻炼身体获得的能力可比的，不管是出手速度还是力量，孙阳都要远超黄飞鸿和纳兰元述。

　　在孙阳看来，黄飞鸿和纳兰元述的战斗方式是两种截然不同的方式，黄飞鸿的步伐轻灵，身手矫健，而且技巧很多，这是黄飞鸿长期自己练习的结果，而纳兰元述，因为是武官，拼杀在战场上，攻击的方式多是大开大合，进攻刚猛有力，就算是柔软的布匹，也会被他用成威猛的布棍，而不是鞭法。

　　黄飞鸿的攻击很多都是内敛，力量蓄而不发，就算是打中周围的木桩，也只是让木桩震动，力量并没有彻底的释放出去，打人留一线，不过也会打出一些内伤来，而纳兰元述，攻击刚猛有力，打到的木桩全都是被棍棒击成两段，力量完全爆发，如果打在人身上绝对能够催筋断骨。

　　看到纳兰元述的攻击越来越凶猛，黄飞鸿就已经有点想要终止切磋，毕竟谁伤了谁都不是愉快的事，但是纳兰元述看上去并不想要收手，黄飞鸿就只能够亮出点真本事，一个转身，手里的长棍好像长枪一样刺出，棍尖打在了纳兰元述躲藏的木桩上，发出一声闷响，纳兰元述立刻感觉到了不同，然后用力回击，打断了黄飞鸿身边的木桩之后收手。

　　“哈哈，失礼失礼，黄师傅不愧是民团总教头，真是失礼了。”

　　纳兰元述稍微稳定一下气息，然后扔掉木棍对黄飞鸿拱手说道，毕竟两个人并不是敌对的状态。

　　“大人见笑了。”

　　黄飞鸿也把木棍放到一边，拱手说道，看来是不用打下去了。


第195章 英领事馆

　　“刚才只不过是跟黄师傅讨教数招，黄师傅的少林棍法果然名不虚传，将来有空，本官一定向黄师傅好好请教请教。”

　　纳兰元述说道，纳兰元述算是一个武痴，自然不会放过和高手切磋的机会，而且也是和高手心心相惜，在电影里，直到最后和黄飞鸿正面相对的时候，他也是想要让黄飞鸿交出名单，让他有一个交代。

　　“一定一定。”

　　黄飞鸿客气地说道，能够和高手切磋，黄飞鸿当然也是愿意的，虽然身边跟着一个孙阳也是高手，但是孙阳是自己的徒弟，如果和徒弟切磋，赢了还好说，但是输了可就难看了。

　　“黄师傅，这位是？”

　　纳兰元述也注意到了黄飞鸿身边的孙阳了，根据武人的第六感，纳兰元述感觉孙阳绝对不是简单的人。

　　“哦，这是我的徒弟孙阳，孙阳，还不来见过纳兰大人。”

　　黄飞鸿对着站到自己身后的孙阳说道。

　　“孙阳见过纳兰大人。”

　　孙阳站出来对纳兰元述拱手行礼。

　　“原来是黄师傅的高徒，身手一定不凡吧。”

　　纳兰元述看了一眼孙阳说道，因为在孙阳的身上，他感受到了比黄飞鸿更大的压力。

　　“大人过奖了。”

　　孙阳谦虚地说道，如果不是今天来有事，孙阳一定会和纳兰元述好好切磋一下。

　　客套说完了，黄飞鸿也就把自己来这里的正事说了出来，希望衙门能够收留那些同文馆的学生，毕竟洋务运动也是官府搞出来的嘛。

　　“哎，我们衙门里的人，全都派了去保护有洋人的地方，我看这里也未必比外边安全，如果我收留了这些学生，白莲教徒肯定会趁机来捣乱。”

　　纳兰元述听了黄飞鸿说的话，有点无奈地说道，虽然自己是官，但是那些暴民面前，依旧是力不从心。

　　“大人。”

　　黄飞鸿有点急了，如果连官府都不收留这些孩子，那可怎么办？

　　“不错，百姓是当官的衣食父母，但是在这个时候，本官空有一身武艺，也独力难支，唉，真是惭愧至极。”

　　纳兰元述说道，毕竟他这里也不是很安全，那些白莲教徒如果冲来，衙门仅剩的这点差役恐怕拦不住那些白莲教徒。

　　黄飞鸿知道后，也没有什么可说的，这谁都不能怪，要怪就只能够怪那些白莲教的人了，看来还是孙阳说的有道理。

　　离开衙门之后，黄飞鸿和孙阳回到那条小巷，结果发现十三姨、梁宽和孩子们都不见了，这让黄飞鸿着急了，以为是白莲教的人来把他们给抓走了，结果在巷尾发现了两个打更的，黄飞鸿就上前逼问，谁让他们提的灯笼上有白莲教的图案。

　　“师父。”

　　还没有等孙阳劝黄飞鸿，梁宽就出现了。

　　“阿宽，你们去什么地方了。”

　　黄飞鸿看到梁宽之后，才稍微松口气。

　　“师父，十三姨带着孩子们找了一个很安全的地方，我就是回来等你们的。”

　　梁宽说道，他突然出现，差点被黄飞鸿当成白莲教的人给踢了。

　　孙阳和黄飞鸿跟着梁宽来到租界的英国大使馆外边，梁宽上前和门卫交涉，想要进去，可是被门口的卫兵挡在门外。

　　“不好意思，我们是来找刚才的那群小孩子的，我们的朋友带着那群小孩子来这里避难，这个人就是刚才从这里出去找我们的。”

　　看着梁宽鸡和鸭讲的样子，孙阳过去亲自交涉，谁让孙阳会外语，那些卫兵立刻就听懂了，然后点头把门打开，让黄飞鸿他们进去。

　　“这位兄台，刚才你们说了小孩子，是不是同文馆的那些学生？”

　　就在孙阳他们要进去的时候，一个中年人赶过来说道。

　　“没错，就是他们。”

　　“在下陆皓东，未请教？”

　　“佛山黄飞鸿（孙阳、梁宽）。”

　　“原来那些学生是你们救的，我真是谢谢你们了，如果不是你们，他们可就危险了。”

　　陆皓东对黄飞鸿说道，陆皓东是出资建立同文馆的人，他和孙文是好朋友，大家都接受西方现代教育，知道教育开化的重要性，但是今天等他赶到同文馆的时候，同文馆已经被毁了，他十分担心那些学生，所以就来回的找，听到消息后，才匆匆赶到这里。

　　因为孙阳会外语的缘故，大家顺利的进入领事馆，在领事馆的小教堂里，十三姨正在领着孩子们吟唱圣经，黄飞鸿看到后也就放心了，梁宽看没有事了，就也跑过去装模作样。

　　在领事馆安顿这些学生，黄飞鸿总算是松了口气，而且还见到了陆皓东，这下就不用担心那些学生以后的安危了，黄飞鸿依旧是想要早点会佛山，远离省城这个是非地。

　　到了第二天，一大早领事馆就吵吵闹闹，不少洋人被搀扶进来，稍一打听才知道，他们都是英国商人，在外边被白莲教的人给打了，只能够来有武力保护的领事馆寻求保护，其中不少商人的伤势还挺重的。

　　和电影里一样，黄飞鸿和赶来治病的孙文就好了重伤的商人，同时外边的局势也越来越紧张，一些飞箭都射到领事馆里了，不过孙阳再次出手，把飞箭全部挡下，然后一个个反掷回去，干倒了五六个白莲教的教众，这才让他们收敛一点。

　　“孙先生，你要走？”

　　黄飞鸿看到重新穿好衣服的孙文提着药箱准备离开。

　　“是呀，我有事情要办。”

　　孙文说道，他已经感觉自己等人要起义的消息已经暴露，所以必须尽快离开。

　　“外边那么乱很危险的，我送你出去吧。”

　　黄飞鸿说道，外边可是有打量的白莲教徒在围着，如果把目标对准孙文，孙文可是很危险的。

　　“多谢了，麻烦你了。”

　　孙文点了点头，然后快步向外走去，可见孙文对时间有多看中。

　　孙阳和黄飞鸿也跟了上去，准备护送孙文离开，来到领事馆的院子里，就看到大铁门外，那些白莲教徒疯狂的呐喊，同时抬着神像冲击领事馆的大门。


第196章 主动出击

　　“救人容易救国难，看来黄师傅你和我的药箱也救不了这么多人，如果未来的华夏能够像孙兄弟那样说的就好了。”

　　孙文看到白莲教这么猖狂的样子，感慨地说道，尤其是对孙阳说的话表示认同。

　　“孙先生，不要感慨，光明来临之前黑暗是必不可少的，要想让华夏自主独立，还是要依靠我们华人自己的力量，所有的帝国主义都靠不住，包括东边的岛国，他们国土狭窄，资源短缺，对我们天朝上国可是垂涎欲滴，所以救己要自强，我已经看到华夏有越来越多的开明青年，光明会来的，不过千万不要学华夏以前的起义，要以史为镜。”

　　孙阳趁机对孙文说道，虽然孙文功大于过，但是他的过可是在后人的口中成为诟病，尤其是在岛国方面。

　　“是呀，孙兄弟真是有见地，如果不是时间紧迫，我真想和孙兄弟坐下来促膝长谈，希望我们未来能够有机会。”

　　孙文对孙阳说道，虽然孙阳只是说了短短几句话，孙文可是恨不得引孙阳为知己，如果孙阳这样的开明青年能够加入到自己这边来，那么自己的事业成功的把握可就大大提升。

　　“会有机会的，一定会有机会的。”

　　孙阳对孙文说道。

　　这个时候在外边来了一队官兵，他们把白莲教的人推开，站成一道人墙，挡住白莲教的人，孙文看到这个机会，就和黄飞鸿还有孙阳道别，然后趁着所有官兵对着白莲教的时候，离开了领事馆。

　　等到官兵和白莲教的人交涉完毕之后，就进到领事馆要抓人，抓的就是孙文，这让黄飞鸿有点惊讶。

　　“师父，没有什么惊讶的，孙先生就是朝廷口中的叛乱，孙先生要推翻清廷，他们当然要抓他了，现在的华夏是需要改变一下了，不能够让清廷为了自己的荣华富贵，继续出卖华夏大好山河了。”

　　孙阳对黄飞鸿说道，黄飞鸿只是点了点头，也不知道该说什么，因为这和自己从小学的东西有着天差地别。

　　纳兰元述虽然气势汹汹，但是他也不敢在众目睽睽之下强行在领事馆抓人，毕竟他担当不起挑起两国争端的责任。

　　“师父，让白莲教继续这么闹下去早晚会出事，我准备今天晚上亲自出手去对付白莲教，同时送陆先生出去，纳兰元述是不会善罢甘休的，他肯定会用一些手段，所以师父晚上还是小心点。”

　　孙阳对黄飞鸿说道，他知道电影里今天晚上，纳兰元述就会让官兵假扮白莲教徒，然后偷偷进来作乱，然后他才有机会冲进来抓陆皓东。

　　“好吧，阿阳，你多加小心。”

　　黄飞鸿沉吟了一下，知道孙阳心意已决，就不再阻拦。

　　“好，师父，我去找陆先生，你照顾好十三姨吧。”

　　孙阳对黄飞鸿说了一句之后，就去找陆皓东，陆皓东是个好人，不能够让他像电影里那样，白白牺牲了。

　　“陆先生。”

　　“孙兄弟，有事吗？”

　　在一个屋子里，孙阳找到了陆皓东，他正在看着两块怀表，不知道想什么。

　　“哦，是这样，我看今天那些官兵好像是来抓陆先生，我很认同逸仙先生的看法，所以我想趁着晚上天黑，把陆先生送出去，毕竟这里不安全，朝廷对待洋人软弱无力，但是对于镇压自己人可是很有决心的。”

　　孙阳对陆皓东说道，宁予外贼不予家奴，这可是清廷的一贯思维，他们才不在乎华夏大好山河，一群从白山黑水出来的野人，对华夏大地没有半点的认同感。

　　“多谢孙兄弟，不过现在外边一定被官兵团团把守，我们怎么才能够离开呢？”

　　陆皓东一听，脸上露出喜色，不过马上有为难起来，纳兰元述已经看到自己了，怎么可能还要放自己走呢，至于孙阳，他已经听孙文说了，是一个很有思想的青年，孙文对孙阳的评价颇高，陆皓东还是很相信孙阳的。

　　“放心吧，陆先生，我自有办法，不过我送你出去了，你有地方安置吗？”

　　孙阳对出去没有一点担忧，不过对于外边的形式，孙阳还是比较担心陆皓东，现在省城肯定全城戒严，要抓捕孙文和陆皓东，自己还要去白莲教对于他们九宫真人，没有时间继续护送陆皓东。

　　“这一点孙兄弟不用担心，我在省城还有一些藏身的地方，不过逸仙那边我恐怕就顾忌不到了，希望孙兄弟能够通知一声逸仙。”

　　陆皓东想了一下，然后说道，比起自己他更担心孙文，毕竟朝廷一定更重视孙文。

　　“我会让师父去通知他的，现在陆先生准备吧，我们晚上就出发。”

　　现在只是上午，外边已经被官兵戒严，必须等到晚上，等到官兵的注意力都被集中在这里的时候，才好出去，也容易躲藏。

　　在外边，因为纳兰元述要实行他的阴谋，就让人把电线杆砍断，并且严格把守了领事馆，只准近不准出，中断了领事馆与外界的联系，不过他还是派人送来了食物，毕竟他不可能把领事馆里的人杀光。

　　等到天色暗淡，陆皓东已经收拾好了自己的东西，同时也把同文馆的孩子们托付给了自己信任的人，另外黄飞鸿也让十三姨乔装打扮，去找孙文，通知孙文尽快离开，让十三姨也跟着孙文一起离开，十三姨留在这里实在是太不安全了。

　　另外陆皓东也请求梁宽，帮他把藏在咸虾栏那里把他们的名册拿过来，等到明天早上七点，准时到沙面码头汇合。

　　天色已经完全暗了下来，孙阳领着陆皓东来到领事馆的后墙，这里有高高的院墙，一般人没有工具很难从这里离开的。

　　“孙兄弟，这里太高了，我恐怕爬不上去。”

　　陆皓东看了一眼有三四米高的围墙，有点为难地说道。

　　“不用爬，陆先生抓紧我。”

　　孙阳笑了一下，然后伸手揽住陆皓东，然后脚尖一点，孙阳带着陆皓东就跳了起来，两层楼高的围墙，孙阳一跃而过，轻松的落在了领事馆无人的后巷之中。


第197章 独闯邪观

　　“孙兄弟真是高人，没想到功夫这么厉害，这么高的院墙一跃而过，我们华夏真是人杰地灵。”

　　等到了围墙外，陆皓东才反应过来，因为反应慢，连害怕都省了，陆皓东对孙阳佩服至极，没有想到孙阳有这么高的身手。

　　“一个人厉害没有什么用，只有全民厉害，才不会被列强欺辱，陆兄，你先去找地方躲藏，我去朝天观，端了白莲教这个邪教。”

　　孙阳笑了一下，表示这没有什么，然后对陆皓东一拱手，让陆皓东去躲避。

　　“孙兄弟多多保重。”

　　陆皓东和孙阳一握手，就匆匆离开，消失在夜色之中，而孙阳则是施展轻功直奔朝天观，这里是白莲教的总坛。

　　来到朝天观，里面灯火通明，有不少白莲教徒聚集在这里，正好，让自己有机会一网打尽，铲除这个邪教。

　　“什么人，竟敢擅闯白莲圣地。”

　　看到孙阳出现，守卫弟子立刻大声呵斥。

　　“你祖宗。”

　　孙阳对这些愚民可没有什么好说的，跟他们讲道理比对牛弹琴还要愚蠢。

　　听到孙阳口出狂言，守卫弟子立刻冲了上来，只可惜力量等级不对等，一个个照面，这些守卫弟子就都躺倒地上了，没有一个孙阳一招之敌。

　　有躲过一劫的弟子立刻连滚带爬的冲进朝天观报信，孙阳没有阻拦，这样更好，一网打尽，反正这些人已经被邪教洗脑，他们以为自己神功护体，是不会逃跑的。

　　进入朝天观大殿之后，孙阳就看到白莲教徒拿着刀枪棍棒已经摆好了阵势，看到孙阳进来，就集体大喝一声，想要在气势上吓住孙阳，毕竟他们平时都是以人数做事的，要不然他们可不敢那么猖狂。

　　“来者和人，竟敢在本教圣坛前放肆。”

　　一个白莲教徒大声呵斥道。

　　“佛山孙阳。”

　　孙阳往前一步，丝毫不畏惧人数众多的白莲教徒，这百八十个白莲教徒在孙阳眼中，和稻草人差不多，根本不堪一击。

　　“孙阳？他就是孙阳？”

　　“就是他一掌把日月卦长打死的，我们要给卦长报酬。”

　　“那你上呀，孙阳可是黄飞鸿的徒弟，很厉害的。”

　　“就是，一掌就能够把九宫真人的弟子打死，我们肯定不是对手。”

　　听到孙阳报出自己的性命，白莲教的人立刻动摇起来，孙阳的名字这两天可是在白莲教中如雷贯耳，能够一掌把仙人的弟子拍死，九宫真人已经把孙阳定为妖魔，自己能够打赢妖魔吗？虽然已经被洗脑，但是人总是有私心的，绝大多数的教众洗脑的还不是很彻底，对生死还是很畏惧的。

　　“大胆孙阳魔头，你居然敢来到我白莲圣坛之前作祟，看来天道也不会容你，今天我们就要杀魔证道。”

　　被洗脑的死忠弟子则是没有多少畏惧，在他们看来，自己已经被九宫真人保佑，刀枪不入，万邪不侵，就算是死了，也是上天庭成仙。

　　“这么快就给我按上魔头的名号了，那好，我就是魔头，我看看你们怎么杀魔证道。”

　　扣帽子一向是打压异己的最好手段，这项手段运用在个个领域，不管是商界还是政界，宗教界更是如此，在圣经旧约出埃及记中，20章第三条：Thoushalthavenoothergodsbeforeme（除了我以外，你不可有别的神），也就是告诉世人别的神都不是神，那不就是说都是妖魔，要不然怎么可能有十字军东征的事情，现在把扣帽子的手段用到自己的身上了，孙阳气的发笑。

　　“妖魔休要猖狂，众教友一起杀魔证道。”

　　几个和日月卦长打扮一样的白莲教徒挥舞着手里的刀枪就向孙阳冲了过来，其他的教众，不管愿意不愿意的都被身边的人裹挟这冲过来，这就是人类的从众心理。

　　对付这些土鸡瓦狗，孙阳还不想脏了自己的手，从存储空间里拿出鞭子，鞭子一抖，围绕自己甩了一个圈，包围自己的白莲教徒就纷纷倒飞了出去，把后面的教众都给砸到，而被鞭子抽中的白莲教徒，一个个胸口都多了一道鞭痕，血肉模糊，他们每一个都是嘴角溢血，受了不轻的内伤。

　　孙阳可不像黄飞鸿，他和黄飞鸿的最大区别就是孙阳没有黄飞鸿的那种仁慈，黄飞鸿对敌只求伤敌，不求杀敌，所以下手都留三分力，电影中黄飞鸿闯朝天观只用雨伞对敌，雨伞有什么攻击力，那些白莲教徒休息一下就又能够加入战斗，一点也没有警示的作用，而孙阳出手不死即伤，让敌人彻底的失去战斗力。

　　“白莲教也不过如此，我看你们更像妖魔，一群魑魅魍魉作怪，让你们的九宫真人出来见我。”

　　孙阳一边用鞭子对敌，一边对这些前赴后继的白莲教徒们说道。

　　只不过这些白莲教徒已经开始疯狂，不少人已经有疯癫的迹象，口水直流，双眼发直，有点像羊癫疯。

　　“你们不叫是不是，我就打的你们叫。”

　　孙阳知道和这些已经疯狂了的人没有什么好说的，那就把他们都干掉，孙阳就不信那个什么九宫真人能够看着自己最忠心的教众死绝，能够有资格在朝天观这里的可都是白莲教的死忠和核心，如果损失了白莲教可是会伤筋动骨的。

　　孙阳的鞭子已经形成了一道灰色的幕墙，那些白莲教徒根本看不清鞭子在什么地方，还没有放映过来，就觉得身上一阵剧痛，然后自己就飞了起来，落到远处，如果身后有人的话还好，有肉盾垫底，如果没有，就只能够摔在硬邦邦的地上了。

　　朝天观的大殿之中可以说是惨叫连连，就算是最愚忠的教徒也退缩了，他们看着站在大殿中央手舞魔鞭的孙阳，他们跪在地上大声呼喊无生老母和九宫真人的名号，仿佛这样祈祷能够给他们力量一样。

　　孙阳才不在乎他们喊谁，哪怕是把玉皇大帝喊出来，孙阳一样照打不误，他手中的鞭子把一个接一个的白莲教徒给抽飞，眼看朝天观大殿上就要没有一个能够站立的人了。


第198章 对阵九宫

　　“无生老母亲传大弟子九宫真人到。”

　　突然一声高喊，有两个光着上身，身披斗篷头包白头巾的白莲教徒窜了进来，这两个的身手明显要比之前孙阳干倒的那些人要好。

　　两个人进来之后，就是各种的摆POSS，然后用五张桌子摆了一个高坛，这被他们称之为五行坛，真是够会找名头，如果是四张桌子，你是不是要说四象坛，要是只有两个桌子，那就是两仪坛。

　　“恭请南天门大师傅九宫真人。”

　　摆好高坛之后，这两个白莲教徒跪下说道。

　　“大师傅神威无敌。”

　　还能够动弹的白莲教徒也都跪下，大声说道，在他们眼中，九宫真人就是无敌的存在，谁让九宫真人作秀太好了。

　　一个身影从朝天观大殿的木窗破窗而入，不一样就是不一样，不走寻常路呀，孙阳感慨的看着，明明有门不走，非要跳窗，看来是做贼做习惯了。

　　那个人影飞身进入到大殿之后，就是一连串的跟斗，最后在两名搭台弟子的托举下，飞身上了那座五行坛，身手也不过如此，上个高坛也要有人搭把手。

　　“无生老母亲传行教弟子九宫，于朝天观设五行法坛一座，替天行道，斩妖除魔，孙阳魔头，还不束手就擒，皈依我教。”

　　等到人影坐定，孙阳才看清这个九宫真人，也就是一个普普通通的中年男人，没有什么特别的，不过说的话是不伦不类，居然连佛教的“皈依”都说出来了，你可是道教名号，除了骗一骗那些普通人，你还有什么本事。

　　“无生老母亲传弟子九宫？我倒要看看你有什么本事，让我束手就擒，拿出点能耐来。”

　　孙阳说完，鞭子一甩，像是一把长刀一样劈向坐在高坛上的九宫真人。

　　“孙阳魔头放肆。”

　　之前给九宫真人搭台子的两个白莲教徒，一个被成为青龙，一个被成为白虎，是九宫真人的座前护法，他们两个已经手持藤盾和钢刀，看到孙阳攻击九宫真人，两个人立刻飞身上来阻挡孙阳的长鞭。

　　两把钢刀好像是尖刀一样，绞向长鞭，只不过孙阳这个长鞭可是未来定制产品，可不简简单单有皮革，里面还夹杂着钢丝，其实他们这种低等级的钢刀能够绞断的吗？

　　而且别忘了鞭子是软兵器，他们挡住了鞭子的中间，那么鞭子的前半段直接下折，从青龙的背后攻击，抽在了青龙丝毫没有防备的后背，他的披风被孙阳的内力撕扯成碎片，青龙的后背瞬间皮开肉绽，青龙的口中也是喷出血雾，向前趴倒在地面上就一动不动，不知死活。

　　虽然青龙不知死活的趴在地上，但是他和白虎也成功的阻拦了孙阳的攻击，保住了九宫真人的五行坛。

　　白虎看到青龙的惨状之后，立刻架起刀盾，然后一只脚不断的跺地，脑袋拼命的摇晃，嘴里喃喃念着什么，同时眼睛已经开始翻白眼，样子有点吓人。

　　请神？如果这是奇幻世界，孙阳还会有点担心，毕竟请神能够提升降神者的实力，可这可是近现代的功夫世界，请神最多就是心理催眠，让你忽略疼痛，但是受的伤该有还是有的，除了装神弄鬼没有一点作用。

　　等到白虎停止装腔作势，白虎眼睛一瞪，提刀就向孙阳砍了过来，孙阳才不害怕这种低水平的心理催眠，自己不是黄飞鸿，打架留余力，让你有恢复的机会，孙阳轻松闪身，躲过了钢刀之后，没有拿鞭子的手挥出一道残影扣在了白虎的脑袋上，内力一吐，白虎整个人立刻瘫软到孙阳面前，失去了生机。

　　坐在五行法坛上的九宫真人一看，心里有点打鼓，本来还想装腔作势，可是没有想到自己的两个护法这么快就被干掉了，青龙白虎的实力他很清楚，从小学习请神和功夫，没想到在这个孙阳面前居然没有能够走过一个照面。

　　“九宫真人，该你了。”

　　孙阳鞭子一抖，鞭子好像灵蛇一样，在空中扭曲着直奔九宫真人座下的法坛。

　　九宫真人眼睛一瞪，连忙跳了起来，长鞭打中那几个破桌子搭成的法坛之后，几个破桌子就好像被炸弹炸了一样，四散成了漫天的木屑。

　　“大胆，竟敢拆我法坛，你是自寻死路，玉皇大帝殿前四大金刚，急急如律令，捉拿孙阳魔头，怒目金刚，大悲金刚，无敌金刚，呼天金刚，来也。”

　　落到地上的九宫真人气的不行，但是也必须要撑下去，要不然在信众心中可就要失去威望了，他也大呼小叫着请神，但他只是装腔作势，因为请神之后有很大的弊端，会失去理智。

　　“噱头倒是不少，你继续，把能请的都给请过来，免得一会黄泉路上人少你走的寂寞。”

　　孙阳看着九宫真人说道，他的那些水平，对付黄飞鸿都差了点，还想和自己抖，做梦去吧。

　　“大胆魔头，你触犯天条，今天就让你正法。”

　　九宫真人知道，自己不管如何装腔作势都吓不到孙阳，看来只能够以实力论高低了，他挥舞着手里的浮尘就向孙阳冲了过来。

　　孙阳鞭子一抖，一道残光从九宫真人胸前划过，发出响声和火化，九宫真人胸前带的画符肚兜直接破碎，露出里面的铁板。

　　“呦，肚兜加铁板，这是最新流行的穿法吗？九宫，你倒是很有品味。”

　　孙阳说道，同时周围的白莲教徒目瞪口呆，铁板？？难道九宫真人不惧洋枪就是靠着块铁板，绝大多数白莲教徒都感觉自己被骗了，而只有少数的死忠才会认为这是孙阳魔头用的障眼法。

　　“哇呀呀呀。”

　　九宫真人被孙阳说的是哑口无言，只能够连声怪叫，然后疯狂挥甩着浮尘向孙阳冲了过来，事到如今，只有把孙阳给杀了，才能够重新树立自己的威望，至于那块铁板，事情结束之后再找理由也不迟。

　　看到九宫真人不要命的冲过来，孙阳也不想陪九宫真人再耍了，和九宫真人这样的人说话，孙阳都感觉是在降低自己的智商。


第199章 抢夺名册

　　孙阳侧身躲过了九宫真人的浮尘，孙阳一掌印在了九宫真人的胸前，九宫真人看到自己胸前的那只手，就感觉身体一阵，接着就是无力感涌了上来，马上眼睛一黑，就永远的和这个世界告别了，到死九宫真人都想不明白，自己的硬气功已经非常厉害，刀枪剑戟已经伤不了自己，对方是怎么就凭借一只肉掌就杀了自己的。

　　看到九宫真人在孙阳面前软软的倒下，白莲教徒们顿时傻眼了，在他们心中无敌一样的九宫真人居然就这么死了。

　　“大师傅！”“九宫真人！”“神功护体！”

　　朝天观的大殿里顿时哀声一片，所有人都知道白莲教完了，他们的精神支柱没有了。

　　看着这些人鬼哭狼嚎，孙阳可没有兴致继续待在这里了，脚尖一点，飞身出了朝天观，向沙面码头的方向飞去，等到天明就要和黄飞鸿他们做轮船离开，孙阳不喜欢迟到。

　　在和黄飞鸿说好的会合地点等了两个时辰之后，天也快要亮了，黄飞鸿和梁宽也匆匆赶来，黄飞鸿看到孙阳之后，就松了口气，虽然知道孙阳身手了得，但是他还是有点担心孙阳，毕竟也不知道白莲教会不会有什么阴险招数，现在看到孙阳好好的站在这里，他也不用担心了，孙阳既然在这里，那就证明白莲教已经完了。

　　汇合之后，孙阳也知道，纳兰元述和电影里一样，让官兵假扮白莲教徒冲入领事馆，他也是趁机进入领事馆抓人，可惜陆皓东提前被孙阳给带出领事馆，他是竹篮打水一场空。

　　“陆先生，你来了，事不宜迟，我们快去沙面码头吧。”

　　没一会，陆皓东也来到这里汇合，陆皓东脸上的表情相当轻松，马上就能够离开省城，不用担心再被抓到了。

　　“好，梁宽，名册呢？”

　　陆皓东问梁宽要名册，名册上可都是他们革命党的联络名单，如果被官府拿去，恐怕会有大麻烦。

　　“哎呀，我忘了，因为那些官兵看守的很严，我心一慌就给忘了。”

　　梁宽一拍脑袋，因为假白莲教偷袭，加上众多的官兵，让梁宽一紧张就给忘了。

　　“不行，我要回去，那本名册关乎人命，很重要，一定要拿回来。”

　　陆皓东说道，他不能够让名册落到官府手中。

　　“陆先生，还是我去一趟吧，咸虾栏离这里不近，路上还有可能遇到官兵，你回去的话，恐怕来不及回来，你把地方告诉我，我会轻功，我拿到名册之后就直接去码头和你们汇合。”

　　孙阳拦住想要去咸虾栏的陆皓东，他的速度太慢，而且没有任何自保能力，遇到官兵是必死无疑，还是自己去好了。

　　“那好吧，孙兄弟，名册就在咸虾栏……”

　　陆皓东把名册的地点告诉孙阳。

　　“师父，你和阿宽带着陆先生先去码头和十三姨汇合，我拿到名册之后就来找你们。”

　　孙阳对黄飞鸿说道，毕竟还有一个十三姨。

　　“那好，阿阳，你要小心，我们在码头等你。”

　　黄飞鸿不是拖沓的人，他知道孙阳会轻功，速度很快，而且身手不敌，绝对不害怕官兵。

　　孙阳点了点头，然后飞身离开，留下了称赞的黄飞鸿，惊叹的陆皓东和羡慕的梁宽，黄飞鸿看到孙阳有这样的身手，就知道孙阳早就可以出师了，自己这个师父已经有名无实了，徒弟能够青出于蓝而胜于蓝，当师傅的高兴，陆皓东则是在想，如果国人每一个都有孙阳这样的身手，何愁国家不强，梁宽则是羡慕的要命，自己什么时候能够有这样的身手，他也知道孙阳是带艺入门，孙阳的轻功连黄飞鸿都不会，自己想要学恐怕没有希望了。

　　来到咸虾栏，这里因为贩卖咸虾和晾晒咸虾而得名，孙阳根据陆皓东说的参照物，很快在咸虾栏的一侧墙壁上，找到了一块松动的砖石，抽出来之后，从里面拿出来了一个布包，打开布包，里面是一本书，这就是名册，而布包则是一面旗帜，孙阳看着很熟悉，这恐怕就是以后那面青天白日旗的雏形吧。

　　重新把东西包好，孙阳就准备离开，不过官兵已经搜索到这里了，孙阳也不再等了，飞身上了晾晒架就准备离开。

　　刚走一步，孙阳心生警觉，连忙撤脚，一声枪响，刚刚踏足的地方出现了一个枪眼，没想到这些官兵的枪法这么精准，这恐怕就是官府的精锐吧。

　　“快来，这里有人。”

　　发现孙阳的那名官兵立刻喊道，周围的官兵立刻聚集过来，冲着孙阳就开枪。

　　不过孙阳的身法可不是那么容易就能够被打中的，而且他们的枪械落后，打一发之后再上弹可就费工夫了，所以一轮齐射之后，孙阳翻身下了晾晒架，然后飞身上前，每个人胸口都印了一掌，孙阳可没有只挨打不还手的喜好。

　　等到这七八名官兵都倒下之后，孙阳拍拍手就准备离开，结果一根木棍带着风声向孙阳飞了过来，孙阳翻手一捏，就把木棍拿在手中。

　　“纳兰元述大人，这么有兴致，晚上还出来散步。”

　　孙阳转身看着出现在晾晒架另一端的纳兰元述，也只有他才有这样的癖好，爱用棍子袭击人，真是太邪恶了。

　　“孙阳，你竟敢杀害官兵，你好大的胆子，你最好束手就擒。”

　　纳兰元述眼睛发亮，就凭刚才孙阳接棍的轻松，纳兰元述就敢肯定孙阳要比他师父黄飞鸿厉害，是一个高手，不过他杀了自己手下的亲兵，自己是饶他不得。

　　“纳兰元述大人，你这就不讲理了，只需你们官兵放火不许百姓点灯，是他们用枪攻击我的，如果不是我反应快的话，你就只能够对一具尸体说这些话了，让我束手就擒，纳兰元述大人还是不要想的太美好。”

　　孙阳随手把棍放在一边，虽然自己也跟黄飞鸿学过少林棍法，但是孙阳对这种杀伤力不强的东西是在没有多大的兴趣，所以孙阳对棍法也仅限于会用。


第200章 剑挑纳兰

　　“看来你也是乱党一边的，来到这里恐怕是要拿乱党的名册吧，交出名册，认罪服法，我可以帮你求情。”

　　纳兰元述听了孙阳的话，就知道孙阳是不会乖乖的束手就擒了，他得到的情报是乱党有名册藏在这里，所以才来这里搜索，而孙阳就恰好出现在这里，这可不能够用巧合来说明。

　　“名册就在我这里，不过想要名册，就要看你有没有这个本事。”

　　孙阳手一抖，一把长剑出现在孙阳的手中，这是孙阳在陆小凤的世界里定制的一把长剑，虽然没有西门吹雪和叶孤城的剑好，但也是良兵一把。

　　纳兰元述看到孙阳亮剑，就知道孙阳要反抗到底了，既然如此，就来领教一下孙阳的高招吧，纳兰元述手腕一拧，木棍犹如长枪一样窜出，直奔孙阳而来。

　　对于这种攻击孙阳一点都不在乎，就算是纳兰元述和黄飞鸿是一个等级的高手，放到现在自己面前，他们也已经远远的落在后面了，自己可不是当初的自己了。

　　孙阳剑锋轻挑，纳兰元述就感觉手里的木棍不受指挥一样的向一侧偏去，而自己正直直的向孙阳的剑尖撞去，如果撞上的话，肯定是透心凉，纳兰元述连忙刹车，同时双手持棍横扫向孙阳。

　　面对纳兰元述的力扫千钧，孙阳只是轻松的把长剑竖起，就挡住了纳兰元述用尽全力的攻击，双方根本不在一个等级上面，如果是游戏，纳兰元述恐怕就只能够对孙阳产生一点血的强制伤害了吧，或者更多的时候都是MISS。

　　“你怎么这么强，黄飞鸿不可能教出你这样的徒弟。”

　　纳兰元述不可思议的看着孙阳轻松挡下自己的攻击。

　　“我当然强，不过我依旧是黄飞鸿的徒弟，我跟随师傅可是要学医术，我可是带艺入门，怎么，难道学医就不能够叫师父了吗？”

　　孙阳轻笑了一声说道，确实，自己已经超过黄飞鸿太多了，但是黄飞鸿终究是自己的师父，自己还没有畜生到叛师弃祖的地步。

　　“既然你有如此强大的实力，为什么报效朝廷，以前你的一切都可以既往不咎。”

　　发现孙阳强大的实力之后，纳兰元述就起了招揽之心。

　　“报效朝廷？报销那个割地赔款的朝廷？报销那个打压汉人的朝廷？算了吧，我是汉人，报销的应该是中华民族，你们那个朝廷既然已经担当大任，就该退位让贤了，纳兰大人，我看你也是一个颇有担当的人，我也给你一个机会，放弃那个破旧的朝廷，我留你一命。”

　　孙阳对纳兰元述还是有一点点好感，就凭他对洋人不会卑躬屈膝，甚至敢杀洋人，就能够看出来，他不同于其他只为官位的官员。

　　“大胆，满口乱党言论，国家大事其实你们这些老百姓应该管的，你们要做的就是要报效朝廷。”

　　看来纳兰元述一样是一个愚忠，自己的良苦用心白费了，孙阳对纳兰元述最后一点好感彻底的消失了。

　　“哼，陈词滥调，世界早就变得不一样了，清廷腐朽不堪，你这种愚忠就和清廷一起消失吧。”

　　孙阳说完剑锋一转，直奔纳兰元述的喉咙。

　　谈判破裂，孙阳发起进攻，纳兰元述连忙用木棍抵挡，不过孙阳的招数岂是他能够阻挡的，孙阳剑锋一落，真正的目标则是纳兰元述的心脏，纳兰元述已经来不及抵挡，孙阳的速度只能够让他看到一道残影，他的大脑接受到信号，却已经来不及传达到身体。

　　孙阳剑锋一抹而过，剑尖上甚至没有沾血，但是纳兰元述的心脏已经被搅碎，在他的胸口只留下了一道一寸的伤口，而且还是因为孙阳出剑迅速，伤口甚至没有炸裂，反倒是因为肌肉的张力把伤口封住，纳兰元述就好像没有任何伤势一样，流露着不可思议的神情双腿一软倒在了孙阳面前。

　　解决掉纳兰元述之后，孙阳就听到有大量的脚步声，看来所有的官兵都围过来了，孙阳也不想有太多麻烦，再次飞身上了晾晒架，然后翻越咸虾栏高高的院墙离开了这里，留在这里的只是几具尸体。

　　等到孙阳来到码头，黄飞鸿他们已经等在了这里，看到孙阳之后，所有人脸上都露出了笑容，总算是来了，距离轮船开船也只剩下了不到半个小时。

　　“孙先生，陆先生，不辱使命，这是名册。”

　　孙阳把怀里的名册拿出来交给了孙文。

　　“真是太感激了，孙兄弟，你是我们的大恩人。”

　　陆皓东接过名册，拉着孙阳的手激动地说道。

　　“阿阳，路上没有遇到什么麻烦吧。”

　　黄飞鸿也问道。

　　“没有太多麻烦，只是遇到了纳兰元述，他有点愚忠，所以我只能够成全他。”

　　孙阳笑了笑，把路上的事情一语盖过，不过黄飞鸿可是有点震惊，遇到了纳兰元述，纳兰元述可不是普通人，孙阳回来的时候衣衫整洁，根本不像是战斗过的样子，那就证明孙阳是轻松的解决了纳兰元述，孙阳究竟有多强了？黄飞鸿在心里打了一个问号。

　　因为孙阳回来的迅速，大家也提前上了轮船，没有被官兵发现，等到轮船驶离了码头，孙文他们都松了口气。

　　“孙兄弟，这次多亏了你，不知道你愿不愿意加入我们，为华夏民族做出一份贡献。”

　　船开了之后，孙文来到甲板上，对孙阳发出了邀请。

　　“加入那就算了，我这人懒散惯了，但是做贡献那是应该的，毕竟我也是炎黄子孙，以后孙先生有用得着我的地方就尽管开口。”

　　孙阳笑着说道，加入孙文，这恐怕有点困难，这个虚拟世界孙阳又不打算多待，这个世界纯粹就是给自己刷分用的，干掉一些主要人物，其他的什么都获得不到。

　　虽然孙阳觉得，如果自己能够帮助孙文革命成功，恐怕能够获得海量的体验点，但是孙阳不想参与过多，因为这个系列电影还有几部，等到最后一部再帮助孙文也不迟。


第201章 回归、新居

　　“那真是太遗憾了，之前两次和孙兄弟交谈，看来孙兄弟心中已经有一个理想中的国度，不知道能不能说出来探讨一下。”

　　孙文脸上露出遗憾的表情，他已经从陆皓东那里听说了孙阳的种种不凡，如果这样的一个高手能够加入自己的组织，那以后肯定会有很多便利，不过孙文也不打算强人所难，但是他很想知道孙阳之前说的那些话，孙阳之前的言论让孙文发现孙阳是一个很有远见的人，他想要知道更多。

　　“这个当然，我也愿意为华夏出一份力。”

　　孙阳点头说道，说几句话能够让华夏的发展少走弯路，孙阳何乐而不为呢，孙阳就和孙文直接在甲板上探讨了起来，孙阳把后世的一些政策都说了出来，同时把孙文心中依靠岛国的心理彻底给消灭，让他知道，国与国之间只有利益，没有其他任何感情，让他警惕岛国，另外就是执政的各种纲要。

　　听着孙阳说的各种纲要，孙文恨不得立刻找一张纸全部都给记下来，这些很多地方他都没有想到，孙阳的这些理论是那么的超脱时代，就连他在外国都从来没有听说过这么好的政策，虽然政策实行起来难度是很大的，但是全部都是为了华夏好。

　　等到船靠岸的时候，孙文依然是意犹未尽，他恨不得和孙阳促膝长谈几天几夜，把孙阳脑子里的东西都挖出来，可惜时间不够，他要赶去港岛，为下一次的起义做准备。

　　“师父，我这次就不回去了，我杀了纳兰元述，官府肯定会通缉我，这次我会来就是看望师傅，看到师父和十三姨平安无事就好了，我就不再跟你们回佛山了，要不然是会连累你们的。”

　　送走了孙文和陆皓东之后，孙阳对黄飞鸿说道，虽然电影里黄飞鸿并没有受到通缉，甚至还在下一部里面到京城去参加狮王争霸，但是孙阳可不敢肯定自己也能够逃过通缉，所以还是不要去佛山了，同时也是给自己找一个理由离开。

　　“阿阳，真是难为你了。”

　　黄飞鸿看着孙阳，虽然自己不担心受到连累，但是如果孙阳去了佛山，就很容易被人找到，所以还是让孙阳离开，让官府找不到为好。

　　“没事的师父，说不定我们下次又会在其他的地方见面了，我们能够在省城见面，就证明了我们的缘分不是嘛。”

　　孙阳笑了笑，如果下次还进入到这个系列的续集之中，自己恐怕就要去京城了，到时候看看狮王争霸的壮观。

　　和黄飞鸿还有十三姨告别之后，孙阳快步消失在众人的视线之内，黄飞鸿他们看了许久才转身回佛山，真不知道下次再见会是什么时候。

　　离开了码头的孙阳，找了一个四下无人的地方就离开了这个虚拟世界，在这个世界并没有什么东西是让自己好挖掘的，这个世界武力低，科技低，除了刷分没有一点作用。

　　事实上孙阳的判断很对，这个虚拟世界孙阳一共获得了200点体验点，孙阳杀了九宫真人、纳兰元述，又救了陆皓东，给的评价还是不错的。

　　回到现实世界，孙阳就继续抓紧时间修炼，在虚拟世界没有修炼是因为虚拟世界的实力已经很高，短时间的修炼根本提升不了多少，孙阳又不愿意长时间的停留在虚拟世界，所以没有修炼，而在现实世界，每天的修炼都是不小的进步，孙阳当然会很珍惜了。

　　之后的日子孙阳就是抓紧时间装修新居，把买回来的电器都拆开，然后在里面安装了无线接收器，这样方便贾维斯统一管理，另外孙阳装修的重点就是地下室，买了不少的工具，孙阳其实挺羡慕钢铁侠托尼的地下室的，什么东西在这里就能够自行组装，自己虽然做不到那一步，但是在地下室自己焊一个电路板什么的还是可以的。

　　等到房子上层布置好了之后，孙阳启动了贾维斯。

　　“先生，贾维斯为您服务。”

　　孙阳在客厅里，一个3D投影出现在了孙阳面前，可惜现实世界这个时期的3D投影还不是很先进，投射出来的影像不算很清晰，一个英国管家模样的投影出现，这就是孙阳给贾维斯指定的形象，虽然可以设定为女性，不过孙阳不喜欢过度YY，如果真的向饱眼福的话，干脆雇佣一个女仆就行了，干嘛用虚拟影像来满足内心呢。

　　“很好，现在检查房子所以状况，然后汇报。”

　　孙阳吩咐道，只有让贾维斯接管了房子所有电器和监控，自己的房子才算是智能家居。

　　“先生，所有电器和监控运转正常，无任何异常状况。”

　　随着房间里各种电器发出声响，几秒钟之后，贾维斯重新报告。

　　“很好，进入后台运行吧，我有吩咐的时候不需要现身应答。”

　　孙阳让贾维斯进入后台运行，毕竟贾维斯还是太高级了，如果被有心人发现，自己就没有太平日子过了。

　　既然新居已经装修完毕，接下来就是要暖居了，这在风水上可是聚人气的一种习俗，新的房子为居住之前没有人气，需要请亲朋好友来聚会，带一些人气来，其实这也是交际的一种方式。

　　孙阳在韩国认识人不多，邀请起来也比较容易，给何叔打电话，再通知一下金成泽他们，另外就是刘在石这些娱乐圈的朋友，虽然孙阳来韩国时间不长，但是算了一下，邀请的人也有二十来个。

　　到了温居的这一天，孙阳采购了不少的食材，同时在后院架起了火炉，这么多人再做菜就不太适合了，有这么大的后院不进行BBQ实在是太可惜了。

　　“阿阳，就知道你小子比老孙强，这么快就能够在韩国安家落户了。”

　　最早来的是何强，带着何蕊，至于何强的老婆则是有事不能来，不过也带来了祝贺，何蕊是因为寒假，早早的回到了韩国，这次也和何强一起来给孙阳温居。


第202章 客人到来（上）

　　“阿阳，第一次见到你的时候还以为你是一个腼腆的大男孩，没想到我才去华夏念书一个学期，你就成了世界级明星，你不知道，你给我的那张签名，可是让我的那些同学羡慕死了，他们都准备来韩国专门看你的表演呢。”

　　何蕊虽然比孙阳大，但是绝对没有孙阳稳重，谁让孙阳的内心苍老呢。

　　“何叔，蕊姐，你们快把我夸的快找不到北了，还是别让我膨胀了，弄不好可就会爆炸的，何叔，蕊姐，你们随意一点，还有客人，我先去招呼一声。”

　　孙阳谦虚地说道，自己如果不是有零号，就算是来韩国继承了餐馆，也最多就是小餐馆的老板，就算是奋斗到老，也不一定能够在这里买一栋别墅。

　　“好，你去忙吧，我和你蕊姐慢慢的参观你的房子。”

　　何强也知道孙阳还有其他客人，也不占用孙阳太多时间，以后有的是时间唠家常。

　　送何强和何蕊进入房子里之后，孙阳又迎上了接下来的客人，刘在石和罗静恩，他们来的也相当早。

　　“在石哥，静恩嫂子，欢迎欢迎光临我的小窝。”

　　孙阳接过刘在石拿着的温居礼物，把刘在石和罗静恩迎到房子中。

　　“孙阳弟弟，你可是越来越滑头了，如果你这还叫小窝，那我住的房子算什么？”

　　刘在石可是抓住了孙阳话中的把柄，大肆抨击，这也是在节目里习惯的做法，孙阳和刘在石认识这么久，可是知道刘在石的习惯了。

　　“那在石哥可就要努力了，难道你还想让静恩嫂子过门之后住你那个猪窝吗？静恩嫂子，以后没有大房子可千万别同意在石哥的求婚。”

　　孙阳也毫不客气的和刘在石斗嘴，在刘在石他们这些在综艺节目里摸爬滚打的老油条面前谦虚，是最不明智的做法，最好的办法就是和他们斗嘴，而且是抓住他们的弱点斗嘴。

　　“呀，孙阳，你越来越过分了，你不是明摆着让我结婚不成嘛。”

　　刘在石一听孙阳的话，顿时炸毛了，自己可不是那些歌星偶像或者影星，自己只是一个Gagman，一个MC，一年能赚多少钱，虽然没有问孙阳这房子多少钱，但是看看这地段，这面积，这装修，绝对不是一笔小数目。

　　“静恩嫂子，你看，在石哥明显是没有上进心，你要好好的督促才行。”

　　孙阳马上把炮火交给罗静恩，结果刘在石在罗静恩的目光下，立刻变得老实了很多。

　　“孙阳弟弟，你就别难为你在石哥了，要知道你在石哥可不是那些偶像明星，他要买这样的房子，恐怕要辛苦很多年的。”

　　罗静恩不愧是贤内助，还是知道刘在石的难处的。

　　“静恩嫂子说的是，不过你可不要小看在石哥，在石哥未来绝对是韩国国民MC，到时候恐怕几乎每天都能够在电视上看到在石哥了。”

　　孙阳可是知道刘在石未来有多火，一周里面有四天都能够看到刘在石，韩国三大电视台每个都有刘在石的节目。

　　对于孙阳的话，刘在石和罗静恩只是笑了笑，未来的事情谁能够说清楚呢，虽然现在Xman还算比较火，但是明显已经走下坡路了，刘在石手里只有一个无挑能够撑撑场面。

　　在刘在石和罗静恩后面的客人就是金成泽他们四个了，这四个家伙结伴而来，吵吵闹闹的，一点没有已经开始成为老板的稳重。

　　“孙阳，我可是一直看中成泽哥手里的这套房子，没想到居然让你给抢先一步。”

　　全南汇看到孙阳之后，就在孙阳的胸口来了一拳，这里的房子基本上售罄，想要再入住这里就要从金成泽这种开发商手里拿预留房了。

　　“这我可就没有办法了，先下手为强，后下手遭殃，是让你不快点呢，你那么分红都弄哪去了，别说你都去撩妹了。”

　　孙阳得意地说道，能够拿到这么满意的房子，他也是相当得意，如果不是认识金成泽，恐怕自己想要找到这样的房子可就费大劲了，就算是找到了，价格也不可能这么便宜。

　　“你说的容易，你是一人吃饱全家不饿，我们还要照顾公司那么多人，我们如果不继续投钱进去，怎么维持公司经营，千万别以为现在的生意好做。”

　　说起来高海诚就开始诉苦了，以前自己还能够在外边玩，但是出名了之后，让家人感到骄傲，结果就给自己了一堆人管理，这让潇洒惯了的高海诚突然被牢牢的锁住，就连练习合奏的时间都变少了，不只是高海诚，其他三个人也是一样。

　　“你们这是变相的炫耀吗？我就一个破餐馆和我们的那间BAR，你们现在可是大老板了，是韩国的上层人士，以后就吃喝不愁了，我可是要拼命工作才能够满足温饱的。”

　　孙阳的诉苦直接被金成泽四个人围起来打，没见过这么嘚瑟的，可惜孙阳使出金钟罩铁布衫的时候，他们四个就感觉自己再打一个水泥柱子，打的手脚生疼。

　　“呀，你这个可恶的家伙，身体怎么这么硬。”

　　金成泽甩了甩手，恼怒地说道。

　　“难道你们忘了我会功夫吗？少林寺的金钟罩铁布衫听没听说过，别说你们的拳头了，就是刀枪剑戟打在我的身上，一样没有用的。”

　　孙阳嘚瑟地说道，你们说也说不过我，打也打不赢我，看你们还有什么办法。

　　“阿西吧，你这个家伙，走，我们去糟蹋他的新房子去，太气人了，这下周末去BAR的表演你必须拿出两首新歌当作惩罚，你已经好长时间没有出新歌了。”

　　金成泽明智的没有选择继续攻击孙阳，打这样一个铁块，真是太让人不爽了，只能够从其他的方面来惩罚孙阳，孙阳已经很久没有弄新歌了。

　　“不会吧，就算是职业歌手也没有这么高产吧，好好，算我理亏，我会弄新歌的。”

　　孙阳看到他们四个威胁的眼神，只能够认输，这四个无赖，越来越没有风度了。


第203章 客人到来（下）

　　把金成泽这四个混蛋送进别墅之后，孙阳稍微有点担心，真怕这四个家伙把自己的家给砸了。

　　“欧巴，你真是太可恶了，这么长时间都不联系我们。”

　　等到允儿她们到的时候，孙阳被劈头盖脸的埋怨，孙阳已经习惯了，在允儿她们面前，自己好像做什么都不对。

　　“好像是你们说要封闭训练，迎接马上到来的出道，本来今天我都不打算打扰你们，中断你们的练习，但是又担心以后你们说温居没有请你们，才冒然打电话邀请你们，看来这个欧巴真是太难当了。”

　　孙阳无奈地说道，怪不得自己重生前一直找不到女朋友，原来自己从来都没有看懂女孩子的心情。

　　“欧巴，不要生气，允儿欧尼只是和你开玩笑的，我们很高兴能够接到欧巴的邀请，在公司欧尼们高兴的都蹦起来了。”

　　老么徐贤直接出来给允儿她们拆台，把允儿她们准备好的敲诈方案给拆的一干二净，这让允儿她们无语的看着徐贤，没办法，谁让遇到了一个这么正直的老么了。

　　“哦，原来是这样，你们这群小滑头，是不是又打算敲诈我？看来我真的不该要请你们了，还好我今天的BBQ准备的比较少，现在我就帮你们叫车送你们回去。”

　　孙阳当然是知道允儿她们在开玩笑，不过没有想到自己的玩笑居然被正直的徐贤给当真，这让孙阳相当无语，这么正直的女孩以后在娱乐圈怎么混呀，遇到心机女的话肯定会被玩死，还好她不是SOLO，而是团体组合，有允儿这些小恶魔护驾，应该就没事了。

　　“不要，欧巴，我错了，我不该怪欧巴，欧巴原谅允儿这一次好吗？欧巴这次的烤肉多吗？”

　　允儿被徐贤拆穿了以后，态度立刻来了一百八十度的大转弯，马上露出可怜兮兮的小鹿模样，这让在允儿伸手的Jessica等人丢脸的转过身去，好像不认识这个吃货一样，可惜她们吞口水的声音暴露了她们的内心，谁让这段时间的封闭训练让她们超级想念孙阳做的食物，想念烤肉。

　　“那就要看你的表现了，Jessica、Tiffany、俞利、泰妍、孝渊、秀英，你们有没有想欧巴呢？欧巴今天可是准备了很多好吃的来招待你们。”

　　孙阳故意逗允儿，然后问其他人。

　　“想了，谢谢欧巴的邀请。”

　　其他人可就聪明多了，集体背叛了允儿，虽然事前说好一起来敲诈孙阳，但是看到允儿的倒霉样，还是明智的选择了放弃，让允儿感觉世界怎么如此黑暗。

　　“好，你们快进去吧，你们的刘在石前辈已经来了，你们可以去向他讨教一些经验。”

　　既然其他人这么乖巧，孙阳就放过她们一马，让她们进屋去了。

　　接下来HAHA、朴明秀等人也都陆续赶到，每个人都对孙阳的房子发表了一番感慨，他们多数人住的还都是公寓楼，哪有闲钱来买这种独立别墅。

　　让孙阳惊讶的是，蔡妍这个诱人的大姐姐也来了，虽然蔡妍也是时不时的光顾孙阳的餐馆，但是两个人的交情并不是很深，也许是第一次蔡妍冒然的邀歌让两个人之间出现了一丝丝尴尬吧。

　　“孙阳弟弟，你是不是不认我这个努那呀，怎么温居都不通知努那呢？”

　　蔡妍开着玩笑对孙阳说道，当然，孙阳也确实没有通知她，她是刘在石他们通知的。

　　“怎么能呢，有这么一个漂亮的努那，我高兴还来不及呢，这不是觉得努那是大明星，行程一向都很紧张，哪像在石哥他们这些Gagman，时间一大把，所以弟弟可不敢耽误努那的工作。”

　　孙阳笑了笑，找了一个借口，毕竟蔡妍和刘在石他们的职业不一样，孙阳的理由也说的过去，谁都知道偶像的行程要远比Gagman的行程多得多。

　　“哎，我现在哪还有那么多的行程，已经是过气的歌手了，现在SOLO歌手已经落寞了，所有的经纪公司都开始发展组合，我已经和你们华夏的经纪公司开始接触了，趁着现在还有人气，去华夏发展，怎么说都是黄种人，总比去欧美发展要强。”

　　蔡妍面露苦涩地说道，看着一个个后辈超越自己，这种苦楚是很难说清楚的，要想继续发展下去，可选择的路就不多了，要么自己扮丑成为搞笑女艺人，蔡妍终究是拉不下面子，怎么说曾经也是性感偶像；要么就去进军影视界，可是从偶像转型为影星这中间的困难是很大的，自己的经纪公司有不给力，所以蔡妍只能够找其他的出路，那就是去华夏发展，蔡妍还是有眼光的，华夏的市场非常大，去那里就算发展的不行，收获也要远比在韩国强。

　　“那我可就恭喜努那了，不是我替自己的祖国吹嘘，华夏的市场要远比韩国的市场大得多，到那里努那一定会很受欢迎的，不过努那怎么不去岛国，好像你们韩国的明星都很喜欢去岛国发展，而且有点看不起华夏的市场。”

　　孙阳纳闷的问道，这位大姐怎么想起来向华夏市场进军，根据惯例韩国的明星在国内取得一定成就之后就会去岛国市场发展，给后辈们腾路。

　　“看来孙阳弟弟你还真是不关心努那我，难道不知道我在岛国出道过三年，我已经对岛国的市场看透了，在那里比在韩国还要惨，他们对待明星的态度就是玩具，他们好像非常喜欢看明星出丑，努那我是不想再回到那个伤心地了。”

　　蔡妍说道，在岛国出道的三年弄得是遍体鳞伤，如果想要获得足够的曝光率，你就要拼命的扮丑，做各种残酷的游戏，蔡妍是不想再体验一次了。

　　“确实，那个国家的人都还是比较变态的，那我可就提前恭喜努那在华夏获得成功，华夏喜欢韩国明星的人还是不少的，到时候努那就能够感受到华夏粉丝的热情了，如果努那能够学一些中文，那就更好了。”

　　孙阳因为关注的方向不一样，所以对蔡妍在华夏的发展不是很了解，但是孙阳对华夏的市场很有信心，比起韩国简直好太多了，加上不少年轻人接受韩流的影响，所以蔡妍去肯定能够有所发展的。


第204章 温居宴

　　“那就借弟弟你的吉言了。”

　　蔡妍笑了笑，她也有一定的信心，这些都是她事先考察过的，华夏的艺人待遇确实比韩国的要好太多，所以她才会决心去韩国发展。

　　把蔡妍送进去之后，孙阳也迎接到了最后的客人，金奶奶和小智恩，因为智恩已经是练习生了，时间自然没有以前那么随意，所以金奶奶要等小智恩结束练习才能够一起到来。

　　“欧巴，你的房子真的好大呀，智恩以后也要买这么大的房子给奶奶住。”

　　看到孙阳的房子，小智恩发出感慨。

　　“当然，智恩以后成为大明星了，一定能够让金奶奶住进这么大的房子的。”

　　孙阳笑着说道，经过和小智恩的接触，他发现智恩是一个非常有才的小女孩，自己教了她一些谱曲的技巧，智恩就能够磕磕绊绊的试着给自己谱写一些小调，虽然有很多借鉴的地方，但是已经能够有她自己的东西，孙阳相信，经过娱乐公司的专业培训，智恩肯定能够比现在更加的出色。

　　“智恩，还不谢谢你孙阳欧巴的夸奖，你孙阳欧巴这么帮助我们，以后一定要报答你孙阳欧巴。”

　　金奶奶在旁边对李智恩说道，她对孙阳是很感激的，因为孙阳，自己不用再去给别人洗衣服，虽然洗刷餐具也不是轻松的工作，但是有保障，而且薪水也不少，可是让自己大大改善了家里的生活，而且孙阳对智恩的帮助，她也是看在眼里，自己可是从来都没有忘记过孙阳的恩情。

　　“谢谢欧巴，奶奶我记住了，我长大就嫁给欧巴当新娘。”

　　小智恩语出惊人，让孙阳还在笑呵呵的脸上顿时僵住了，虽然小智恩还小，也就十三岁，按照韩国的计算方式，是十四岁了，但是居然说给自己当新娘，还是让孙阳相当的尴尬，尤其还是在人家奶奶面前说这样的话，弄得自己好像是拐骗小孩的怪叔叔一样，难道这就是童言无忌吗？但是智恩的年纪也不小了。

　　“好呀，不过你孙阳欧巴可是很厉害的，以后找的新娘也要很厉害才行，我们的智恩可要加油了。”

　　如果说小智恩是童言无忌，只是让孙阳尴尬的话，那么金奶奶的话就是让孙阳感觉五雷轰顶了，这也太夸张了吧，难道就因为要报恩，就要把自己的孙女给卖了吗？自己很容易被说成老牛吃嫩草的。

　　其实孙阳忽略了，自己也就比智恩大了六岁，这在当今社会在正常不过了，金奶奶见多识广，别说大六岁了，就是大十六岁的夫妻，金奶奶也见过，而且她也不是乱点鸳鸯谱，她也是很看到孙阳的，觉得孙阳人好，而且有能力，自己的孙女如果跟了孙阳，一定会很幸福的，孙阳可没有韩国人那种大男子主义。

　　“金奶奶，快别说笑了，智恩现在还小，等智恩长大了，我也成大叔了，再说智恩以后肯定能够找到一个更好更合适的人选，你这么说小智恩可是会当真的。”

　　孙阳连忙说道，这倒不是孙阳是好人，也不是智恩不漂亮，而是那句话，太熟了不好下手，再说人家奶奶还在身边的，孙阳还没有那么厚脸皮。

　　“呵呵，我知道，我知道，智恩是聪明的孩子，知道应该怎么做的，再说孙阳你现在也不大，按照我们韩国的算法，你今年也才不满二十岁，在韩国二十岁能够有你这样成就的人，恐怕没有几个，就算是有，也是依靠父辈荫庇。”

　　金奶奶笑着说道，她对孙阳的话不是很在意，反正女追男隔层纱，只要智恩喜欢孙阳，相信以后孙阳是很难拒绝智恩的，像孙阳这样年纪轻但成熟稳重的人，金奶奶还是第一次看到，为了智恩以后的幸福，金奶奶可不会放弃的。

　　等到人到齐了，温居宴算是正式开始，其实也不能够称之为宴，因为这是最随意不过的BBQ，大家在后院随意的站着或者坐着，当然孙阳还是要说两句，孙阳不喜欢太费事的讲话，直接说两句吃好喝好喝好吃好，就让大家随意开宴。

　　虽然是最简单的BBQ，但是孙阳也是精心准备了一下，就是把买回来的牛肉和五花肉都经过腌制，同时用内力把腌料都打入到切好的肉片或者肉块之中，让味道均匀渗透，而且腌料也是孙阳特别准备，烤制的时候响起扑鼻，掌厨的人自然是孙阳，作为主人要招待大家。

　　今天邀请的客人虽然有的人都不是很熟悉，不过他们都能够找到共同话题，何强正在和金成泽他们四个谈生意，大家都是商界里的，说起来有不少共同话题，而刘在石则是娱乐圈里的主导，带着朴明秀他们玩的相当开心，允儿这个小丫头代表的是吃货界，她们就直接围在了烤架旁，只要肉一烤熟，几乎一大半都进入到了她们的盘子里。

　　如果不是还有玉米之类的蔬菜，孙阳还真不好意思给别人去送餐，能够从这群吃货的嘴里留下来的肉可是屈指可数，没有烤蔬菜之类的做陪衬，看上去可是很寒酸的。

　　看到允儿她们这么能吃，孙阳也发狠了，直接用内力加速，不停的把烤熟的肉放到允儿她们的盘子里，孙阳看出来了，如果不先把这群小饕餮给喂饱，别人是别想好好的吃东西，还好孙阳今天准备的充足，在把允儿她们这些小饕餮喂饱之后，还剩余不少食材，孙阳才给其他人准备吃的。

　　等到温居宴结束之后，孙阳在门口把客人们都送走，这才松了口气，总算是结束了，虽然身体不累，但是心神挺累的，要照顾所有的客人，还要让他们玩的开心，不过好在温居只有这一次，至于以后还会不会买新房子，这就是以后的事情了。

　　“嗯？蔡妍努那？你没有走？”

　　回到客厅，孙阳愣住了，客厅里居然还有一个人没走，正是醉眼迷离的蔡妍。


第205章 两个女人

　　“孙阳弟弟，怎么？你很想让我走吗？”

　　蔡妍端着酒杯笑眯眯的问孙阳。

　　“额……”

　　孙阳无话可说了，难道要说现在已经很晚了，孤男寡女的说出去会很不好听的，如果把这话说出来，那可就是质疑蔡妍的人品了，而且这话也应该是女人说的，自己一个大老爷们担心什么。

　　“当然不是，我是想说我可没有车，如果蔡妍努那刚才没有和他们一起走的话，你可就走不了了。”

　　孙阳也倒了杯酒过来陪蔡妍，在屋里，暖气开着，蔡妍来的时候穿的臃肿大衣已经脱掉，只有紧身的毛衣和棉裤袜，她曼妙的身材一下子就显现出来了，孙阳没有任何遮掩的扫视着蔡妍的身材。

　　“这我可不怕，努那一个电话就能够让助理开车来，孙阳弟弟愿不愿意努那打这个电话呢？”

　　蔡妍也注意到了孙阳那近乎无礼的目光，不过她也只是嫣然一笑，然后对孙阳说道。

　　“努那可是自由人，我可没有权力要求努那打或者是不打电话，那努那想不想打电话呢？”

　　孙阳反将了蔡妍一军，他看得出这个大美女可是春意盎然，孙阳对于不负责任的419是从来不会拒绝的，当然，那也要看对方是谁，孙阳也是很挑食的。

　　“孙阳弟弟你还真可爱，刚才你看努那的眼神可是不太想让努那打电话的，我说的对不对呢？你的眼神合适有点吓人。”

　　蔡妍往孙阳这边坐了坐，然后一个指头从孙阳胸前挑逗一般滑过。

　　“吓人的还在后头呢，努那，这可是你自找的。”

　　事到如今，孙阳可不再矜持，把手中的酒杯一放，抱起了蔡妍就直奔二楼卧室，客厅里只留下了一连串的笑声，然后逐渐消失，取而代之的是二楼让人血脉膨胀的靡靡之音，还好孙阳的房子隔音效果不错，要不然周围的邻居可就要投宿噪音骚扰了。

　　一夜慢慢过去，第二天孙阳把浑身慵懒的蔡妍送上保姆车，在关车门前，蔡妍在孙阳的脸上亲了一口，然后说了声弟弟真是厉害，就关上车门，让司机开车离开了。

　　孙阳看着保姆车尾灯消失在视野之后，才摸了摸脸颊，这个诱人的妖精，昨天晚上如果不是自己功力深厚，还真降不住她，不愧是练过舞蹈的，身体的柔韧性还真不小，孙阳昨天晚上可是完成了很多解锁招式，虽然这个妖精已经不是什么第一次，但是孙阳也没有和她发展什么，所以没有任何心里负担。

　　今天早上的时候，孙阳在床上也知道了这个妖精为什么这么反常，还不是压力太大，这些艺人那个不是为了出名和钱才走进娱乐圈，但是进入娱乐圈之后又发现想要保持人气是那么的困难，可是想要抽身已经很难了，只能够艰苦的走下去，所以娱乐圈层出不穷的各种负面新闻，不是艺人不自觉，而是压力太大，艺人也需要放松，蔡妍这还算好的，没有去像其他的艺人那样，吸粉、酗酒、闹事，只是找一个顺眼的，然后尽情的发泄一下，对双方都没有什么太多的坏处。

　　温居之后，孙阳也正式搬入了新房，接下来考虑的就是代步工具了，房子和餐馆相距并不是很远，但是也是有一段距离的，因为孙阳住的地方算是高档社区，平时出租车是不会来这边拉客的，要想坐车，还要打电话叫车，相当的不方便，所以孙阳就决定买一辆车。

　　买车的事情就不需要找金成泽他们了，车行里有现成的车，到那里挑选一辆就行了，最终孙阳挑了一辆几千万韩元的大众，没有必要买那么好的车，孙阳现阶段又不去飚车什么的，再说孙阳手里已经没有多少余钱了还是节省一点吧。

　　至于驾照，孙阳已经提前拿到手了，韩国的驾照考试没有像华夏那样耗时很长时间，相对比较起来，韩国的考试更重视能力，只要你熟悉交通法规，然后能够顺利的开车行驶，就能够成功拿到驾照，这两点对于孙阳来说都不成问题。

　　开着自己的车回到家里的时候，孙阳舒服的松了口气，重生之前自己还是在为一日三餐而奔波，重生之后，不仅有了一栋豪宅，还有了自己的车，这还真是和做梦一样，既然有了这么美好的生活，那就要更加努力的守住了。

　　虽然搬到新家，但是孙阳还是要经常去餐馆下厨，另外就是要去和金成泽他们一起练习新曲，即便金成泽他们现在一个个都是小老板了，但是兴趣爱好可没有放下，再说那种在台上调动观众热情的感觉，对于他们来说，很有掌控力的感觉，这种感觉是会上瘾的。

　　“孙阳，你还当不当我是朋友，居然搬新家都不告诉我一声。”

　　当孙阳再次见到田薇的时候，才发现自己犯了个错误，那就是温居的时候居然没有请田薇，也是自己潜意识里害怕田薇吧，田薇就好像代表着自己的过去，孙阳很想把自己过去那些让人伤心的事情给忘记吧，所以也就下意识的把田薇给忘记，忘掉田薇的后果现在自己就要承受了。

　　“那能呢，你那么久都没有来我这里，我还以为你回国了呢，毕竟快过年了不是，再说，明年你就要来韩国上学了，到时候不是有的是时间。”

　　孙阳轻松的找了个理由，要不然自己肯定倒霉。

　　“我不来你就不能够打电话呀，怎么说我们也是老同学，是朋友吧。”

　　田薇对孙阳这个理由可不买账，大家已经交换过电话，但是孙阳从来都没有给自己打过一个电话，好像自己就是他的一个普通食客一样。

　　“好好，我错了，我赔罪好不好，今天我邀请你去我那里，在家里招待你怎么样，这可是朋友之间才有的事情。”

　　孙阳连忙认错，反正不管怎么说，这次是自己不对，自己该罚也是应该的，谁让自己当初没有请田薇呢。


第206章 补偿田薇

　　“看在你虚心认错的份上，就饶了你这一次，如果下次再犯，一定要重罚。”

　　看到孙阳认错，田薇也就偃旗息鼓，她不想给孙阳留下一个蛮横的印象，上次回去之后，周文慧可是给田薇科普了不少，虽然也都是从网上学到的，但是其中一条就是，很少有男生会喜欢无理取闹，得理不饶人的女孩子。

　　“一定一定，你稍等一下，我还有一桌客人，我忙完之后我们就一起回去。”

　　孙阳连忙点头，躲过一劫让自己相当的庆幸。

　　等到忙完自己的客人，孙阳把店子安排了一下，就从后厨拿了点食材，然后领着田薇开车回到了自己的新居。

　　“看不出来，老同学，才来韩国半年多一点，就能够置办这么一大份产业，看来就算是以后，也很少有同学能够追上你的成就了，看来你是真的不打算回去了。”

　　下了车，田薇参观了一下孙阳的新居之后，感慨地说道，来韩国也不是一天两天了，田薇对韩国也是有了一些了解，韩国国土狭小，国民集中，基本上就集中在几个大城市之中，造成了土地稀缺，地价高居不下，孙阳的这个房子明显不属于普通地段，能够眺望汉江，周围风景秀丽，孙阳能够在这种黄金地段置业，可不仅仅是有钱能够办到的。

　　“呵呵，我就是孤身一人，走到哪里，哪里就是我的家，何必再拘束一地，世界这么大，应该多走走看看。”

　　孙阳打折哈哈把这个话题岔开，不想多说，因为对于未来谁也说不准。

　　“没想到你现在居然变成文艺青年了。”

　　知道孙阳不想多说，田薇就顺势转移了话题。

　　“千万别，我就是一个普通人，别把文艺拉到我身上，要不然可就糟蹋了文艺两个字，你在这坐会，我去做饭。”

　　孙阳转身就准备去厨房。

　　“我也一起吧，一个人坐着也怪无聊的，正好向你请教一下厨艺。”

　　田薇起身一起和孙阳去厨房，房子大虽然有好处，但是也有坏处，那就是会感觉冷清。

　　两个人来到厨房，因为食材都是已经处理过的，不需要在择洗，不过在袋子里装了一路，田薇还是拿出来用清水冲洗了一遍，然后交给孙阳。

　　虽然田薇家教没有那么宠溺，但是田薇也是一个十指不沾阳春水的大家闺秀，家里的一切有保姆做，田薇根本不用操心，她来厨房能够做的也就是洗一下菜，然后看孙阳做饭，如果让她切菜，不切到自己手指就算不错了。

　　田薇在孙阳的身边，看着孙阳熟练的用刀把食材切块、切条、切丁，把各种复杂的食材处理成各种一样的形状，田薇有点痴迷了，别人经常说的，认真的男人最迷人，她也总算是感受到了，对于这份感情，田薇实在是太矛盾了，她不知道自己该不该接受这份感情。

　　“大美女，发呆什么呢，上菜了。”

　　不知道自己发呆了多久，田薇就听到孙阳的声音，她马上反应过来，看到孙阳已经出锅了第一盘菜，这让田薇有点不好意思，说是来厨房帮忙，反倒是全程发呆，她连忙端着菜离开厨房去布置餐桌，真是太丢人了。

　　孙阳做饭的速度很快，为了不让菜都凉了，他用内力加速了做饭过程，等到最后一盘菜出国，第一盘菜还是热气腾腾，一点都不影响味道。

　　“田薇，家里条件简单，不可能和店里那样，你就凑合凑合吧。”

　　坐到餐桌前之后，孙阳说道，不过即便是没有店里那么多的配料，孙阳依旧很自信自己的手艺。

　　“这样就不错，挺好的，这样感觉才是朋友。”

　　田薇笑了笑说道，其实她心里美透了，这样的感觉就好像新婚小夫妻一样，两个人过着自己的小日子，田薇在心里都有点不好意思了，自己怎么这么不知羞。

　　孙阳可不知道田薇那么复杂的心理活动，依旧是热情的招待田薇，把田薇当作真正的朋友一样对对。

　　吃过饭之后，田薇又积极的帮孙阳刷碗，刷碗的时候，田薇的脸是红了又红，差点让孙阳以为田薇是生病了。

　　等到把碗筷洗刷过之后，放入消毒柜里，孙阳和田薇在客厅聊天，田薇告诉孙阳，她要回国了，也就是这两天的事情，这次来就是问问孙阳有没有什么东西要带回去，或者要田薇从国内带什么东西过来。

　　孙阳摆了摆手，没有什么要带的东西，韩国又不是美国，韩国可是在中华文明圈之中，在韩国基本上能够找到所有的东西，之前的黄纸和朱砂不就能够找到，还是不要太麻烦了。

　　过完这个年，田薇就正式是一名留学生了，田薇可是提前说了，到时候要经常来孙阳这里蹭饭吃，孙阳表示欢迎，多一个人的饭根本不成问题，不就是加碗米嘛。

　　因为两个人都是华人，所以共同话题还是很多的，不知不觉时间就过去了很久，再不走的话，田薇就只能够在孙阳这里过夜了，上次虽然田薇是在餐馆里借宿，但是那时候还有周文慧，也不觉得有多尴尬，这次可就是田薇一个人，孤男寡女的，田薇还没有开放到那个地步。

　　孙阳开车送田薇回去，韩国的交通还是不错的，有专门的高速公路连接首尔的各个区域，把田薇送回大学附近还是很快的。

　　田薇到地方之后，下了车和孙阳相互道别，然后看着孙阳开车离开，她脸上的笑容慢慢消失，她有点迷茫，之前和孙阳在一起让自己感觉很快乐，周文慧说这就是爱情，但是田薇有所顾忌，自己的家庭不是普通的家庭。

　　虽然父母疼爱自己，不会有什么政治联姻，但是他们的身份也不太会同意自己去嫁到国外去，很明显，孙阳是没有什么计划回国的，这些种种让田薇很苦恼。

　　孙阳则是很轻松，他只是把田薇当作普通朋友，这不是他反映迟钝，是那种小说中的白痴男主，漂亮姑娘不管有多喜欢自己都感觉不到，而是孙阳觉得，自己和田薇根本没有任何交集，就算是曾经是一个班的同学，大家说的话也不超过两个巴掌。


第207章 准备掠夺

　　重生之前孙阳可是和任何同学都没有联系过，包括田薇，所以他觉得自己和田薇根本没有任何可能，即便是现在自己和田薇很熟络，在心里孙阳只会把田薇当作朋友。

　　两天后田薇要回国，孙阳专门来送她，其实也就是当搬运工，谁让孙阳有车呢，这次田薇的那两个男同学看孙阳的目光更加不善了，可惜都被孙阳无视，孙阳帮住田薇和周文慧把行李搬到车上，直接载着她们去仁川机场。

　　田薇回国了，孙阳也该准备过春节了，还好自己就一个人，不需要准备大堆的年货，在韩国，春节也是一个比较重要的节日，和端午节、中秋节一样重要，韩国人都是很重视的，春节的时候，多数人都会回家祭祖，穿着韩服，一家人高兴的团聚。

　　不少人都邀请孙阳跟他们回去过春节，不过孙阳都拒绝了，就连何强，孙阳也只是承诺到时候会去拜访。

　　孙阳不想在这种日子去打扰其他的家庭，虽然何强对自己就像亲子侄一样，但是自己终究不是何强的亲人。

　　更何况新的虚拟世界就要生成，根据零号所说，正好是除夕夜生成新的虚拟世界，希望春节的喜气能够给自己带来一些运气吧，不要是那种高等级的虚拟世界，要不然自己可就真的要品尝自己的CHU女挂了。

　　到了除夕，孙阳已经让餐馆停业，但是所有的人都没有回家，而是在餐馆里和孙阳一起包饺子，孙阳亲自做馅和面，其他的人则是动手包饺子，饺子一下包了一大堆，除了孙阳让店里的人每人都拿回家里一些之外，孙阳把剩下的饺子都分开放好，然后开始在首尔市里来回转悠，给人送饺子，金成泽他们、刘在石他们还有允儿这些小吃货，更重要的就是何强那里，每一家孙阳送送了百八十个饺子，同时也收了一大堆回礼。

　　到了晚上，孙阳让贾维斯把电视台转到春节联欢晚会上，说来也算是自己犯贱，重生之前把春晚骂的跟狗一样，但是没想到重生之后，还是习惯性的在除夕看春晚，把自己包的饺子煮好之后，调上蘸水，端着碗来到电视前，津津有味的一边看电视一边吃饺子，虽然这些节目已经不能够让孙阳露出笑脸，但是孙阳依旧是认真的看每一个节目。

　　“宿主，新的虚拟世界已经生成，新的虚拟世界为《超能陆战队》，请宿主做好准备。”

　　就在孙阳欣赏春晚的时候，零号的声音响起，孙阳脸色正常，并没有什么异常，他早已经做好了准备。

　　超能陆战队，这是一部动画片，孙阳还是第一次遇到这样的虚拟世界，不过还好不是喜洋洋或者大耳朵图图那种，要不然自己说不定就会成为动物或者是弱智了。

　　超能陆战队的世界背景相当的超前，至少比现实世界领先一百年，而主要地点则是在一个虚拟的城市，旧金山和东京的结合城市——旧京山，这个城市是在旧金山大地震之后，岛国移民用高科技重新建立起来的，所以叫旧京山。

　　在里面有相当多的岛国元素，没办法，谁让漫画的原作者对岛国的漫画相当熟悉，甚至动画中还有像岛国漫画大师致敬的细节。

　　虽然孙阳是愤青，但是孙阳并不会拒绝好东西，超能陆战队里有非常成熟的机器人技术、磁悬浮技术、化学技术、激光技术，孙阳这次的目标可是有很多的，因为里面相当多的技术在现实中已经有了雏形，但是更加成熟，更能够运用到实际之中。

　　影片的故事也很简单，也就是简单的复仇故事，主角的哥哥死亡，主角发现坏蛋，主角奋发图强，主角打败坏蛋，主角心灵升华，这是最老套的故事套路，如果把主角的科技向改为武林向，恐怕就是一部武侠动画片了。

　　孙阳虽然对美国政府没有好感，但是对人家美国电影是实在佩服，就是这么一个简单的框架，往里面填充一些东西，就能够成为吸引周票房6亿美金的动画片。

　　做好准备的孙阳让零号开始了传送，自己也准备好了要大肆掠夺一番的准备。

　　进入到虚拟世界，孙阳睁开眼睛，自己应该是在一个卧室里，孙阳立刻查看自己的身份，看过之后，孙阳脸色变得相当的不爽，自己居然是那个短命鬼滨田义，或者是国内字幕组翻译的滨田正，至于迪士尼为迎合国内情况该的那个泰迪，让孙阳相当的不喜欢，因为总是让孙阳想到了狗或者那个玩具熊，孙阳更喜欢阿正这个称呼。

　　孙阳这才注意到，自己的卧室是在一个阁楼上，阁楼分为了两个部分，另外一个部分还有一张床，看来就是滨田宏的床了。

　　既然零号给自己安排了这个身份，孙阳也只能够接受，不过转念一想，孙阳还是很满意这个身份的，因为这个身份可是旧京山理工大学的学生，同时也是石冈伊藤机器人实验室的成员，也就是小宏嘴里的书呆子实验室。

　　在这个实验室里可是有各种材料和技术供自己获得，所以自己要好好的利用才行，石冈伊藤机器人实验室里的材料就好像都是不要钱的一样，可以随意挥霍，就比如神行御姐（让人吐槽的名字），她做的车轮已经有一大箱子了，而且都被她给淘汰，还有哈尼柠檬，她居然用了一个400磅，也就是181公斤的碳化钨做试验品，而且还是一次性的，根据市场价格，碳化钨应该是200元每千克，那么一个大的碳化钨球，应该要三万多块，随便就用三万多块做一个实验，只能够说这个实验室足够任性的。

　　看了一下身份的资料，发现自己身份的主人还没有开始做大白，只是有了一个设计出稿，那么自己就继续这个工作吧，反正大白也是孙阳的目标之一。

　　不过目前孙阳有最重要的事情，那就是先要弄到NTZ-49，来强化自己的大脑，虽然自己的大脑已经改变了很多，但是比起实验室里的那些天才，自己还是差了不少，只能够用外物来提升自己的基础。


第208章 大白完成

　　“哈尼，用你一些原料。”

　　孙阳来到实验室里，直接找哈尼柠檬，她这里的化学原料最全。

　　“没问题，随便用。”

　　哈尼柠檬头也不转地说道，她正在电脑上分析着什么化学公式，这是她的强项，要不然怎么能够发明出金属脆化剂。

　　孙阳在哈尼柠檬的实验室里，找到了合成NTZ-49的化学原料，然后熟练的把NTZ-49合成出来，看着自己合成的一百多粒NTZ-49，这已经足够了，足够自己迅速掌握这个世界的科技知识，现在首要的就是要学些这个世界物理基础、计算机基础等等方面，因为这个世界的科技太高了，超越了现实世界，自己的那点只是在这里就好像是初中生一样，必须要快点补充。

　　第一个目标就是阿正以前的各种资料，这对孙阳制造大白帮助可是很大的，有了NTZ药剂的帮助，孙阳用了三天的时间就已经把阿正以前的所有资料都掌握，同时结合自己看过的大白最终情况，心里已经有了非常明确的方向。

　　同时孙阳也见到了这个世界的主角，世界之子小宏，一个拥有高智商的十三岁少年，不过现在他正处在叛逆期，远没有现实世界同样十三岁的智恩可爱。

　　小宏在机器人方面有着得天独厚的天赋，他已经能够自己制作一些简单机器人，而且他非常喜欢刺激的机器人格斗，经常在网上找这些相关资料，孙阳都没有阻止他，只有给他足够的动力，他才能够研究出来磁力机器人以及微型机器人，现在的小宏，还是在菜鸟阶段。

　　孙阳已经开始在实验室中开始大白的设计建造，不过孙阳可没有和电影里那样进行实验录像，那在孙阳看来，简直就是死亡Flag，明显是拿来让人纪念用的，所以孙阳对自己的所有实验都只在电脑上用数据记录。

　　因为自己知道大白的最终形态，所以孙阳的设计没有走弯路，不过孙阳一次着手两个机器人，一个是原版傻乎乎可爱的大白，而另外一个则是孙阳设计的保镖机器人，毕竟大白主要的功能是医疗，原版的体型并不适合战斗，要不然小宏为什么用铠甲改变大白的提醒。

　　至于保镖机器人，孙阳准备重新编写软件盘，把功夫编写进去，总比那个小宏弄得空手道要厉害的多。

　　不过当孙阳真正动起手来，才发现有的时候事情不是自己想象中的那么容易，各种事故都是再正常不过了，不是机器人站起来保持不了平衡，就是程序出现错误，发生紊乱，孙阳总算是知道动画里原来的阿正试验了八十多次是多么辛苦的事情。

　　还好在实验室里，什么都不缺，机器人主干需要的碳纤维，在实验室里就有一台碳纤维编织器，各种形状都能够编织，这让机器人能够更轻便，但是强度也是有所减弱，即便如此也是能够进行最大一千磅的托举，毕竟碳纤维中增加了不少钛合金做骨架。

　　还有大白用来扫描的镜头，必须要用像素非常高的超光谱镜头，这样才能够进行最细致的扫描和分析，在现实世界这玩意绝对不是便宜货，而且也非常大，但是在这个虚拟世界中，超光谱镜头已经和电脑摄像头差不多，直接可以安装在大白的脑袋里，并不占用地方。

　　大白的外皮是乙烯树脂，有柔性，有弹性，看起来更傻更可爱，毕竟是医疗机器人，心理医疗同样包含在内，让罗温艾金森和杰森斯坦森来给你做心理治疗，你更容易接受哪一个？

　　至于保镖机器人，孙阳虽然用的材料一样，但是造型则是更近似于人类，要不然短手短腿大肚子怎么也不是一个战斗的体型。

　　在孙阳制作机器人的同时，孙阳也发现小宏已经开始了他磁力机器人的制作，磁力机器人也是后来他微型机器人的雏形和灵感。

　　至于小宏的目的，可就不是那么好听，他是为了去参加机器人格斗，为了赢钱，真是一个掉进钱眼里的小家伙。

　　小宏的研究开始进行，孙阳的研究已经进入到了尾声，在第三十七次的试验后，大白总算是完成了，把加载了一万种医疗护理程序的芯片安装进大白的程序接收器之中后，大白算是大功告成。

　　“你好，我是大白，您的私人健康助手。”

　　启动大白，听到熟悉的台词，命令大白做了几个动作，孙阳才确认无误，大白终于完成了。

　　“太棒了！终于完成了，大白，扫描一下我。”

　　虽然已经知道大白究竟是什么样子的，但是孙阳还是忍不住欢呼。

　　“你的神经传递素水平升高，这说明你现在很开心。”

　　大白眼睛对准孙阳，然后报告了结论。

　　没错，就是这样，大白终于完成了，而且制造大白的所有数据已经记在自己的脑子里，自己完全可以在现实世界重塑大白。

　　“阿阳（这个世界替代了名字），在做什么，那么高兴，我们路过你的门口时听到你的声音。”

　　这时候，有人敲门进来，是实验室里的好朋友，神行御姐、哈尼柠檬、芥末无疆还有给他们起名字的弗雷德。

　　“看，我已经完成了，大白，给他们扫描。”

　　孙阳指着大白，然后给大白下达命令。

　　“先生女士，你们的免疫系统下降，肌肉中ATP和磷酸肌酸下降，你们应该注意休息。”

　　大白转过身，对神行御姐他们进行扫描，很快就得出了结论，其实这不算什么，在实验室里的人绝大多数都是经常忘记休息，闷头研究的人。

　　“哇，你成功了，阿阳，真是太棒了，好可爱的机器人。”

　　哈尼柠檬上前直接抱住了软乎乎的大白，真心为孙阳祝贺，他们知道孙阳最近在忙什么，所以一直没有打扰孙阳。

　　“当然，大白，我很满意你的照顾。”

　　孙阳下达了关闭的指令，大白自己走进收纳箱中，放气缩成一团，箱子重新闭合，只有30*30*60CM那么大的箱子，就能够把大白装下去。


第209章 叛逆弟弟

　　“哇偶，阿阳，你好厉害，上次我给你说的，机甲战士你考虑的怎么样，我看大白就有机甲战士的雏形。”

　　弗雷德是这所学校的吉祥物，平时就混迹在这个实验室里，然后提出各种幻想来让哈尼柠檬他们来实现，当然很多都是不切实际的幻想，比如开发一种药剂能够让他变成巨型的喷火怪兽，哈尼柠檬直接拒绝，这太不科学了，不过孙阳真想把绿巨人拉给哈尼柠檬看看，让她知道什么才叫做真正的不科学。

　　“弗雷德，你又来了，走吧，我们一起出去吃点东西，你们也该休息休息了。”

　　孙阳笑了笑说道，大白已经完成了，那么有了这些经验，保镖机器人就容易多了。

　　因为孙阳的缘故，大白比原本动画里要提前出来，小宏的磁力机器人还是没有完成，但是雏形已经出来了，孙阳也不着急，他走出实验室，加入到其他人的实验中，表面上是帮助他们，其实是利用NTZ的效果，疯狂的窃取这些人的技术，对于孙阳这个身份，其他人是没有一点防备，孙阳很容易的就获得了神行御姐他们的技术，当然，孙阳可不会转身就去实验，这些技术孙阳只是记住，等到了现实世界再实验，这个世界自己还要继续停留下去呢，孙阳需要掠夺的东西还有很多。

　　“阿阳，你知道小宏去什么地方了吗？吃了晚饭他就不见了。”

　　晚饭过后，电影里的监护人卡斯阿姨上了阁楼对正在电脑前忙碌的孙阳说道。

　　“嗯？哦，我想我知道，我会去找他的，让他在入寝时间前回来。”

　　孙阳一愣，转身看到小宏工作台上的磁力机器人不见了，就知道小宏已经把磁力机器人完成，拿去参加机器人格斗了，只可惜这个小孩子智商超人，情商可怜，难道以为参加那种地下机器人格斗的人都是乖宝宝吗？你赢了钱人家就会看着你把钱拿走。

　　等到卡斯阿姨下去之后，孙阳来到小宏的电脑前，熟练的打开了小宏的浏览记录，发现了他的目标，一个地下机器人格斗比赛的地点。

　　查明地点之后，孙阳下楼骑上了那辆可爱的小摩托车，直奔小宏参加地下机器人格斗的地方，真不知道这一个人称作的小摩托车怎么能够让小宏坐下的，电影里小宏是坐在后面的储物箱上，难道就不怕掉下来，或者在路上被警察拦截吗？

　　小宏参加的地下机器人格斗是在一块混乱区域，这里的房屋破旧，小巷阴暗，格斗场就在一个小巷之中，还真是简陋。

　　刚驶入小巷，孙阳就已经看到小宏被一个壮汉挤到墙角，小宏正在可怜兮兮的往外掏钱，真希望他这次能够长点教训。

　　就在壮汉的小弟准备要给小宏一点教训的时候，孙阳加大油门，亮起大灯冲了过来，三个小弟马上放弃教训小宏的打算，连退两步，免得被撞到。

　　“嘿，阿阳，你来的真是时候。”

　　小宏看到孙阳之后，立刻欢喜起来，自己的哥哥来的真是及时，要不然自己就要被挨揍了，谁会知道赢了比赛居然还会被抢被打。

　　“你没事吧？没有受伤吧？”

　　孙阳从摩托车上下来，看了看小宏问道。

　　“没事，一切都好，不过阿阳，我觉得这里并不是一个聊天的好地方，我们是不是该离开这里了。”

　　本来是想上摩托车直接离开的小宏，发现孙阳居然下车了，没有逃跑的打算，他可不觉得自己那个书呆子老哥加上自己能够对付这些痞子混混。

　　“那你在想什么，笨蛋，你十三岁从高中毕业之后，就为了干这个，机器人比赛是违法的你知不知道。”

　　孙阳一巴掌打在了小宏的后脑勺上，然后教训弟弟说道，长兄为父，自己教训小宏还是有资格的。

　　“哦，不不不，机器人比赛不违法，参与赌博才违法，但是老哥，也许你可以等到回家之后在教育我，现在你还是先处理你身后的几个人吧。”

　　小宏还真是会用他那聪明的脑子来钻法律的空隙，真是糟蹋了他的天赋，如果自己能够有这样的天赋，自己早就在现实世界闯出一番作为了。

　　“小子，居然敢用摩托车撞我们，难道你以为我阎王是那么好惹的吗？”

　　之前勒索小宏钱的壮汉带着他的三个小弟走了过来，电影还真是不留余力的黑华夏，正面的角色都是岛国人和美国人，就连科技也是岛国科技或者美国科技，而留给华裔的出场角色就是这个地下机器人比赛了，难道意思说华裔天生不做好事吗？

　　“我不知道阎王是不是好惹的，但是输了就要认罚，这是世界规则，你既然破坏了规则，还想继续下去吗？我觉得你阎王应该没有能够抗住破坏规则后果的能力吧。”

　　孙阳转过身来对走过来的壮汉阎王说道，孙阳突然发现，阎王的身材比例很像大白，这还真是让孙阳有点腻歪，你这个家伙居然敢和可爱的大白一样，真是不教训你都不行了。

　　“小子，把你干掉不就没有人知道我做的一切了吗？你没有在第一时间逃跑，就是你最大的失误，小的们，干掉他们两个。”

　　阎王一点都不在乎孙阳说的话，看来他是霸道惯了。

　　听到老大吩咐，三个小弟握着拳头，把拳头捏的嘎巴嘎巴响，这是混混们最爱用的唬人招式，但是在孙阳的眼里没有半点卵用。

　　还没有等三个小弟拉开架势开打，孙阳就一个箭步，外带三踢脚就把这三个小弟踹翻出去，当然孙阳还是手下留情，这个世界可不是无序的世界，就算是混混死了，也会被警察严查的，自己还没有和一个世界作对的能力，尤其是一个高科技的世界。

　　“混蛋，居然还敢还手，就让阎王来教训你，让你知道厉害。”

　　看到对方居然那么快的解决了自己的小弟，阎王生气了，移动着庞大的身体冲了过来，他能够在这里称王称霸，完全是依仗他那两米高，三百斤的体重，这样的身材能够完虐那些骨瘦如柴的小混混。


第210章 呆子实验室

　　对付这种只是靠身体吃饭的大家伙，孙阳没有一点压力，只是稍稍侧身，然后把脚往前一递，在阎王的脚上轻轻一绊，阎王就和失控的火车一样，受不住脚的往前冲去，而在他前面的可是一堵墙壁，结果就不用说了，阎王直接把自己撞的满脸鼻血，痛苦的蹲在地上捂着脸哀嚎。

　　“哇哦，老哥，你什么时候这么厉害了，难道书呆子也能够学空手道吗？”

　　看到孙阳大展神威，小宏兴奋的跳了起来，同时手里还比划着各种怪异的招式。

　　“什么空手道，这是功夫，远不是空手道能够比的。”

　　孙阳白了白眼睛，空手道，在孙阳眼中只是笑话。

　　解决了阎王等人，孙阳带上小宏，发动摩托车就向路口驶去，可是刚到路口，就被几辆警车给围了起来，探照灯照着孙阳和小宏，孙阳只能够举起双手，美国的警察可不是什么良善之辈，还是不要做出什么让人误解的动作。

　　结果就是孙阳、小宏和一众参与这次机器人格斗比赛的混混们抓了起来，因为小宏是未成年人，还单独关在一个牢房里，而孙阳就要和其他人挤在一起，当然，用点穴教训了几个想要过来找事的混混之后，孙阳也有了一个相对宽松的环境。

　　两个小时之后，被通知的卡斯阿姨过来保释孙阳和小宏，来到警局外边，卡斯阿姨很担心的抱了抱两个人之后，就开始了唠叨模式，从警局到家里了，一路上孙阳就感觉卡斯阿姨是唐僧附体了一样，自己恨不得直接跳车逃跑，还好自己不是主要的闯祸人，卡斯阿姨的主要火力还是集中在小宏的身上，直到回到了家里，也就是卡斯阿姨开的点心店后，卡斯阿姨才算是放过了孙阳和小宏。

　　“你最好在卡斯阿姨吃光餐厅里所有食物之前想办法补偿她。”

　　回到二楼，孙阳一边把外套放回床上一边对扑到电脑前的小宏说道。

　　“那是当然。”

　　小宏头也不回地说道，他的注意力全在电脑上。

　　“还有我希望你能够接受教训，小子，不是每次我都会那么及时的出现，另外那些参与这种地下机器人格斗比赛的人也不会是乖宝宝。”

　　孙阳接着说道，小家伙处在叛逆期，真不知道能够听进去多少。

　　“我会的。”

　　小宏转了过来，一脸正经地说道，但是他那正经的表情怎么看怎么感觉都是欠揍的，而且很让人怀疑他的诚意。

　　“你还是要去参加机器人格斗比赛，对不对？”

　　孙阳无语的问道，对付叛逆少年，基本上是没有什么很好的办法的。

　　“小镇那边还有一场比赛，我可不想错过，现在预约的话，我想我还能够赶上。”

　　小宏站了起来，拿起自己的磁力机器人就想出门去参加比赛。

　　“你什么时候做事前能够用用你那聪明的大脑好好考虑考虑。”

　　孙阳拉住了小宏，明明是一个天才，为什么考虑事情是那么的不成熟，不是说天才都早熟吗？但是这个小天才更像是任性的孩子。

　　“那我要干嘛？像你一样去上大学？好让别人教我我早就知道的东西？”

　　小宏非常自负地说道，他认为，上大学就是和高中一样，每天上课听老师说那些书本上早已经有的东西，自己早就把大学的课本背熟了，用得着再去听别人复述一遍吗？

　　“真是不敢相信，你居然会这么说，那好吧，我送你去。”

　　孙阳无语，这种高智商的小孩就是这点不好，盲目自信，不过自己有办法让他的人生观恢复到正常。

　　“真的吗？”

　　小宏不敢相信，刚才还阻止自己的老哥，居然要送自己去。

　　“我阻止不了你，但我不会让你自己去，如果再遇到阎王这样的人怎么办，你可是我的弟弟。”

　　孙阳递给小宏一个头盔，自己也拿上一个。

　　“太棒了。”

　　小宏欣喜若狂，有了老哥帮忙，自己赢了也能够安全返回。

　　重新离开家，孙阳骑着那个小摩托带着小宏直奔奏京理工大学，孙阳要学电影里，先要让小宏见识到大学的魅力再说。

　　“我们来你的呆子学校做什么？机器人比赛在另外一个方向。”

　　看到学校大楼，小宏在后面说道。

　　“我要顺便拿点东西。”

　　孙阳不理会小宏，反正人都有惰性，有了便利的交通工具之后，谁还会继续用两条腿呢。

　　“要用很长时间吗？”

　　小宏有点着急，万一错过了机器人比赛就不好了。

　　“淡定点，我的弟弟，我拿完东西就走，再说你也没有见过我的实验室呢。”

　　孙阳打开了实验室的门说道。

　　“哦，很好，终于要见到你的呆子实验室了……”

　　小宏很不屑地说道，一群书呆子能够有什么实验，实验谁翻书快吗？但是看清楚实验室之后，小宏惊呆了。

　　“小心。”

　　一道黄色的闪电从他面前划过，等到小宏看清楚之后，就看到一个带着头盔的人轻松的把一个自行车挂到半空的架子上，更让他惊奇的是，对方居然随手就把轮子给卸了下来，看了一眼之后，随手一抛，轮子就又回到了原先的位置。

　　小宏走了过去，从自行车下面穿过的时候，看清楚了轮子的设计，轮子居然和车身保持了一定距离，中间没有任何物理连接。

　　“电磁悬浮？”

　　小宏用手在车轮和车身之间晃了晃，确定没有什么透明的连接物。

　　“嘿，你是谁？”

　　就在小宏看这么神奇的技术的时候，车子的主人回来了，把小宏下了一跳。

　　“神行御姐，这是我的弟弟小宏。”

　　孙阳走过来帮助小宏介绍，神行御姐也把头盔摘了下来，看起来像是一个不良少女一样，染着头发，嘴里嚼着口香糖，还吹了一个泡泡。

　　神行御姐的磁悬浮技术孙阳已经搞到手了，不要以为神行御姐的磁悬浮技术不怎么样，现实世界已经有磁悬浮列车了，要知道两者不能够相提并论，神行御姐已经可以把技术运用到自行车上，而且能够完美的控制变速和停止，这可不是磁悬浮列车能够做到的。


第211章 科技震撼

　　“哦，哼，欢迎来到呆子实验室。”

　　神行御姐看了一眼小宏，然后说道，很明显刚才小宏自大的言论被神行御姐听到了。

　　小宏尴尬的笑了起来，他有点不好意思，他没有想到，这里居然这么神奇，这种磁悬浮技术，他还是第一次见到，比自己那个磁铁机器人要厉害多了。

　　“嘿嘿，我还从来没有见过应用在自行车上的电磁悬浮呢。”

　　小宏不好意思的问道，他也是第一次发现自己是如此的无知。

　　“零阻力，骑得更快，但是，还不够快。”

　　神行御姐说道，然后把轮子卸下来，像是飞镖一样扔到一个箱子里，箱子里已经堆满了一样的轮子，这证明神行御姐已经实验太多次了。

　　小宏心里都不知道说什么好，难道说这太浪费了，科学本来就是一件浪费的事情，他一边左顾右看，一边去寻找新的技术。

　　“哇哦，哦哦哦，别动，站在线后面。”

　　不知觉，小宏就来到芥末无疆的试验场，芥末无疆马上拦住小宏，刚才小宏差点就走到他的激光屏障里了。

　　“嘿，芥末无疆，这是我的小弟，小宏。”

　　孙阳走过来说道，芥末无疆的技术他同样已经拿到手，不过孙阳可不打算像芥末无疆那样利用，做成两个腕刃，孙阳的目标是激光剑，就是星球大战中的那个，自己可是会易水歌，如果不利用岂不是太可惜了。

　　“哦，你好，小宏，做好大吃一惊的准备，接好了。”

　　既然是孙阳的弟弟，芥末无疆就准备给小宏上一课，他来到小宏的对面，两根管子的另一边，然后直接向小宏抛来了一个苹果，小宏下意识的去接，结果苹果在通过两根管子之间的时候，突然变成了一片片破如蝉翼的苹果片。

　　这让小宏只能够发出感叹，芥末无疆也揭开了秘密，把能量增幅，两根玻璃管之间出现了数不清的细微激光线，当苹果通过这些激光线的时候，就自动被切割。

　　“激光诱导等离子体？”

　　小宏怎么说也是天才少年，一眼就认出来这是什么了。

　　“没错，运用一点磁约束技术来达到超精密程度。”

　　芥末无疆是一个完美主义者，他的工作台，所有的工具都摆放到特定位置，而且必须要完美准确。

　　可惜其他人可不会这么注意，神行御姐直接过来拿走了一个扳手，同时把他的工作台搞乱，这让芥末无疆抓狂，手舞足蹈的追了上去，让小宏看的目瞪口呆，这就是发明了激光诱导等离子体的人？

　　“不好意思，借过借过。”

　　哈尼柠檬推着一个黑色的碳化钨球冲了过来，让孙阳和小宏连忙躲闪，这玩意压到脚的话会让你知道什么叫做十指连心。

　　“阿阳，刚才没有看到你，哦，我的天，你一定是小宏，我可是经常听到你的名字，你哥哥没少夸你。”

　　哈尼柠檬因为带着耳机，所以说话超大声，接着带有一些法国热情血统的哈尼柠檬在小宏的脸上亲了两口，让小宏弄得傻乎乎的，根本不知道发生了什么事。

　　“来的正好，来的正是时候。”

　　哈尼柠檬说道，她刚刚最终完善了她的方程式，准备做最后的实验。

　　“全是碳化钨？”

　　小宏看着这个黑色的大圆球，根据刚才哈尼柠檬推球的样子，小宏试探的问道。

　　“足足四百磅，过来，过来过来，你一定喜欢这个，一点高氯酸，一点钴，一点过氧化氢，加热到五百开尔文（热力学温度单位，500开尔文相当于226.85摄氏度），然后……”

　　哈尼柠檬带着小宏看她一步步实验，提取出一种有点粉色的液体，然后安装上喷头，喷洒在碳化钨球上，接着给碳化钨球通电，刚刚喷洒的气体立刻被吸附在了碳化钨球上面。

　　“快看，很不错吧。”

　　哈尼柠檬得意的给小宏展示了一个粉色的大球。

　　“好粉嫩！”

　　小宏不知道该如何评价，难道这是一种快速染色剂？有什么作用呢？

　　“重头戏来了。”

　　哈尼柠檬的声音都有点发抖了，然后用手指轻轻一点碳化钨球，整个碳化钨球就好像被戳破的气球一样，炸成了一团粉色的烟雾，等到厌恶被实验室的空气过滤设施吸走之后，原地已经没有任何碳化钨球的踪迹。

　　“哇哦～～”

　　小宏终于明白自己要看什么了，金属催化技术。

　　“我就知道成功了，化学试剂对金属的脆化作用。”

　　哈尼柠檬兴奋地说道，她又发现了一组新的化学方程式。

　　“恭喜你，哈尼柠檬，你终于成功了。”

　　孙阳对哈尼柠檬说道，她已经研究这个金属脆化剂有一段时间了。

　　“阿阳，谢谢，如果不是你的帮忙，我恐怕要更长的时间。”

　　哈尼柠檬说道，这段时间孙阳经常会给自己一些意见，让自己有一些启发，所以她要感谢孙阳的帮助。

　　“哈尼柠檬？神行御姐？芥末无疆？”

　　小宏终于对众人的名字产生了怀疑，有这么奇怪的名字吗？

　　“我把芥末洒在衬衫上了，就洒上了一次。”

　　芥末无疆拿着夺回来的扳手说道，显然对这个称号并不是很满意。

　　“这些都是弗雷德给他们取得外号。”

　　孙阳笑着给小宏解释，弗雷德并不是奏京理工大学的学生，只是一个旁听生，谁让他老爸是这个学校的股东呢，不过这个信息没有几个人知道。

　　“额，谁是弗雷德？”

　　小宏纳闷的问道，难道是这个实验室的BOSS吗？

　　“那个人就在这里！”

　　一个穿着玩偶套装的人突然出现在小宏的身后，手里还拿着奏京理工大学的牌子，他平时就是一个吉祥物。

　　弗雷德在这里就是一个开心果，平时提出各种幻想来给实验室的人增加灵感，其实本身并没有多少科学只是，最多是一般大学生的水平，也就是小宏之前认为的大学生。

　　孙阳也不再这里浪费时间了，是该给小宏展示大白了，能够让小宏重新认识他天赋的东西。


第212章 改变主意

　　“小宏，走吧，弗雷德吹嘘起啦的话就没有尽头了，我们拿上东西，还要赶去机器人比赛呢。”

　　孙阳故意哪壶不开提哪壶，这让小宏的表情有点尴尬。

　　“那么，阿阳，你在研究什么？”

　　来到孙阳的实验室，小宏看了看有点乱的实验室问道。

　　“我来展示给你看。”

　　孙阳拿着胶带走了过来，并且扯出了一段。

　　“胶带纸？别怪我泼冷水老哥，这玩意人家发明过了。”

　　小宏无语，外边的发明是那么的惊艳，自己老哥居然发明胶带纸，真是太让自己失望了。

　　孙阳直接把小宏的胳膊拉了过来，然后把胶带贴了上去，用力一撕，小宏的胳膊上就红了一块，那是表皮组织撕裂的表现。

　　“哇，疼疼疼，老哥，你在做什么，啊哦。”

　　小宏立刻捂住胳膊叫了起来，他不明白孙阳这么做是干什么，孙阳也没有解释，但是小宏马上就明白了，因为在墙边的一个红色箱子突然发出滴滴的声音，然后自动打开，里面一个白色的东西开始膨胀，直到变成了一个高大胖乎乎的机器人，小宏忘记了疼痛，这就是老哥的研究吗？

　　“你好，我叫大白，是您的私人健康助手，我察觉到你需要医疗护理，当你说‘嗷’的时候，我就会启动。”

　　大白吱吱的走到小宏的面前，没有办法，谁让它的表皮是乙烯树脂做的呢，相互摩擦就会出现吱吱的声音，不过会显得更加滑稽。

　　“机器人护士？”

　　小宏有点明白刚才孙阳的用意了。

　　“从一到十级，你的疼痛指数是？”

　　大白在胸前的投影屏幕上显示出疼痛等级。

　　“你是说生理上的，还是心理上的？”

　　小宏明显还是对刚才孙阳的突然袭击耿耿于怀，想要告诉自己也不需要这样做吧。

　　“正在扫描……扫描完成，你的小臂有轻微的上皮组织擦伤，我建议进行除菌喷雾处理。”

　　大白可不只是这一点点能耐，既然小宏没有说，那它就直接展开扫描程序，而且在大白的身上有常用药剂的储存。

　　“等等，这个喷雾的主要成分是什么？”

　　小宏可不是那么容易就范的人，而且他也想试试大白的能力究竟如何。

　　“喷雾的主要成分是‘杆菌肽’。”

　　大白在胸口显示出喷雾成分的元素式。

　　“哦，真不幸，我正好对这个过敏。”

　　小宏给自己找了个理由。

　　“你并不对杆菌肽过敏，你倒是对花生有点轻微过敏。”

　　大白直接指出了小宏的谎言，并用指头中的除菌喷雾对小宏进行治疗。

　　小宏这下算是对孙阳投降认输，承认孙阳这个机器人的编程很厉害，接着小宏就对大白进行了各种分析，当得知大白的所有材料都是在实验室里获得的，孙阳在小宏心中埋下的那颗种子破土发芽了。

　　然后就遇到了电影里的BOSS卡拉汉，其实也不能够算是一个反派，他也是为了复仇，只可惜他站在了主角的对立面，那他就是反派。

　　在离开的时候，小宏终于正视自己的内心，他想要来这里上学，他想要上大学，那些机器人比赛现在在他看来简直是幼稚的不行，自己的未来应该属于这里。

　　“每年，学校都会举行学生科技展，如果你能够做出让卡拉汉眼前一亮的东西，你就稳赢了，但是，你一定要做的漂亮才行。”

　　孙阳告诉了小宏进入卡拉汉实验室的办法，剩下的就看小宏自己的了，其实小宏的设计孙阳已经知道，而且孙阳已经能够做出小宏的微型机机器人，因为在小宏设计磁力机器人的时候，孙阳就已经下手了，小宏的磁力机器人就是三个大一点的微型机器人的组合，孙阳只要把自己知道的微型机器人重新设计，就能够得到微型机器人的制作方法。

　　不过孙阳可没有出手帮助小宏，因为这是小宏自己的事情，而孙阳还有其他的事情要做，那就是窃取更多的科技，比如漂浮在城市上方的风力发电机，比如小宏给大白制作盔甲的3D打印机，那玩意可是比托尼的科技还要高，直接把盔甲打印出来。

　　要窃取这些资料，就不是孙阳自己能够完成的，所以他要找一个帮手，利用这个世界的科技，孙阳组装了一台远超于现实世界超级计算机的主机，同时把红后编写出来，和现实世界一样，把红后改名为贾维斯，作为自己的计算机管家，当然，因为这个世界的科技水平的提升，贾维斯的能力也是提升不小。

　　贾维斯完成之后，孙阳就给它下命令，尽量在不惊动管理者的情况下，搜罗自己需要的科技，还好孙阳要的都是民生科技，并没有涉及到军事，要不然孙阳可就没有这么容易得到了，弄不好就会面临全球通缉的下场。

　　小宏这边在孙阳的一次提醒之下，终于开始了微型机器人的设计，孙阳也真是佩服小宏的才华，这种微型机器人简直就是天才之作，正如小宏在展览会上说的，微型机器人可以代替人类做很多事情，它就是人类的另外一个肢体，是更灵活的肢体，搭建一个东西只需要一个念头，就能够完成，在孙阳看来，这就是黑科技。

　　终于在学生科技展之前，小宏完成了自己的设计，并且做了一大堆的微型机器人，孙阳和神行御姐他们帮助小宏把这些微型机器人带入到了会场之中。

　　在上台前，小宏终于把内心的紧张表现出来了，之前的说笑都是在强装，他毕竟还只是一个孩子。

　　“我是真的真的很想去你们的学校。”

　　小宏对孙阳说道。

　　“嘿，小弟，你可以的，记住，你可以的。”

　　孙阳给小宏鼓气，如果这样的一项发明都进不了奏京理工大学的话，孙阳只能够说所有的评审员都瞎了眼了。

　　和电影里一样，小宏经过刚开始的紧张之后，就完全掌握了局面，他的展台前人围得是满满的，小宏的首秀完美成功。


第213章 发现情况

　　“我知道你想说什么，我应该感到骄傲，因为我的天赋终于用到了正途。”

　　当孙阳和小宏来到学院里的一个空地，在这里可以眺望卡拉汉实验室的时候，小宏又开始自作聪明了。

　　“不不不，我只是想要告诉你，你整个展示的过程中，你的拉链都是开着的。”

　　孙阳笑着说道，这一点他在小宏上台之前就已经发现了，只不过没有提醒小宏，这倒不是故意让小宏出丑，而是不打算让小宏有更多的压力，让他把精力转移到其他的地方。

　　“哈哈，别搞笑了……什么，喔！！”

　　小宏以为孙阳只是在开玩笑，但是还是忍不住看了一下，居然发现自己的拉链真的没有拉上，小宏恼羞成怒，直接给了孙阳一拳，这么重要的事情都不告诉自己，自己居然还那么得意的在展台上表演。

　　“欢迎来到呆子学院，呆子。”

　　孙阳借用小宏对奏京理工大学的形容词说道。

　　“嘿，我，如果不是你我不会有今天，所以，你知道的，谢谢你没有放弃我。”

　　让一个叛逆少年说出感谢的话是相当不容易的，不过小宏现在能够说出这些话，就证明小宏终于能够认真思考，不再叛逆了。

　　这时候警铃大震，孙阳和小宏一回头，发现之前的展厅居然火光一片，孙阳就知道卡拉汉教授开始行动了，可惜的是自己可不是原来的那个白痴少年，不顾一切的冲入火海去救人。

　　来到展馆前，里面的人都拼命的往外跑，这个展馆的安全通道做的还是不错的，除了卡拉汉，所有的人都安全的逃了出来，孙阳没有和电影里一样冲动的跑进去，和其他人一样，在远处看着，接下来就是只要把卡拉汉给解决掉就结束了。

　　除了孙阳，其他人都以为卡拉汉死了，在学校里给他开了追悼仪式，为卡拉汉点亮了蜡烛，一起纪念这个教授，孙阳一直都是冷眼旁观，如果让这些人知道，卡拉汉没有死，而是偷取学生的技术，为自己复仇，那人们该怎么去看他。

　　因为孙阳的改变，小宏的伤心持续的时间并不长，而奏京理工大学的通知书也寄到了小宏的手中，小宏拿到通知书兴奋的又蹦又跳，自己终于能够进入那片圣地了。

　　进入奏京理工大学的小宏，很容易的就加入到了孙阳他们的卡拉汉机器人实验室之中，虽然卡拉汉不在了，但是学校并没有改变这个实验室的名字，依旧是用卡拉汉的名字来纪念这名教授。

　　孙阳也开始了自己另外一款机器人的设计，机器人的身体很好处理，因为有大白作为依照，重点是程序，孙阳可不会再用那些空手道视频教程来当作格斗软件，孙阳亲自录像，打出了两套功夫，然后放到电脑上，进行图像捕捉，形成分解招式，制作成软件存储在芯片中。

　　机器人的设计也和大白有所不同，除了身体构造更合理，不是呆萌的样子，材料也有所改变，用钛合金替代了碳纤维，虽然机器人的重量会增加，但是托举力也会提升，攻击起来才更有威力。

　　当看着新制作的机器人打出一套鬼影擒拿手的时候，孙阳满意的点点头，这才是功夫机器人，空手道算什么，只会打打木板，在电影里虽然大白学会了空手道，但是根本没有任何卵用，还不是依靠它的火箭炮手臂和翅膀来战斗，这和空手道有什么关系。

　　“哇，老哥，这是新的机器人吗？好厉害的样子。”

　　看到孙阳制作的新机器人，小宏感叹地说道。

　　“没错，这是战斗机器人，和大白的功能不同，你又没有去上课，有什么新的项目要做吗？”

　　实验室一向都是大家研究的地方，平时大家还是回去上课，只不过小宏逃课率好像有点偏高，如果不是他用自己的智商说服了老师，恐怕已经被劝退了吧。

　　“不是，我来是有别的事情，我发现了一个奇怪的事，我衣服里残留了一个微型机器人，但是我突然发现这个微型机器人居然自己启动了，这有点让我不解，我的微型机器人不是都在那场火灾中毁灭，包括控制头环，可是现在微型机器人居然又启动了。”

　　小宏拿出了生物实验用的培养皿，里面有一个微型机器人在不停的转动，总想往一个方向前进，只不过被培养皿束缚住没有办法逃脱。

　　“小宏，有的时候你不需要想那么复杂，你有点太过聪明，总是考虑太多，但是事实却是很简单的，微型机器人启动，那就说明有人启动了它，我们只需要按照微型机器人想要去的地方找过去就行了。”

　　孙阳坐在转椅上，转了过来，有的时候这个小家伙就是会想太多，这就是聪明人的烦恼，如果在最渴的时候，给那些天才一杯水，他们可以想出上百种喝的方式，而且还会相互比较，从中挑选出最能够让自己吸收水分的方式，但是普通人就会直接拿起来就喝，根本不会想太多。

　　“真的？阿阳，你真是太聪明了，那我们还等什么，快出发吧。”

　　小宏听了孙阳的话立刻茅塞顿开，让自己为难那么久的事居然就这么简单。

　　“好好，让我那件衣服，别急。”

　　孙阳刚站起来就被小宏拉着往外跑，孙阳只来得及拿一件外套。

　　小宏手里的那个微型机器人很好用，就好像指南针一样指引者孙阳和小宏前进，穿过一条条街区，来到一片废弃的厂房，这里周围安静，没有什么人会来到这里，看起来确实是做坏事的好地方。

　　“哦，该死，被锁住了。”

　　看着废弃厂房门口挂着的锁头，小宏无奈地说道。

　　“难道这就难倒我的弟弟了吗，跟我来吧。”

　　孙阳笑了笑，然后走到一边，厂房的窗户一般都是很大的，便于通风换气，而且这里破旧程度，那些窗户可是很多已经没有了玻璃。


第214章 面具男

　　不明白孙阳想要干什么，小宏跟着走了过来，结果被孙阳一下抱住，接着就感觉好像是过山车一样，看清楚周围的时候，自己已经进入到了厂房之中，自己身后就是一面破碎的窗户。

　　“老哥，你真是越来越厉害了。”

　　小宏不可思议地说道，这里距离地面怎么说也有三层楼高，老哥就这么跳上来了。

　　“那还用说，我们继续吧，我到要看看，谁敢偷我弟弟的研究成果。”

　　孙阳拍了拍小宏的肩膀，两个人继续向废弃厂房内部前进。

　　闯过一些废旧的机械，孙阳和小宏发现了一块被半透明塑料布围住的区域，在里面很明显看到两个自动手臂在不停的工作，在这个世界，自动手臂已经非常先进，很多工业厂都是高度自动化。

　　而里面有一台机器通向后面，孙阳和小宏绕过去，这是一台加工机，在出口的地方，一个又一个微型机器人被生产出来，掉入一个容器里，孙阳和小宏还发现，在不远处，有更多的已经被生产出来的微型机器人放在那里。

　　“老哥，这是怎么会是？”

　　小宏有点不敢相信自己的眼睛，这是怎么回事？这个世界对专利的保护是非常严格的，微型机器人已经被证实是小宏的专利，现在居然有人大规模生产。

　　“看来是有人想要用你的微型机器人做坏事了，要不然也不会这么隐蔽的生产，而且看来生产的还不少。”

　　孙阳抓了一把微型机器人，这里的微型机器人多的都可以组合成一栋大厦了，卡拉汉的能量不小，诈死之后还能够做出这么多事。

　　“哦！！老哥，看来我们该走了，情况有点不妙。”

　　小宏发现那些已经生产出来的微型机器人开始活跃起来，而且已经开始组合，很明显，有人已经开始指挥他们。

　　说话间，那些微型机器人已经组成了一股黑色的巨浪向孙阳和小宏笼罩过来，孙阳立刻把小宏拦腰扛在肩膀上，然后脚尖连点，飞快的倒飞出去，那些微型机器人砸在了刚刚自己和小宏站立的地方，这个卡拉汉居然还想杀人，真是找死，只不过现在自己没有合适的攻击手段，不适合和卡拉汉硬拼，所以还是先撤离为好。

　　孙阳扛着小宏在前面跑，而那些微型机器人就好像洪水一样紧跟其后，一直追着孙阳和小宏来到了他们进入厂房的地方，这时候，孙阳和小宏看到了一个带着岛国歌舞伎面具的黑衣人从那些微型机器人中冒了出来，孙阳二话不说，直接把身边一个破旧的箱子踢了过去。

　　破旧的箱子像是一个炮弹一样直奔面具男而去，面具男面前出现了一堵微型机器人组成的黑墙挡住了木箱子，但是等到黑墙撤销之后，孙阳和小宏已经不见了。

　　“嘿，老哥，刚才可真险，那个人是什么人？我们快去报警吧。”

　　小宏来到大街上之后，才松了口气，刚才差一点就被那个面具男给追上了。

　　“报警？那你想清楚要跟警察说什么了吗？那个面具男肯定不是好人，他做事周密，绝对不会留下什么把柄，就算是你带着警察去，那里肯定也已经人去楼空，警察就会认为你在撒谎，以后就不会再相信你，回头我给你讲一个华夏的小故事，狼来了，你就会知道失去信任的后果是什么。”

　　孙阳不打算让官方介入，再说自己和小宏没有任何证据，警察怎么可能相信两个年轻人的话呢，尤其其中一个明显是孩子。

　　“哦不，那我们该怎么办，我不能够让我的微型机器人成为坏人的犯罪工具。”

　　小宏有点着急，作为科学家怎么能够愿意看着自己的发明成为犯罪工具。

　　“很简单，阻止他，升级自己，战胜邪恶，或许我们应该找一些同伴。”

　　孙阳说道，超能陆战队该出现了，只不过孙阳除了对神行御姐觉得还算是合格之外，哈尼柠檬和芥末无疆，孙阳都感觉实在是太差了，如果不是主角光环，他们恐怕有十条名都不够用。

　　“耶，没错，我们要阻止犯罪，战胜邪恶，但是我们该怎么升级自己呢？”

　　每个小孩心中都有一个超级英雄的梦，嗯，或者是超级坏蛋，反正一定要超级才行，可是至于怎么超级起来，小宏心里没有一点方向，电影里他最多也就是一个骑士，骑在大白身上当高级摄影师，其他的一点用都没有，还不如哈尼柠檬呢。

　　“小弟，这我可帮不了你，要怎么升级可要自己想办法才行。”

　　孙阳一摊手，不能够什么都指望自己，自己又不是全能呢。

　　小宏无奈的皱着眉头边走边想，而孙阳则是想怎么把神行御姐他们给拉进来，虽然战斗力不怎么样，但是怎么说也能够分担一些炮火，尤其在对付那些微型机器人的时候，人多力量大不是嘛。

　　“你说什么，小宏的微型机器人被人盗用了，而且还生产了很多，还攻击了你们。”

　　在实验室里，神行御姐他们围了过来，听孙阳讲完刚刚遭遇的事情，他们都瞪大了眼睛，对孙阳说的事情感觉不可思议。

　　“嗯，没错，我觉得卡拉汉教授的死不是意外，而是有人故意为之，就是想要得到小宏的微型机器人，他已经生产了那么多，我觉得他要做的事一定不小。”

　　孙阳把卡拉汉拉出来当借口，就是不知道他们知道自己攻击的面具人是卡拉汉之后，会是什么想法。

　　“偶耶，超级英雄，超级坏蛋，终于要对决了，我就知道，我将会成为超级英雄，阿阳，我们要怎么做，怎么做才能够对付超级坏蛋。”

　　弗雷德兴奋的叫到，他是一直都有做超级英雄的梦，现在机会来了。

　　“可是我们要怎么做呢，我们只是普通人，没有那些超级英雄的能力，面具男可是有微型机器人，我们打不过的。”

　　哈尼柠檬有点迟疑，毕竟她只是一个普通的女孩子，手无缚鸡之力，要怎么去战斗呢？


第215章 战队成形

　　“面具男也是普通人，只不过他有了微型机器人，我们也可以武装自己，发挥我们的长处，别忘了，我们可是卡拉汉实验室的人。”

　　孙阳说道，然后在电脑上开始噼里啪啦的给神行御姐他们展示自己的设想，从神行御姐他们越来越大的眼睛和上扬的嘴角，孙阳就知道自己已经有了同盟军。

　　和动画中一样，孙阳给神行御姐设计了电磁悬浮的轮滑，给哈尼柠檬准备了化学皮包，给芥末无疆做了激光腕刃，至于弗雷德，依旧是怪物套装，这些东西让神行御姐他们爱不释手，这太符合自己的胃口了。

　　“大伙，来看看我的设计吧。”

　　几天后，小宏出现了，看来他已经找到了自己的设计。

　　等到孙阳等人看到小宏的设计，只能够说剧情的修正力无比强大，看着穿着红色盔甲的大白，小宏还是走上了骑士加摄影师的路线。

　　“老哥，你的设计呢？”

　　炫耀完自己的设计，小宏又问孙阳，其他人也看过来，很想知道孙阳的设计是什么样子的。

　　“好吧，就让你们看看。”

　　孙阳拿出了一个箱子，往上一踩，箱子开始变形，然后慢慢覆盖了孙阳的全身，变成了一个黑色的全身铠甲，如果这些人看过钢铁侠的话，马上就能够认出来，这就是钢铁侠的钢铁战衣，而且还是便携版的。

　　“哇，超级炫。”

　　弗雷德围着孙阳转了两圈，这身铠甲酷毙了。

　　“哇哦，老哥，你真是……真是酷毙了，它能飞吗？”

　　小宏上来敲了敲孙阳的铠甲问道。

　　“当然，你们后退一点。”

　　孙阳说道，然后启动铠甲，在脚底和手心喷射出白色的能量，孙阳缓缓漂浮在空中，让弗雷德和小宏看的是眼冒星星，真想要一套这样的铠甲。

　　“老哥，你的功夫机器人呢？也给它一套铠甲，它也可以战斗。”

　　小宏又想到了孙阳设计的战斗机器人，既然大白都能够战斗，那它也一定没有问题。

　　“你以为我没有想到吗？出来吧，贾维斯。”

　　孙阳落到地上，一招呼，一个同样穿着钢铁盔甲的机器人走了出来。

　　“哇，真是太棒了，不过我们要怎么去找到面具男呢？”

　　芥末无疆问道，说实话，他不是很喜欢战斗，他更喜欢用脑子，而且做任何事情都要有计划，要不然就会让他不知道做什么好。

　　“这就要靠小宏了。”

　　孙阳一指小宏说道，小宏也马上明白，把那个培养皿拿了出来，里面有一个微型机器人，只不过现在好像没有任何动静而已，可惜之前没有带大白去，要不然让大白扫描一下卡拉汉，就不用这么麻烦了。

　　不过等到了第二天，微型机器人出现了反映，证明其他的微型机器人已经被激活，孙阳和神行御姐他们立刻准备出发。

　　趴在大白身上的小宏手里拿着培养皿，死死的盯着微型机器人想要去的地方，随着微型机器人反应越来越强烈，小宏甚至有拿不住培养皿的趋势。

　　神行御姐和哈尼柠檬也趴在大白的身上，而弗雷德和芥末无疆就有点倒霉了，只能够抱住大白的胳膊，挂在半空中，还好大白的手掌摊开可以当作一个小型座椅，要不然他们两个说不定半路上就会抱不住掉下去。

　　孙阳和他的战斗机器人就自在的多，好像两个护卫舰一样飞在大白的两边，这让弗雷德和芥末无疆羡慕的要命。

　　在前面，孙阳已经看到了目标，依旧是那个小岛，上面有克雷科技曾经的试验场，那个传送门的试验场，因为实验失败被封存，卡拉汉就是要在那里修复传送门，然后报复阿拉斯泰尔·克雷。

　　降落到小岛内部试验场的大门处，小宏他们立刻摆出架势，防止一切偷袭，看起来是有模有样，可是孙阳知道这群菜鸟如果有一点风吹草动，就会鸡飞狗跳。

　　说什么来什么，就在他们准备突破面前的大门时，后面传来了一声轻响，神行御姐他们直接转身对着背后就是疯狂的攻击，神行御姐手臂上的飞盘不停的飞射出去，哈尼柠檬更是把手里的化学球不停的丢出去，芥末无疆挥舞着手臂上的激光腕刃，还好没有伤到别人，弗雷德则是不停的喷火。

　　只有大白好一点，因为没有扫描到敌人，一直处于待机状态，所以没有使用出它的火箭拳，孙阳和战斗机器人也都只是看着。

　　半分钟之后，在小宏大叫停火的声音中，神行御姐他们才算是恢复了冷静，当看到他们攻击的只是一只鸽子的时候，几个人尴尬的笑了笑，即便只是一只鸽子，几个人也没有打中，还真是够丢人的。

　　孙阳很明智的没有出声，免得他们更加尴尬，弄不好还会恼羞成怒的，所以就当作刚才什么都没有发生过一样，迈过芥末无疆切开的大铁门，进入到了位于岛屿山体内部的试验场。

　　在试验场的通道中，大白的扫描传感器受到了屏蔽，但是还好有微型机器人这个指南针，众人不断的深入山体之中。

　　大家很快的就发现了一个空旷的试验场，里面还有一个通电的操作台，在操作台众人发现了当初的录像，其中就有传送门实验失败的影响。

　　“政府关停了克雷的实验，他就想用小宏的微型机器人把他的机器偷回去，克雷就是面具男？”

　　看了录像，大家得出了这样一个理论，看上去很合情合理，毕竟他们都是普通的学生，不是刑侦人员，也没有更多的线索。

　　就在这个时候试验场上一块巨石被举了起来，向这个操作台砸了过来。

　　“大白，贾维斯，阻止石块。”

　　孙阳立刻下达命令，两台穿着盔甲的机器人立刻站在孙阳他们面前，然后举起手臂，直接顶住了砸过来的石块。

　　“嘿，伙计们，是战斗的时候了，希望你们能够做好准备。”

　　孙阳对其他人说了一声，然后发动盔甲冲向那块巨石，直接把石块击碎，众人看到了在试验场中，正在拆卸机器的面具男。


第216章 完成回归

　　“没问题，看我的超级跳跃，重力碾压，哦，作战失败了。”

　　孙阳刚说完，弗雷德就启动了他的怪兽套装，向面具男跳了过去，想要利用体重压垮面具男，可惜直接被一个耸起的微型机器人柱给打飞到一边，不过弗雷德的怪兽套装里面有减震措施，就算是从四五层楼上摔下去，也没有多大事情的。

　　看到弗雷德吃瘪，神行御姐他们也出动了，不过芥末无疆非常纠结，没有一个详细的计划，没有作战计划，他就不知道该怎么做。

　　结果就是，几个人打的一团糟，被面具男轻松打的滚成了一团，孙阳无奈的摇了摇头，这群白痴，还想当超级英雄，自己还真是高看他们了，没有一点锻炼和练习，还真不能够指望他们做什么。

　　“大白，保护好小宏，贾维斯，我们上。”

　　孙阳对大白吩咐保护小宏之后，就和贾维斯飞了起来，直奔面具男。

　　面具男再次调动微型机器人反击，不过因为孙阳的攻击速度太快，调动的微型机器人根本没有太多，结果就是面具男的反击不断的被孙阳和贾维斯打成了碎片。

　　看到孙阳和贾维斯不断的接近自己，面具男着急了，不断的调动微型机器人攻击孙阳和贾维斯，只可惜这些微型机器人不是被孙阳的拳头击碎，就是被掌心的冲击波给打碎，被打散的微型机器人有不少都无法再使用，这让面具男的战斗力进一步下降。

　　不要看卡拉汉能够轻松打败神行御姐他们，其实卡拉汉也只是一个普通人，他能够那么厉害完全是依靠微型机器人，没有了微型机器人，他什么都不是。

　　看到孙阳大展神威，小宏也有点忍不住了，他跳上大白的背，把手掌和脚底的连接器都固定好，这样，大白不管是翻滚还是俯冲，自己都不会掉落，然后指挥大白向面具男冲了过去，他也要当超级英雄。

　　孙阳看到也没有组织，毕竟大白的首要功能是医疗机器人，在小宏遇到危险的时候，大白会第一时间保护他的。

　　重新把注意力转移回来，孙阳加快了对卡拉汉的攻击，孙阳准备在这里就把卡拉汉给解决掉，因为之后的剧情实在是没有一点用，哪怕是救回了卡拉汉的女儿，这对孙阳没有一点作用，孙阳还是相当冷血的。

　　让贾维斯突进吸引到卡拉汉的注意力之后，孙阳在他身后一个加速冲到了他的身后，然后打散了卡拉汉身体下的微型机器人，卡拉汉立刻失去了平衡，孙阳趁机直接摘掉了卡拉汉的面具，然后抓住了因为微型机器人散落而下坠的卡拉汉，如果不是神行御姐他们都不喜欢杀人，孙阳肯定会放任不管卡拉汉，让他摔死。

　　“卡拉汉教授？”

　　当孙阳把卡拉汉放到试验场的地面时，小宏和神行御姐他们惊呆了，没想到那个抢夺小宏微型机器人，做坏事的面具男居然就是他们的卡拉汉教授。

　　其实孙阳觉得卡拉汉教授很失败，明明是一个教授，甚至是启蒙了小宏机器人天赋的知名教授，居然想要依靠抢夺学生的发明来复仇，既然已经有了成品，你逆向推演一下，自己重新制作不就行了，这样也就不会惊扰到小宏剩余的那个微型机器人，毕竟脑波控制器和微型机器人是匹配的，你换一个频率的脑波控制器不就能够控制新的微型机器人，反正你也能够大批量生产，至于用诈死作为消失的手段，诈死的办法有很多，孙阳就不相信卡拉汉会那么笨。

　　总之卡拉汉算是完了，被孙阳交给了警察，至于如何定罪，那就看警察的了，他也没有杀人，应该不会有很重的罪行吧，但是有纵火和盗窃的罪行，卡拉汉想要短时间内出来也不是容易的。

　　解决了卡拉汉的问题之后，孙阳就收到了可以离开这个虚拟世界的通知，不过孙阳没有着急，因为自己还在掠夺这个世界的知识。

　　而小宏他们好像是做超级英雄做上瘾了，他和神行御姐他们经常是出去行侠仗义，孙阳几乎是隔几天就从报纸上看到一次他们的消息，他们的战斗力也是飞速的提升，已经不再像对付卡拉汉的时候，那么废柴了。

　　在这个虚拟世界又停留了一年的孙阳终于唤出零号，结束了这个虚拟世界的生活，除非是有续集，要不然恐怕这个世界是不再来了。

　　回到现实世界，查询了一下自己上一个世界的体验点，居然只有120点，只比基础体验点多20点，应该是给抓住卡拉汉的奖励吧，孙阳现在算是给自己历经的虚拟世界分了一下，基本上是两类，一类是慢慢的归为刷分世界，比如黄飞鸿系列，自己已经高出那个世界太多武力，所有的BOSS都不是自己的对手，所以自己可以随意刷分，第二类就是资源世界，比如超能陆战队这种，能够让自己获取大量的资源信息，而这种资源称之为知识。

　　孙阳还是比较庆幸的，自己的大脑神经触多少已经改变，大脑开发程度要比普通人高，要不然真的无法承受从虚拟世界带回来的庞大信息，弄不好会和从永无止境世界中回来的那样，大脑差点无法承受那么恐怖的信息流而崩溃。

　　有了这些科技信息，孙阳准备再一次升级贾维斯和自己的住宅，当然，前提是孙阳能够买到自己需要的材料才行，尤其是小宏那台神奇的3D打印机，现在市面上的3D打印机的功能太少，弊端带多，非常不适合。

　　询问了一下零号，要兑换一台虚拟世界小宏那样的3D打印机，居然需要150点体验点，都超过自己那两把撕裂末日中的手枪了，所以孙阳只能够暂时放弃，专心软件部分，那就是升级贾维斯。

　　超能陆战队的世界中，机器人已经非常普遍，人工智能方面虽然不如红后那么智能，但是在批量化和一些地方还是有独到的见解，孙阳要把这些不同加入到贾维斯的程序中去。


第217章 找合伙人

　　虽然历经了一个虚拟世界，度过了一年多的光阴，但是孙阳依旧赶上了午夜零点的烟火，新的一年到来了，希望自己新的一年能够有更大的收获。

　　第二天，大年初一，孙阳躺在床上照顾生病的被子，迟迟不肯起来，看着手机里的拜年短信，还真是想念自己曾经那个八星八钻超长待机内置低音炮1800W像素手机中的战斗机——国产机，虽然已经忘记了是什么牌子的，但是那599的经济价格，让孙阳是久久不能够忘怀，那部手机可是陪伴了自己多少个昼夜，同事们的水果机换了又换，自己的国产机依旧坚挺，外来货就是精贵，动不动就坏，还是支持国产好。

　　孙阳倒是想自己打造一台属于自己的智能机，可惜这个时间，智能机的零件还没有出现，或者说还没有面世，自己想要买也买不来，除非是自己制造，可自己又没有制作的机械，这让孙阳相当无奈。

　　过完开年前几天，首尔就热闹起来了，到处都是走街串巷走亲访友的人，孙阳只是拜访过何强一家之后，就呆在了家里，因为金成泽他们都摸上门来了。

　　“总算是松口气了，孙阳，真是羡慕你，孤家寡人也有孤家寡人的好处，没有那么多应酬了，这两天我的膝盖都快跪碎了。”

　　崔贺没有形象的躺在孙阳客厅里的大沙发上，看着投影电视里的节目，懒洋洋地说道。

　　在韩国，跪拜礼还是很盛行的，而且他们基本上进屋就会脱鞋，一般屋里的地面也很干净，他们很多都是席地而坐，所以下跪对于他们来说要比在天朝随意许多，过年的时候，亲人相聚，小辈们免不了要给长辈们一一叩头，像金成泽他们几个这种大家族，跪一圈下来，也不是那么容易的，没练过的人还真是有点受不了。

　　“那你们就躲到我这里，难道就不害怕被教训吗？”

　　孙阳给几个人拿了水果和饮料，这就是围城里面的人羡慕围城外的人，围城外的人羡慕围城里的人。

　　“重要的亲戚朋友已经都见过了，剩下的都是家族的分支，每年都会来主家讨点生活，从主家这里得到一些生意，这些事情我们才不想理会，太趋炎附势了，如果主家落魄，他们绝对会重重踩上一脚的。”

　　全南汇不屑地说道，想到每年那些旁支的人拼命的想要在主家身上吸血，全南汇就很不爽，他们虽然没有大规模的贪污主家的资金，但是小偷小摸可是从来都没有中断过，那些旁支的子弟，个个在当地都是豪车名表，比自己都阔绰。

　　“好了，别说那些烦人的事情了，新的一年开始了，我们要不要把风暴BAR开分店呢，现在风暴BAR可是全首尔甚至是全韩国最好的BAR。”

　　金成泽把话题拉到了正事上面，今天他们来也是想要说这件事情。

　　“我觉得我们不需要开分店，韩国其实并不是很大的市场，我们走的又是人气路线，如果开分店，如果我们不去表演，那就和其他的BAR没有什么差别，如果我们去表演，我觉得你们应该没有那么多时间了吧，你们现在可都是大老板了。”

　　孙阳投了反对票，他实在是不想被这些事情占用太多的时间，去风暴BAR表演也就是满足一下自己的兴趣爱好，如果是为了表演而去表演，那就有违初衷，一定会很不舒服的。

　　“我同意孙阳说的，当初没有想到家里会那么快的就让我们涉足家族产业，所以才有开分店的打算，现在我们都不是那么有空闲了，能够在风暴BAR定期演出就已经很不错了，再开分店恐怕我们的时间不够。”

　　高海诚也赞同孙阳的看法，时间是最大的问题，如果他们没有参与管理家族产业，而是专心经营风暴BAR，那再开分店也无所谓，但是现在已经参与到家族产业之中，就不能够那么自由轻松了。

　　“哎，不开分店，我们的收入可就不能够增加，什么时候才能够住到孙阳这样的房子里呢？难不成伸手向家里要，这确实是一个办法，家里一定会给的，但是你们甘心吗？”

　　崔贺说道，他比较赞同开分店，要想赚更多的钱，就必须扩大规模，现在风暴BAR发展已经饱和，没有再上升的空间了，要想再发展，只有开分店这一条路。

　　“哎，好为难，成泽，有没有什么新的生意可做，还是房地产赚钱。”

　　全南汇无奈地说道，这太矛盾了，让人选择都这么困难。

　　“别开玩笑了，房地产只有大鳄赚钱，我们这些小虾米投进去恐怕会被人吃干净的，还是老老实实经营自己的那块地盘吧。”

　　金成泽说道，赚钱的生意可不是只有自己能够看到，谁都知道房地产赚钱，可是能够赚到这笔钱的有几个人。

　　“我倒是有一个生意，不过同样会占用你们的时间和资金。”

　　孙阳突然开口了，让几个人的目光一下子转移了过来。

　　“不会是开连锁饭店吧？”

　　家里经营酒店的高海诚开玩笑地说道，他知道孙阳的懒劲，绝对不会提出这种苦差事的。

　　“当然不是，开连锁饭店我可不会找你们，那钱我自己一个人都能够独吞掉，我说的是做手机，你们有没有兴趣？”

　　孙阳说道，既然自己一个人做不了手机，那就把金成泽他们都拉进来，到时候只需要利用机器设备给自己打造一台专用手机就行了，更重要的是，自己可以获得资金和渠道，来购买一些自己需要的东西，如果是单人购买，就实在是太引人注目了。

　　“切，我还以为你说的是什么好生意呢，原来是这个，你以为三星是干什么吃的，他们已经把市场给占满，加上其他品牌的手机，市场已经饱和，我们这些小虾米怎么可能钻的进去。”

　　金成泽对孙阳说道，韩国是三星的天下，这可是众所周知的事情，想要在三星的地盘里抢口饭吃，这难度可不是一般的大。


第218章 合伙生意

　　“你也太没有信心了吧，生意就是独门的好，我们只要搞出来独树一帜的手机不就行了，你说一台结合了照相手机、个人数码助理、媒体播放器以及无线通讯设备的智能手机，这有没有市场呢？”

　　孙阳说道，水果公司让全球沸腾的水果4可是要在三年后才出现，自己现在就推出来，绝对是超前的，而且自己拥有的软件系统绝对不会弱于水果公司的操作系统，甚至是会更优，孙阳实在是想不出理由这款手机不火。

　　“孙阳，你没有开玩笑吧，有这么功能齐全的手机吗？恐怕三星也没有吧。”

　　听了孙阳的描述，崔贺一下子就坐直了，他们家在下面有一些工厂就是做代工的，他当然对手机比较了解，可是他还没有听说过市面上有任何一款手机和孙阳描述的一样，孙阳只是一个厨师，怎么可能精通这些高科技的东西呢？

　　“你们跟我来。”

　　孙阳明白崔贺的质疑，毕竟自己的正式职业是厨师，说的好听点是厨师，难听点就是做菜的，虽然手里的钱不少，可是在社会上可没有什么地位可言，又或者说没有什么公信力可言，被怀疑也是正常的。

　　金成泽他们四个将信将疑的跟着孙阳来到了书房，这里有孙阳平时操作的电脑，孙阳已经在电脑上有智能手机的雏形，只要展示给金成泽他们，就能够让他们相信自己说的是真的。

　　“贾维斯，展示原型机阿尔法。”

　　孙阳一声命令，在超大的电脑显示屏上就出现了一个三维立体的手机模型，如果同样是重生者的人看到，肯定会大叫抄袭狗，这不就是水果4嘛，也许是有一些细微的差别，但是是无法骗过重生者的钛合金狗眼的。

　　“孙阳，你这是，你这是智能系统？你有没有必要玩的这么高端呀，和你一比，我们岂不就是服务员了，你怎么说也是个大厨。”

　　金成泽他们四个人目瞪口呆，怎么感觉今天看到的一切都是那么的不现实，一个平时就是做做饭，写写歌的人居然突然就展示了一款智能系统和一台超时代手机，自己是不是过年跪得有点大脑短路了？

　　“不能够算是智能系统，也就是一个语音识别系统吧，这不是重点，重点的是这台手机，你们觉得这台手机怎么样，能不能够有市场。”

　　孙阳没有把贾维斯给完全展示出来，只是把贾维斯说成一款语音系统，大不了以后开发一个比市面上语音系统识别度更高的语音系统就行了，现在的重点是这款手机。

　　“外形很特别，没有键盘，怎么输入呢？”

　　崔贺在四个人中算是比较专业的认识，他坐在电脑前，用鼠标拖曳电脑上的三维立体模型，翻来覆去的看。

　　“这是触摸屏，使用的是多点触摸界面，你用手指在屏幕上点写就能够完成操作。”

　　孙阳解释了一下，现在的手机触摸屏还多是用书写笔来操作，方便程度远不如多点触摸显示屏。

　　“哇，如果这款手机真的研发出来，我肯定要买一个，看上去就很炫。”

　　高海诚已经有点喜欢这款手机了，在看看自己手里最新的三星手机，怎么感觉自己的这个手机有点老掉牙了，即便是刚拿到手里不到一个星期。

　　“手机是不错，但是要研发一款手机，可不是那么容易的，光是研究硬件的投入，我们既要付出很多。”

　　金成泽也很喜欢这款手机，可是概念终究是概念，每年那些汽车公司都会推出概念车，可是这些概念车根本没有量产的能力，所以也就根本不具备什么价值，这款手机也是一样，如果造不出来，你在电脑上展现的再好也没有用。

　　“硬件部分其实现在世界上已经有相应的零件，我们只要把这些零件买来，然后组装起来就行了，这款手机最让人看中的应该还是软件程序，我已经制作了一款适合的软件，可以完美支撑这款手机的运行。”

　　孙阳说道，这种组装手机的手段被水果公司玩的是非常溜，利用人口资源庞大的国家，利用他们廉价的劳动力，然后把从其他地方采购来的零件交给他们，让他们组装成完整的手机，再贴上水果的标签就能够发往全世界了。

　　“如果是这样的话，这还真是一个不错的生意。”

　　金成泽听了孙阳说了之后，眼睛里放出光芒，手机这玩意在现在社会基本上成了必需品，而且手机这东西更新换代的频率可是比房子高多了，虽然房子的价格高，利润也高，可是手机也不差，只要找到节省利润的办法，那么做手机不亚于卖奶粉。

　　“孙阳？你真的要把这门生意拿出来一起做？”

　　崔贺更加了解孙阳说的生意的利润，他们家也有组装工厂，知道成本价和市场价之间的差距，那利润让人眼红，可是他们家没有能耐研发手机，只能够做最低级的代工，赚点蝇头小利，想要发达根本不可能的，现在有一个机会摆在自己面前，自己一定要珍惜。

　　“当然，你们该不会认为我一个人就能够吞下这么大的生意了吧，而且说实话，我其实是想偷懒，偷懒着把钱给赚了，所以拉上你们这些既有钱有人脉有地皮工厂，又有时间的家伙，这样我就能够躺在家里数钞票了。”

　　孙阳笑着说道，本来觉得自己的钱还很多，但是买了房子之后，就发现原来自己还是穷光蛋，在认识到体验点难赚，兑换花销大的情况之后，孙阳明智的把以前那个用体验点兑换金钱的念头给打消掉，哪怕是一点体验点也会让孙阳心疼不已，所以还是用其他的手段来赚钱比较划算。

　　“你这个懒猪，居然想要这么压榨我们，太过分了吧。”

　　全南汇无语了，虽然孙阳有自己资金不足的原因，但是更多的原因是懒吧，这么懒的人怎么能够设计出那样的手机，这也太没有天理了吧。


第219章 决定联手

　　“谁说的，我不是也有贡献嘛，不管是手机的设计还是程序，不都是我提供的，我这叫技术入股，你们是管理入股，分工不同嘛。”

　　孙阳强词夺理地说道，虽然他的技术都是在虚拟空间给掠夺来的，但是怎么说也是自己出力了，不能够说自己吃干饭。

　　“好了好了，南汇，孙阳说的是实话，他已经出技术了，那我们就出钱出力吧，不过虽然有设计图纸，也有应用程序，但是做起来还是不太容易的，我们要在什么地方建厂房，我们要在什么地方挑选零件，这些都要去准备，我们手里的钱恐怕不够，这次还是要向家里要才行。”

　　金成泽作为四个人中的领头人，还是认真的考虑了这件事情，这毕竟不是一件简单的事情，不是像开风暴BAR一样，找一个地盘装修一下就行了，手机这玩意技术层次太高，需要准备的更多。

　　“我建议你们去华夏建厂，那里人口多，人力资源廉价，另外那里到处都是招商引资，你们这些人等于外商，会有很多的优惠条件，我们只要提供技术就行了。”

　　孙阳给了金成泽他们一些建议，韩国虽然也有很多工人，但是人工太贵了，这样就会压缩利润空间，华夏就不一样了，因为推动城市化，大量的农民工进入城市打工，尤其是年轻一代，所以劳动密集型产业才能够茁壮的成长，而且因为华夏的义务教育，这些年轻人都拥有一定基础的文化水平，培养起来也容易。

　　“嗯，这确实很必要，三星很多的代工都是在华夏做的，他们的利润才会大。”

　　崔贺点了点头，这一点他也明白，他们家族的工厂生产的都是高精端产品，至于那些技术含量低的产品，都是放到人口大国，劳动力低廉的国家去生产的。

　　“好，地方已经订好了，那孙阳，我们怎么去挑选零件呢？”

　　金成泽又问道，孙阳拿出来的这款手机可是要比市面上的手机都先进，零件肯定不太好弄。

　　“我回头会给你们一份清单，你们从三星、诺基亚还有索尼那里采购我们需要的零件就行了。”

　　水果公司就是这么做的，虽然水果公司和三星公司是竞争对手，但是水果手机里面不少零件都是从三星采购的，还有从其他的公司采购零件相互组装就成为了水果手机，孙阳也是准备这么做。

　　有了新的生意之后，金成泽他们就抛弃了身上的慵懒，全面开动起来，首先他们要拿到足够的资金才行，在这方面，孙阳已经不能够提供什么了，所以他们只能够自己想办法，还好他们都是出身大家族，只要理由合理，要钱并不是很困难，不过他们为了不让更多的人插手，也就是不想让家族插手自己的生意，所以只从自己父亲那里要钱，把这项生意独立出家族生意之外。

　　孙阳只是把设计图提供给金成泽他们，让他们知道要去准备什么，金成泽让全南汇和高海诚去华夏联系厂房地皮，先把工厂建立起来，让崔贺准备流水线，这方面崔贺比较路熟，自己则是去联络生产零件。

　　这看上去让普通人不知道该怎么开始的事情，在几个二代手中，很容易就一步步展开，没有一点慌张，这也是二代们和普通人的差别，虽然很多人仇视二代，但是要承认他们的眼界会比普通人更宽阔，这也是他们为什么能够轻松取得上位，即便是有父辈们的支持，也和他们的眼界有关，要知道领导不一定要什么都会，但是领导一定会用人呢，普通人更多的是从基层做起，这样才能够提升自己的眼界。

　　金成泽他们在忙碌的时候，孙阳仿佛是不相干的人，都在房子的地下室摆弄着什么，一点都不在意金成泽他们准备到了哪一步。

　　过完年，首尔又恢复到往日的忙碌之中，想要在首尔过下去，不忙碌一点是不行的，首尔的生活水平是很高的，如果没有能够赚到足够的钱，那还不如回乡下去做小生意，即便在首尔的竞争激烈，生活压力大，但是韩国的人依旧是趋之若鹜，这和华夏的人拼命往北上广挤是一样的。

　　田薇也是早早的回到韩国，虽然没有开学，但是按照她说的，她要提前回来准备，而且告诉孙阳，过年的时候高中同学聚会，她把孙阳的事情告诉了同学们，结果他们都是一个个不敢相信的样子，直到田薇把自己和孙阳的照片拿出来，老同学们才相信，只不过不少人都吐酸水，觉得孙阳只是一个戏子一个厨子，没有什么了不起的，怎么能够和他们这些大学生比，这也让田薇更加确信孙阳的话了，这些人恐怕以后大学毕业之后，就会面临失业，他们把自己摆得太高了。

　　知道这件事之后，孙阳只是笑了笑，那些人已经和自己没有任何关系，大家就好像走上了平行线一样，很难有交集。

　　为了给田薇接风，孙阳给田薇准备了一大桌好东西，让田薇吃的是肚子鼓鼓的，如果不知道的人肯定会以为田薇已经有了呢。

　　吃饭的时候，田薇知道了孙阳准备制作手机，买手机的想法。

　　“你们要建厂房吗？不如建在海威吧，那里离韩国近，而且可以得到很多优惠措施。”

　　“嗯？海威？有什么优惠措施？快说，海威市的领导给你了什么好处，让你替他们说话。”

　　孙阳开着玩笑说道，手机的方面他可没有管什么事情，也不知道全南汇和高海诚他们两个在华夏考察的怎么样了，但是田薇这么说了，那就考虑考虑，田薇怎么说也是自己朋友。

　　“讨厌，谁得到好处了，我只不过想帮你一把，我爸爸调到海威市当市长了，我给他说一声，他肯定给你们很多优惠政策。”

　　田薇白了孙阳一眼，自己来韩国的时候又不知道孙阳的打算，怎么可能提前拿好处了。


第220章 上面有人

　　“哇，没想到田薇你还是官家大小姐，失敬失敬。”

　　孙阳文绉绉地说道，心里也是小惊讶了一把，原来就听说田薇家里人有人当官，上次见到田薇的母亲，就是在警局当一个小领导，没想到田薇的老爸更厉害，居然是市长了。

　　“哼，谁是官家大小姐，说正事呢，你怎么没有一点正经样子。”

　　田薇气呼呼的说，自己给孙阳说自己的家世可不是为了炫耀，而是想要帮孙阳，没想到他居然这么说。

　　“我的错，我的错，别生气，既然田薇你提议到海威办厂了，说什么我也要给伯父捧捧场不是嘛，我这就打电话给他们。”

　　孙阳看到田薇有生气的趋势，连忙止住玩笑，正经地说道，同时拿出手机拨打全南汇的电话。

　　接通电话之后，孙阳把这里的事情给全南汇说了一下，全南汇立刻表示明白，既然海威有熟人，那就最好了，几乎所有来华夏做生意的外国人都知道，在华夏那就是朝中有人好办事，现在孙阳同学的父亲做了二把手，那当然要选择海威，他和高海诚马上去海威考察。

　　“好了吧，田薇大小姐，看见没有，你一句吩咐，我就赶快打电话了，这下不生气了吧。”

　　孙阳挂了电话之后，对田薇说道，田薇的表情这才变好了一点。

　　“哼，谁让你刚才惹我生气的，我也给老爸打一个电话，这么大的政绩他肯定会高兴的。”

　　田薇也拿出了手机，打了一个电话，让孙阳惊讶的是，田薇在打电话的时候尽显小女儿姿态，这可是让孙阳大跌眼镜，要知道平时田薇展现出来的都是干练的姿态，没想到居然也有撒娇的时候。

　　挂掉电话之后，田薇看着孙阳目瞪口呆的样子，有点脸红，自己刚才给老爸打电话，不自觉就带上了在家时候的感觉，现在全被孙阳看到了。

　　“你看什么？！”

　　尴尬到极点的时候，就是恼羞成怒，这是女孩子们惯用的招数。

　　“没，没什么。”

　　孙阳当然不会说出来自己看什么了，那样的话就是纯粹找死，孙阳又不是初哥，是白痴，明白这个时候最好不要揭穿田薇那薄如蝉翼的威势。

　　有了田薇的帮忙，办厂的事情就轻松多了，这是一个互利的动作，一方面让田薇的父亲得到了政绩，另一方面则是让孙阳他们得到了实惠，那么一大块地，那么多优惠政策，可以让孙阳他们初期节省不少资金。

　　与此同时，田薇的父亲也对田薇这个老同学产生了兴趣，通过以前的关系的到了孙阳的经历，一个高中时期孤僻怪异的男孩，在高考结束之后，没有选择上大学，而是因为亲戚的遗产到了韩国当了一名餐馆老板和厨子，接着就是这个孤僻的男孩大放异彩，创作的歌曲传遍全球，成为一名没有出道的大明星，然后就是在韩国买房置业，手笔还不小，现在居然又要制造手机，来华夏办厂，虽然是合作伙伴，可是相信这个男孩在其中也有不小的全力。

　　看着这份让人感觉是在看小说一样的资料，田薇的父亲有点头疼，要知道女儿过年回家之后，提的最多的一个名字就是孙阳，这份资料中的那个男孩，虽然和女儿同岁，但是老成的不像是年轻人，很明显女儿好像是对人家有好感了，自己这个当父亲的不知道是该祝福还是阻拦。

　　田薇父亲的烦恼孙阳不知道，孙阳已经准备好进入下一个虚拟世界了，没想到这次又要遇到星爷了，不过这次的世界让孙阳可是有点惊讶，也许这次要遇到危险了。

　　新的虚拟世界已经生成，是星爷的《回魂夜》，这部作品一向不被人们看好，并不算是星爷的代表作，但是孙阳已经考虑不了太多了，因为这个虚拟世界充满了诡异，里面的鬼恐怕是自己遇见过的最难缠最厉害的鬼了吧，不管怎么样，自己都要去面对，零号可没有给自己跳过的选项。

　　《回魂夜》的故事很简单，就发生在一栋大厦之中，但是故事的内容却让人不怎么开心，就是有一对夫妻因为各种意外，然后坠楼而亡，并立下誓约，在回魂夜的当天晚上，会化作厉鬼回来把害死他们的人杀个一干二净。

　　本来对付厉鬼对于孙阳这个学了茅山道术的人来说就是老本行，可是这个虚拟世界里的两个厉鬼就有点不同了，他们可以在不知觉的情况下进行鬼附身，被附身后的人会变得力大无穷，这就有点麻烦了，因为当鬼附身之后，就会有肉体的保护，对付厉鬼的雷电和符篆就会威力大大降低，甚至是失效，这时候就只有一个办法，那就是用力夹住他的无名指，这样就能够逼迫厉鬼离开附身人的身体，这时候才有机会对付厉鬼。

　　不过问题来了，既然鬼附身之后会变得力大无穷，你还怎么去抓住对方的一个无名指呢，这样难度就会大大提升。

　　想来想去，孙阳都没有想到一个万全的办法，索性不再去考虑，一切到了电影里再说，也见见那位奇人里昂，居然有这种什么都不怕，邪气不近身的人。

　　进入到虚拟世界之后，孙阳查看了一下自己的身份信息，这次就没有那么运气了，这次的身份信息只是一个路人，不过也好，在孙阳看来，除了里昂外，其他的人都和路人一样，里昂的不同也就在他是一个神经病。

　　接下来就是要找到电影里的那栋大厦了，这可就不太容易了，因为电影里没有任何大厦的信息，像那种鸽子笼一样的大厦，在港岛实在是有太多了，谁让港岛地少人多。

　　但是孙阳知道里昂住在什么地方，崇光精神病院，当给计程车司机说了这个精神病院的名字之后，司机看孙阳的眼神都是怪怪的，把孙阳送到地方之后，收了钱司机就掉头立刻走人，好像在这个地方多待一秒钟都会变成精神病一样。


第221章 入住大厦

　　孙阳看了看后面院子里满是落叶的崇光精神病院，孙阳没有打算进去，而是向周围看去，既然里昂能够随便就到了电影里的那栋大厦，而且精神病院的工作人员也能够轻松找到他，那就说明大厦距离崇光精神病院并不远，所以孙阳才会以崇光精神病院为起点来找目标大厦。

　　来到这里之后，看看周围的大厦，孙阳发现其实目标好像并不难找，没有十分钟孙阳就已经确定了目标大厦，至于是怎么办到的，这很简单，目标大厦就好像黑夜中的强光手电筒，大海中的灯塔一样，上面充满了煞气。

　　孙阳还是第一次看到直接建在三煞位的房子，不是说港岛的人很信风水吗？难道在开建之前就不看看风水，难道那栋大厦的老板胡先生居然吝啬到这种地步，不过看看目标大厦的地段，确实是一个不错的地方，流动人口很多，可是也不能够说三煞位就能够盖房子，看看整栋大厦被煞气笼罩，孙阳总算明白为什么那对夫妇死后直接变成厉鬼了，而且也知道那栋大厦为什么麻烦事那么多了。

　　因为煞气的原因，在大厦里住着的人受到了很大的影响，所以也就会出现婆媳不合、嗜赌如命、爱情坎坷、夫妻离合、瘾君子等等问题，而且住在这里的人也是相当的冷漠，要不然闹鬼的时候保安们在楼道里大喊大叫的为什么没有一个人出来看看，这就是邻里之间的冷漠。

　　找到了目标大厦之后，孙阳就不着急了，他转了一圈查看了一下周围的情况，接下来就是等待剧情的开始了，自己在僵尸至尊的虚拟世界里可是储存了不少的东西，黄符桃木剑都有，还有那个封印着灵鬼小丽的摄魂铃，可惜自己一直没有找到比较合适处理她的办法，只能够先放在一边了。

　　“请问这里有房子可以出租吗？”

　　孙阳来到大厦的保安室找到了有点发福的卢队长问道，卢队长就是保安队长，相当的倒霉，那对夫妻活着的时候就追杀他，死了更是上他的身，最后用电锯把他给锯了。

　　“哦，先生，你是想要租房子住？那你来对地方了，我们这里的公寓风景好，环境舒适，你一定会喜欢的。”

　　卢队长说道，遇到一个来租房子住的人，卢队长当然高兴，大厦的住户一直不多，这让胡先生相当的不满，不满的结果就是给他们的薪水少得可怜，如果自己不是没有其他的本事，加上港岛的就业压力大，他一定会跳槽的。

　　就这么，孙阳就成为了这栋大厦的一个住户，交了租金之后，孙阳置办了几件简单家具，反正只是在这里暂时住，不需要太多家具。

　　另外孙阳又弄了点酒菜请了保安阿强，也就是那个帮铁胆找马子的保安，他人比较好说话，孙阳请他来就是稍微打听一下大厦里的情况。

　　这栋大厦是商住两用，一到四层是商用楼层，五层到顶楼是民用住宅，每天晚上保安都会巡视各个楼层。

　　最重要的就是孙阳打听到，九楼住的李氏夫妇，他们的老母亲刚刚死去，才过了两天，孙阳记得，剧情开始是老太太头七还魂的时候，也就是还有五天，看来这次不需要等很久，老太太虽然也是受到这个大厦的影响，头七还魂之后会比一般的鬼要厉害，上身什么的都没有问题，但是因为她作为母亲，虽然被儿子误杀，可是没有多少怨恨，并不是厉鬼，附身孙子也只是为了吓吓儿子和媳妇。

　　得到了自己想要知道的东西，也顺便和一个保安做了朋友，这也方便了自己之后的行事，孙阳开始享受在这个虚拟世界的生活，当然，他给自己准备了祛煞符，自己可是已经住进大厦了，可不能够被煞气给影响到了。

　　煞气对修行之人影响是很大的，普通人没有什么能量，煞气影响也就是正常的影响，而修行之人，体内修炼了能量，如果被煞气影响，能量可是会暴动的，战斗的时候会发挥失常还是轻的，走火入魔可就危险了，所以祛煞符是必须要准备的。

　　晚上的时候，孙阳发现那个李太太都会在消防通道的楼梯那里给婆婆烧纸，看来做了亏心事她也害怕，不过周围路过的住户可就没有那么好说话了，什么刻薄尖酸的语言都能够说的出来，谁让李氏夫妇平时做的就不地道呢。

　　五天后，到了老太太的头七之夜，孙阳离开了租住的那个鸽子笼，信步在楼层里，自己租住的是七楼，还需要上两层楼才能够到九楼，但是孙阳不着急，老太太的头七并没有什么危险，也不会死人，而且今天晚上就能够看到那个精神病里昂了。

　　果然，孙阳从窗户看到了一个大夏天穿着黑色风衣大晚上带着墨镜的家伙走进了这栋大厦，因为保安人手不足，居然没有一个人拦住他。

　　对于里昂这个家伙，孙阳觉得也真是奇葩，因为精神病，把自己锻炼的意志力超强，阳火非常旺盛，一般的阴邪根本不敢近身，甚至是害怕，这也是为什么里昂能够对付老太太的鬼魂，不过李氏夫妇死后可是厉鬼，这就不是里昂这个只靠一股子冲劲就能够解决的。

　　走到楼梯通道，闻着烟火味，李太太看来还在烧纸，孙阳走了两层，看到李太太跪在楼梯的拐角平台，供着香炉供品，带着儿子小龙在给遗像烧香。

　　孙阳看了一眼小龙，面色苍白，眉心黑线，精神萎靡，怪不得老太太上他的身，这身体也太没有一点抵抗力了吧。

　　走到九层的楼道中，孙阳看到了坐在一个消防箱上的里昂，他一手提着箱子一手抱着一盆百合花，孙阳对那盆百合花多看了两眼，这盆花可是很神奇的，不仅能够和里昂交流，而且能够察觉鬼魂，最后一脚被里昂踢飞，不知道结果如何。


第222章 初遇里昂

　　“先生，夜路走多了会遇到鬼的，你还是赶快回家吧，今天晚上可是不太平。”

　　察觉到孙阳的目光之后，里昂抬起头对孙阳说道，但是他的声调是那么的欠扁，也怪不得那群保安个个都想要揍他。

　　“是吗？我倒是想要看看鬼是什么样子，不过既然晚上这么危险，先生你又怎么在这里呢？你也好像不是这栋大厦的住户吧。”

　　孙阳面带笑容的看着里昂，想要在里昂身上看出究竟有什么不同。

　　“原来是同道中人，看来先生你也不怕鬼，鬼有什么好怕的，就是人们长期以来的惯性思维，以为鬼是吓人的，所以他们才会害怕，他们只要害怕，就会被鬼有可乘之机，我叫里昂，先生，要不要和我一起见识见识这个鬼呢？”

　　发现孙阳没有任何惧怕的表情，里昂高兴了，终于遇到一个一样和自己无所畏惧的人了，真是太高兴了。

　　同道你妹呀，少给我套近乎，我不害怕是我有所依据，所有精神正常的人没有说不害怕未知事物的吧，哪像你，明知道前面是深渊，依旧是一步跳下去，是死是活根本就不在意，没想到这样居然被你玩出花来了，用意志力影响了身体，最后用一些报纸做的飞机帽也能够飞起来，孙阳也只能够伸出大拇指佩服佩服。

　　“好呀，乐意之至，我叫孙阳。”

　　孙阳笑了笑说道，今天晚上就把老太太的鬼给收了，让这件事平安过去，李氏夫妇是不是就不会变厉鬼了呢？

　　和里昂一起来到楼梯间门口，李太太已经离开了，留下了一些供品在这里，里昂在这里蹲了下来，然后开始和他的那盆花开始讲话，孙阳很无语，你这个样子，别人不把你当成神经病才算是怪了呢。

　　“孙先生，我这里有牛奶，你要不要喝一点，鬼可是很怕牛的，牛奶对鬼有很厉害的作用。”

　　说着说着，里昂从自己的箱子里居然拿出来了一盒牛奶和一个一次性纸杯，然后问孙阳。

　　“不用了，谢谢。”

　　干，说牛奶对付鬼，你怎么不说马奶也能够对付鬼呢，你只知道牛头，难道忘了马面了吗？自己YY出一套捉鬼理论，如果不是你强大的精神力意志力，你就算是喝圣水都没有用。

　　见孙阳不喝，里昂就自顾自的喝起来，然后继续和那盆花聊天，孙阳感觉非常无聊，与其在这里等，还不如主动出击。

　　“里昂先生，我想来回走走，你在这里等吧。”

　　孙阳已经打探到了李氏夫妇住在九楼的哪个鸽子笼里，所以不打算在这里等了。

　　“哦，孙先生随意，我在这里等就行了。”

　　里昂没有在意，毕竟两个人是第一次见面。

　　孙阳越过里昂，前往李氏夫妇的家9413住户，来到这里，就听到了吵闹声，还没有走近听清楚，一个男人就冲了出来。

　　“你留在家里，我出去找一找，万一小龙回来找不到人怎么办。”

　　男人对着屋里说了一声，就急匆匆的从孙阳身边走过，直奔楼梯，谁让今天电梯停运，所有的住户都要走楼梯呢。

　　回想了一下剧情，被老太太附身的小孩该出现了，自己还是稍微躲一下，要不然被看到了，鬼恐怕就不会出现。

　　退到楼道拐角，孙阳就听到李氏夫妇家里的尖叫和叮当作响的声音，老太太回魂了，然后孙阳就看到从楼梯间走出一个面色发青的小孩，手里拎着把刀，接着就是里昂紧随其后，看来想玩螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，那自己这个猎人也要参与其中了。

　　等到里昂把鬼附身的小龙吓跑之后，孙阳也跟了上去，这栋大楼的内部设计还真是烂，为了最大程度的增加房屋面积，盖楼的时候一点都不讲究布局。

　　小龙因为鬼附身，逃跑的速度还是很快的，孙阳就很纳闷，里昂是怎么追上去的，自己可是已经用出了一点轻功，一直追到配电房里，里昂把配电房的门都给封死，把小龙困在了这里面。

　　“咦，孙先生，你也在这里，看来你也发现了这个鬼了。”

　　刚准备用小刀威胁附在小龙身上的老太太，里昂就发现了站在对面的孙阳。

　　“是呀，没想到遇到了一个回魂鬼，我准备把它捉住然后超度了它。”

　　孙阳伸手一亮，手指间出现了一道镇鬼符，冲小龙比了比，附身在小龙身上的鬼魂明显感觉到了孙阳手里那道符的威胁，不由得后退了一步，可是它后面就是里昂，它已经是进退两难了。

　　“这样呀，那介不介意我先让它打电话回家认个错呢，虽然是鬼，但是也不能够到处吓人，你说是不是。”

　　里昂不认识孙阳手里的东西是什么，但是既然孙阳说要超度这个鬼，那里昂就相信孙阳，但是他也要按照他的步骤来。

　　“请便，我有时间。”

　　孙阳靠在旁边的墙壁上，让里昂随意，这不是孙阳有绅士风度，而是现在鬼魂附在小龙身上，自己还没有想到办法下手，符篆贴在小龙身上肯定没用，毕竟小龙是活人肉身，符篆不起作用，用奔雷拳的话会伤到小龙，所以孙阳还在等机会。

　　“多谢，你，知不知道刚才乱吓人是不对的。”

　　“知～～～道～～～”

　　“知道就赶快打电话回家，说声对不起。”

　　“不～～～要～～～吧～～～。”

　　“要！！”

　　“我～～是～～你～～娘～～……他们吓跑了。”

　　“你的声音表现实在是太烂了，一定要这样子鬼声鬼气的‘我是你娘’才可以吗？”

　　“好了吧，不管怎么样我也是个鬼呀。”

　　“鬼有什么了不起？鬼就可以嚣张了吗？”

　　“不是我嚣张，我生前被他们害死，今天我要回来报仇。”

　　听着里昂和鬼的对话，孙阳真是想要撞墙，这还是有史以来，第一个和鬼这么讨价还价的场面，里昂精神错乱也就算了，你一个鬼，用得着说这么多废话吗？你是鬼呀，来点效果好不好，就算是能力再差，也不至于被一个精神病威胁吧。


第223章 超度亡魂

　　结果里昂就踩到了保安铁蛋准备自杀的电线，电流通过了里昂的身体，打在了小龙身上，直接把鬼魂打了出来，孙阳动了，等的就是这个机会，如果不是有里昂的身体作为过度，那么强大的电流确实能够把鬼打出来，但是小龙的身体也就完了，现在刚刚好，孙阳拿着符篆就准备追上老太太的鬼魂，然后给它超度送它去地府。

　　可是成也里昂，败也里昂，通过里昂身上的电流不仅把鬼魂打了出来，更阻挡了孙阳的去路，孙阳虽然能够用闪电奔雷拳，但是不代表孙阳免疫电流，所以只能够看到老太太的鬼魂离开。

　　看到鬼魂消失，孙阳也就只能够收了符篆，反正明天晚上，鬼魂还会回来的，到时候就不能够放跑了，看着里昂天神下凡一样的在那里过电，孙阳真是佩服里昂的体质，这么电都不死，难道你是属小强的？

　　结果就是里昂把铁胆电飞，撞开了配电室的铁门，把外边偷看的叛逆少女阿群也给撞晕，保全队长卢队长闻声赶来。

　　“咦，你不是那名新住户嘛，你怎么在这里？”

　　卢队长看到从配电室走出来的孙阳，他对于孙阳这个新住进来的住户还是有印象的。

　　“哦，卢队长，我是追一个鬼魂到这里的，介绍一下，茅山道士孙阳，如果卢队长遇到什么不干净的东西，我想卢队长知道到什么地方找我，毕竟我住的房子就是卢队长帮忙介绍的。”

　　孙阳只是和卢队长说了一句，也不给卢队长说话的机会，就闪人了，今天晚上出师不利让孙阳有点恼火，当然孙阳只到这谁也不怪，是意外太多了。

　　至于紧随孙阳出来的里昂怎么和卢队长交流，孙阳就不管了，明天晚上，老太太的鬼魂不再附体，就是自己出手的机会，至于铁胆硬上鬼被阴气入体，那就要看他的运气了，看看能不能在上鬼之前，孙阳就把鬼抓了。

　　第二天，整栋大厦里就开始流传了闹鬼的传言，只不过范围还比较小，没有闹大，毕竟昨天晚上见到鬼的人并不多，这个传言也因为是叛逆少女阿群传出来的，大家觉得可信度不高，所以大家都是半信半疑。

　　到了晚上，孙阳再次来到九层，正好碰到卢队长遇鬼。

　　“哎呀，孙先生，你来的太及时了，快点帮帮我，我被鬼抓住了。”

　　看到从楼梯走上了的孙阳，卢队长连忙喊道，他的一条腿被一个无头鬼给抓住，他已经浑身发软了，而在楼梯上，孙阳还看到了一个人头，就是老太太鬼魂的人头。

　　“卢队长，不要紧张，我来帮你，老太太，人死如灯灭，干嘛还放着执念不忘呢，我来送你去轮回吧。”

　　孙阳拿出镇魂符上前贴在了老太太鬼魂的头上，这个鬼魂头立刻闭上了眼睛，而抓住卢队长的鬼魂身体也失去了力量，松开了卢队长。

　　“哎呀，真是太谢谢你了，孙先生，原来你真是茅山道士，我还以为你和昨天那个精神病是一起的呢。”

　　被鬼魂松开了之后，卢队长连忙走下来，来到孙阳身边感谢他，昨天因为里昂被精神病院的医生带走，让卢队长也以为孙阳同样是精神病，现在看来孙阳是真的有本事。

　　“呵呵，卢队长现在信了吧，卢队长稍微等一下，我把这个老太太的鬼魂超度，就没有事了。”

　　孙阳拿着这个鬼魂头，稍微一转，在上层台阶上的身体部分就被这个头吸引了过来，鬼魂再度齐全。

　　“是呀，赶快把老太太超度了吧，她也是很可怜的，生前儿媳不孝，把她给害死，她回魂也只是为了报仇，还是让她早点轮回好。”

　　卢队长也算是一个好人，也赞同孙阳快点把鬼魂超度。

　　“卢队长，你在说什么？”

　　这个时候，鬼魂的儿子李先生出现了，他恶狠狠的看着卢队长，看来把卢队长刚才的话都听见了。

　　“啊，没什么，我劝这位先生给你妈找一个好人家投胎。”

　　卢队长看到李先生之后，吓了一跳，因为李先生手里居然拿着一把剔骨刀。

　　“你们知道的太多了，我绝对不会让你们活着离开。”

　　李先生还真是一个自私自利的家伙，和他老婆一样，他老婆就能够为了一点钱放弃和老公一起死，李先生为了不坐牢，就要杀死更多的人。

　　“咳咳，我说先生，你就那么无视我吗，没有看到我正在超度你的母亲，你就这么不孝吗？就算是你杀死了你的母亲，也不用连鬼都不放过吧。”

　　在一旁一直忙着超度鬼魂的孙阳终于把老太太的鬼魂送入轮回，孙阳拍了拍手对李先生说道，这种小角色，就算是给他一把枪，孙阳也不害怕，何况他只是拿了把刀，吓吓普通人还行，但是对付孙阳，还是差远了。

　　“不是我杀的，那天我妈和阿琴吵架，我只想把他们拉开，没想到我妈就撞到冰箱上死了，我不是要存心杀死我娘的，你们两个，今天谁也别想走。”

　　李先生有点疯癫了，他的精神状态有点不对劲，孙阳已经在他面相上看到死相，看来煞气的影响还真严重，本来就是去警局说清楚，最多判两年刑的事情，在李先生心中好像是多么恐怖的事情，让李先生甚至是不惜要杀人来掩盖。

　　“好，我不走，我看看你怎么来杀死我。”

　　孙阳不屑地说道。

　　“孙先生，我们还是快走吧，让警察来处理这件事情，李先生他已经疯了。”

　　旁边的卢队长害怕了，李先生明显是疯了，就算自己是保安，也不敢面对李先生。

　　“太晚了，你们走不了了，我要杀死你们。”

　　李先生直接从台阶上跳了下来，手里的尖刀直奔孙阳的心脏而来。

　　“杀你老母，给我滚回去吧。”

　　就在卢队长抱头躲闪的时候，孙阳抬脚踢在了扑下来的李先生胸口，李先生重新飞回到台阶上面，而手里的刀也掉落，被孙阳随手抄在手中。


第224章 里昂搅局

　　“怎么样，李先生，你还有什么手段？”

　　孙阳随手把尖刀一扔，尖刀就飞出了孙阳背后的窗户，不知道飞到什么地方去了，希望不要砸到花花草草。

　　“你，咳咳，你们都该死，阿琴杀了他们。”

　　李先生嘴里不停吐血地说道，随着他的话，他老婆也拎着把刀出现了。

　　“李先生，李太太，你们还是把刀放下吧，只要你们跟警察坦白，一定会轻判的，你只是误杀，不是主动杀人。”

　　卢队长看到孙阳这么神勇，也不是很害怕了，就站起来劝说李氏夫妇。

　　“不行，你们必须要死，只有你们死了，才没有人知道。”

　　李先生的老婆阿琴也疯疯癫癫地说道，虽然没有她什么事，但是煞气的影响是不容小觑的。

　　“好了，卢队长，你没有看到他们两个的精神状态都不太正常，他们两个已经钻进牛角尖，不杀我们是不会善罢甘休的。”

　　孙阳阻止了卢队长继续劝降的打算，李氏夫妇煞气冲脑，已经没得救了。

　　“我要杀死你们。”

　　李太太阿琴挥舞着手里的尖刀就从台阶上冲了下来。

　　孙阳比葫芦画瓢，再次一脚，李太太也和李先生一样，倒飞了回去，手里的刀一样被孙阳扔到窗外。

　　“孙先生，手下留情，李先生和李太太就算犯错，也应该让警察来处理，我们还是不要再打他们了，我下去报警，让警察来吧。”

　　卢队长看孙阳两脚就把李氏夫妇踹的吐血，生怕孙阳打的起劲，把李氏夫妇给踢死了，连忙拉住孙阳说道。

　　“你现在说有点晚了吧，你看他们两个一副拼命的样子，他们恐怕要以命换命了。”

　　孙阳一指两个相互搀扶往楼上走去的李氏夫妇。

　　“喂，李先生，李太太，你们去哪，别走呀。”

　　卢队长一看，以为李氏夫妇要逃跑，连忙追了上去，孙阳也跟上去，他已经有点预感，知道李氏夫妇想要做什么了，孙阳准备阻拦他们。

　　真不知道李氏夫妇是什么体质，刚刚还被孙阳踢得吐血，可是转眼间健步如飞，一点都不停歇的直奔到顶楼天台。

　　这栋大厦的天台正在搭建广告牌，所以还有竹制鹰架没有拆除，李氏夫妇就跑到架设在大楼外的鹰架上。

　　“喂，李先生，李太太，你们要干什么，大不了我不找警察了，这件事就算是这么过去了，你们看好不好。”

　　卢队长也察觉到李氏夫妇要做什么了，他们想要跳楼。

　　“你休想，既然杀不了你们，我就跳楼，变成厉鬼在头七回魂夜的当晚把你们统统杀死。”

　　李先生眼睛通红，理智早已经从他的大脑中消失，怕坐牢的他居然现在连命都能够豁出去，就好像他老妈是被孙阳和卢队长杀的一样。

　　“喂，你们不要动，想要变厉鬼，有没有问过我。”

　　就在这个时候，里昂和阿群居然也来到了天台，里昂手里居然还拎着把手枪，真不知道他还有什么东西，那个手提箱简直是百宝囊。

　　因为里昂的突然出现，把李氏夫妇吓了一跳，李先生往后退了一步，都忘了这是狭窄的鹰架，直接撞断了竹子栏杆从大厦的顶楼摔了下去。

　　“老公，老公，你……你害死了我老公。”

　　李太太看到老公居然摔了下去，转身指着里昂说道。

　　“我叫他不要动的，大家都听到了，不关我的事。”

　　里昂无赖的说到，这让在天台上的人一个个无语。

　　“不管你的事？！我现在跟他一起死，我要你血债血偿。”

　　李太太不知道从什么地方拿出了一件红色的上衣套在了身上，这让孙阳郁闷，自己怎么就没有看出来李太太居然还随身携带红色上衣呢，难道是她时时刻刻都准备变厉鬼吗？

　　“那也用不着换一件红衣服吧，想变厉鬼呀？好，你等一等，我上去跟你说。”

　　里昂也知道害怕了，变成厉鬼自己恐怕要对付不了了，还是别让李太太死掉为好。

　　“没得谈，你去死吧你。”

　　李太太的情绪也逐渐的消失了理智，一心求死。

　　“我请喝茶可以了吧，一命赔一命，我一枪毙了她！”

　　里昂有点紧张了，他开始胡搅蛮缠想要转移李太太的注意力，可惜他不知道被煞气影响的人其实那么容易听他的话的。

　　“我要变成厉鬼，在回魂夜晚上把你们全部杀死。”

　　李太太转身就准备跳楼。

　　“算我怕了你了，赔钱总可以了吧。”

　　里昂终于说出了赔钱，这让李太太的脚步停了下来。

　　“什么？多少钱？”

　　李太太转过头来，脸上的狰狞不见了，取而代之的是娇媚，让人简直不敢相信这个女人是刚才那个要死要活的疯婆子。

　　“你说多少就多少。”

　　里昂也松了口气，终于把这个女人给劝住了，可是他一松懈，手里的枪就走火了，直接打中了李太太，李太太被子弹的冲击力打的往前一倾，转眼就要掉下去。

　　这时候孙阳出手了，他手中突然多出了一条长鞭，直接甩了出去，长鞭飞快的靠近李太太，直接缠住了李太太的脚踝，把她掉在半空中，总算是没有让李太太坠楼。

　　“啊，孙先生，还好你出手帮忙了，大家快把李太太拉上来。”

　　卢队长在旁边心惊胆战了半天，自从里昂来了之后，事情就变得有点无法收拾了，不仅让李先生失足坠楼，还差点把李太太也给杀死，要是他们真的变成厉鬼回来该怎么办。

　　阿群连忙把自己抱的花放下，跟着卢队长上去救人，虽然她很迷恋崇拜里昂，但是也不想让别人死去。

　　“孙先生，我们又见面了，还好有你出手，要不然这对夫妻变成厉鬼可就麻烦了，到时候少不了血流成河。”

　　里昂看到拿鞭子的孙阳，就走过来说道。

　　“是呀，厉鬼可不是那么好对付的，不过里昂先生今天晚上又来是要做什么吗？”

　　孙阳单手拽住长鞭，然后对里昂说道，如果不是这个家伙搅局李氏夫妇恐怕一个都不会死，自己当时已经准备用长鞭把李氏夫妇拉回来，然后用符篆给他们驱除煞气，可是被里昂多此一举，一个意外害死了李先生，又差点干掉了李太太。


第225章 不信任里昂

　　“哦，是这样的，昨天老太太的鬼魂还没有离开，我今天晚上是特地来超度它的。”

　　里昂说的很轻松，真不知道，他在卫生间用下水道超度鬼魂究竟是从那里学来的。

　　“里昂先生还真是热心，不过老太太的鬼魂我刚刚已经超度过了，里昂先生恐怕白来一趟了。”

　　孙阳说道，这个爱多管闲事的家伙，没有你一切都不会有事的。

　　“那真是太好了，看来今天我是白跑一趟，不知道孙先生是哪个精神病院的？有空我们在一起交流交流。”

　　里昂把孙阳也当成精神病了，要不然怎么会超度鬼魂呢，合着会照度的人都是精神病。

　　“我不是精神病院的，我就是这栋楼的住户，我师从茅山，自然会超度亡灵。”

　　孙阳冷冷地说道，在鹰架上，卢队长和阿群已经把李太太给救上来了，还好里昂的那一枪只是打中了肩膀，并不知名。

　　“你们为什么要救我，让我去死，让我去死。”

　　被就上来的李太太重新恢复到了癫狂状态，拼命的想要去死，卢队长和阿群也是想方设法拉住李太太，不过动作并不大，毕竟这是在十几层的高楼上，一不小心就会掉下去。

　　“刚才不是说好了不跳楼了吗，你这又是何苦呢？”

　　还没有等孙阳说话，里昂又开始了。

　　“你休想阻止我，我要报复你们，我老公死了，你们也要陪葬。”

　　李太太撕扯着自己脚腕上的长鞭，想要脱困继续跳楼。

　　“你这个女人也太狠毒了，做鬼就了不起吗？”

　　里昂又开始作死了，如果不是现在有卢队长和阿群在，孙阳恨不得一脚把里昂给踢下去。

　　“你……你……好，我现在就死给你看。”

　　李太太终于把长鞭给解开，然后再次扑向楼下，这次孙阳没有阻拦李太太，既然里昂这么作死，那就成全他，最后连里昂一起干掉。

　　“不可以，不可以让她死掉的。”

　　里昂慌了，连忙往楼下跑去，卢队长和阿群也紧张的跟了下去，孙阳没有兴趣见识里昂的暴力复活大法，他要回去养精蓄锐，等待七天后的回魂夜。

　　第二天，孙阳听到有人敲门，打开门一看，是卢队长，他正在满脸堆笑的看着孙阳。

　　“孙先生，冒昧来访，请不要见怪。”

　　卢队长手里拎着水果，笑容满面地说道。

　　“哦，是卢队长，请进，家里寒酸，不要见怪呀。”

　　孙阳把卢队长让进房间里，房子里只有一张桌子和几个板凳，卧室也只有一张床，这里比保全室都要寒酸。

　　“不会的，不会的，孙先生是世外高人，怎么会在乎这些繁琐小事。”

　　卢队长连忙笑呵呵地说道。

　　“那不知道卢队长找我有什么事吗？”

　　孙阳问道，虽然已经知道是什么事了，但是想要占据主动权，还是要问一问。

　　“额，是这样的，孙先生，昨天李氏夫妇双双坠楼而亡，警方定义为自杀，不过你知道的，我们昨天晚上可是知道李氏夫妇是为什么而死，七天之后就是他们的头七回魂之夜，昨天那个神经病里昂也说了，回魂夜这里可是会血流成河的，不知道孙先生有没有什么应对的措施没有？”

　　卢队长把今天来的目的给孙阳说了一下，也就是求助孙阳。

　　“应对措施我是没有，到时候也就是兵来将挡水来土掩，既然那个里昂先生那么热心，他就没有想什么应对措施？”

　　孙阳说道，现在自己有什么应对措施，要是知道李氏夫妇的鬼魂在什么地方，自己也许能够提前下手，但是现在自己什么都不知道，怎么办，不要想从尸体下手，港岛可是火葬，尸体早就成灰了。

　　“有啊，里昂说要给我们开抓鬼课堂，要让我们忘记恐惧，我怎么感觉都有点不靠谱。”

　　因为孙阳的出现，卢队长已经没有像电影里那么信任里昂了，而且昨天晚上，里昂的出现让他心里对里昂有点怨恨，如果不是里昂，也许李氏夫妇就不会跳楼了。

　　“当然不靠谱，恐惧是人天生就有的，你以为他为什么会在精神病院，就是他没有恐惧，没有恐惧的人是正常人吗？他那套理论，听听就行了，适合他的东西不一定适合你们，这样吧，我这两天画几张符，看看能不能挡住李氏夫妇那对厉鬼。”

　　孙阳对卢队长说道，想到里昂对这帮保全的训练，孙阳就无语，里昂以为所有人都和自己一样，听他说几句话，就能够忘记对鬼的恐惧，就能够正视鬼魂，这根本是不可能的事情，就好像一个用右手写字二三十年的人，你让他突然用左手写字，他能够写得好才算是怪了。

　　里昂和所有精神病人一样，从来都不认为自己是精神病，只认为自己是很大胆的，哪有人看到游乐场的转盘就以为是UFO，看到大脚兽模型就以为是真的，就算是有，你看到的也只是假的，你把假的当成真的，这就是有问题的表现。

　　所以即便是训练了几天，但是在回魂夜的这一天，该被上身还是被上身，一点用都没有，还不如趁这几天多想想办法，看看能不能准备什么东西防范一下，孙阳可是相信世界上有阴必有阳，有因必有果，既然有鬼魂的出现，那就一定有克制鬼魂的存在，趁这几天多去找找，总比去听里昂讲那些鬼东西，弄的满身是伤要好得多。

　　“那怎么办，那我们岂不是死定了。”

　　卢队长一听，果然那个里昂实在是不靠谱，要是听他的话，岂不是死定了。

　　“趁这几天，你们找一些灵验一点的庙宇，或者一些香火旺盛的关帝庙之类的，求一些护身符，不过要记住，真东西很少，假东西盛行，这就要看你们的福缘了，如果老天保佑你们度过这一劫，你们就能够淘到好东西，如果老天都不保佑你们，那就危险了。”

　　孙阳给卢队长了一个建议，至于最后结果，就不是孙阳能够掌控得了。

　　“多谢孙先生，多谢孙先生。”

　　得到了一个建议，卢队长连声对孙阳表示感谢。


第226章 回魂夜到

　　送走了卢队长，孙阳也不在家里待着了，他也要去淘一些东西，港岛因为没有内地那个反封建的历史，所以很多老东西还是保留了下来，孙阳就是要在这些老东西中挑选出自己能够用的。

　　连续四天的掏沙，孙阳算是零零碎碎的弄到了一些好东西，首先是品相还算是完整的五帝钱，这可是在十多公斤的铜钱里挑出来的，虽然还不能够编织成金钱剑，但是当作金钱镖用，还是可以的。

　　还有就是一支符笔，没想到居然能够找到一支符笔，这让孙阳的信心大增，符笔可是道家供养的毛笔，里面聚集着道家的念力，用符笔来画符，威力至少可以提升三成，好的符笔让符篆翻倍都是没有问题的。

　　同时孙阳还找到了一面八卦镜，本来都差点错过，但是经手的那一瞬间，孙阳感受到了气场，才把这个满是铜锈的古镜买了回来，回到家里处理之后，八卦镜的真身才显现出来，虽然八卦镜有一个“镜”字，但是可不能够用来照人，镜面上刻有太极八卦的图案，镜子北面有一个印章似的把手，还刻有铭文，这玩意施加上灵力，照在阴邪身上不亚于激光武器。

　　虽然只淘换到了这三样东西，孙阳已经很满足了，要知道不是只有自己有眼光，在港岛这个注重风水的地方，能够捡漏太不容易了。

　　让孙阳更感到惊奇的就是卢队长他们居然也淘换到了好东西，带有气场的菩提子手镯、小型的关帝像、老物件桃木牌、老经书，几乎他们是人手一件，看来他们身上也是有气运在身的，要不然怎么能够得到这些东西，电影里要不是里昂耽误了他们，恐怕他们就不会死的那么惨了。

　　不过也不是没有人听里昂的，叛逆少女阿群就对里昂是言听计从，刚刚失恋的她很快就找到了心灵的依靠，里昂的抓鬼课程基本上就只有阿群一个人去上，至于效果呢，恐怕只有到时候见了厉鬼再说，不过听卢队长他们说，里昂是三番两次的被送进医院，而阿群则是被她父母锁在了家里，谁让阿群持械伤人，对方没有告阿群就算是好的了。

　　知道这个情况之后，孙阳就知道，里昂还是搞他那套作死训练大法，这个作死训练大法，除了能够徒增一些笑料之外，没有一点作用，就算是最相信里昂的阿群，也是最先被附身的人，一点作用都没有。

　　“孙先生，今天就是回魂夜了，你看我们该怎么办？”

　　回魂夜当天晚上，卢队长再次敲响孙阳的房门。

　　“嗯，这样吧，我和你一起下去，看看有什么要注意的。”

　　孙阳想了想说道，孙阳准备救下卢队长这几个人，既然这个世界没有什么能够让自己得到的东西，那么就多赚点体验点吧。

　　“那真是太感谢你了，孙先生，这边请。”

　　听到孙阳要和他一起下去，卢队长欣喜万分，虽然自己已经淘到一个菩提子手镯，可是他心里依旧是没有底，现在孙阳主动出手了，他当然高兴，所以态度相当的恭敬。

　　来到保全室，所有的保全都在，不过有一个保全相当的嚣张，大声斥责其他的人白痴，是傻瓜，轻信别人的话，他可不相信有鬼。

　　孙阳一看就知道是谁了，就是电影里那个最嚣张的保全，最后还不是因为亲眼看到李氏夫妇的鬼魂而改变态度，死也是被李先生的厉鬼给分尸，可惜因为孙阳的介入，他没有亲眼看到鬼魂的存在，所以现在他一点都不相信这个世界上有鬼。

　　而且卢队长、铁胆、阿强、大猫他们四个都听孙阳的话去掏了护身的东西，只有他和两个新来的潮州保安没有护身的东西，两个潮州人因为是听不懂卢队长的话才没有去找，但是孙阳觉得，就算是找了，他们两个也不一定能够找到，他们两个的气运可能不会有卢队长他们几个那么多。

　　“所以我说，你们都是白痴，大家都是接受过高等教育的人，怎么能够这么轻信一个神棍的话呢，见鬼？我看你们才是活见鬼了呢。”

　　保全李驰嚣张的在保全室里训话，好像他才是队长一样。

　　“话不能这么说，李氏夫妇死的实在是太蹊跷了，而且还穿着红衣服，宁可信其有，不可信其无，再说队长不是也看到李先生老娘的鬼魂了，卢队长可是不会骗人的。”

　　阿强连忙说道，他也认识孙阳，觉得孙阳不像是骗子，而且他很听卢队长的话。

　　“死的蹊跷就有问题了？这个世界上死的蹊跷的人多的是了，那怎么没有听到满世界闹鬼，卢队长老眼昏花了，他说的话你也信，就算是有鬼，那也只是一个老色鬼。”

　　李驰很不屑地说道，他这种人，一向都是天老大自己老二，可惜一切都是装出来的，表面上发狠还行，但是等到动真格的时候，他就成废物了。

　　“你个混蛋，说我是老眼昏花，你偷商场商户钱的事情我还没有给你算账呢，既然你那么有本事，好呀，今天晚上巡逻的时候千万别害怕。”

　　进屋之后卢队长就听到李驰的话，他的气就不打一处来，他可是亲眼看到老太太的鬼，也听到李太太临死前的诅咒，所以在几个人中，他是最相信孙阳的，就好像电影里，他也是很信任里昂的。

　　“卢队长，不是我说你，你有的时候就是太容易相信人了，算了，不要再说了，巡逻就巡逻，今天我们两人一组巡逻，大猫跟我巡住户，铁胆跟卢队长你巡商场，阿昌和小孟负责商场走廊和货运电梯，至于阿强你，你留守办公室。”

　　李驰看到卢队长回来了，人的气势弱了两分，就赶快进入工作状态转移话题。

　　“你们都先等等，我已经请孙先生过来了，看看孙先生还有什么要说的没？”

　　卢队长拦住准备出门的人，然后对孙阳说道。


第227章 阿强中招

　　“我没有什么好说的，那两个厉鬼来之前，我们什么都做不了，你们既然已经找到了护身的东西，那就在巡逻的时候带着，如果有情况，就赶快回到这里，你们的护身符应该能够抵挡一阵子，回到这里大家再想对策。”

　　孙阳说道，他准备留在这里，因为最后大家都会聚集在这里。

　　“好了，大家听到孙先生说的没有，该干什么就干什么去吧。”

　　卢队长听孙阳这么一说，摸了摸手腕上的菩提子手镯，铁胆也把一本泛黄的旧书塞到怀里，大猫则是往腰上别了一个桃木牌，至于阿强则是拿出了一尊关帝像。

　　“切，妖言惑众，危言耸听。”

　　李驰看着自己同事的准备，嗤之以鼻，觉得他们实在是太容易被骗了，一点都不像自己，受过高等教育的人，从来都不相信这些迷信的事情。

　　虽然今天晚上会遇到鬼，可是工作还是要做的，要不然大厦的老板胡先生可是会扣薪水的，卢队长他们两个人一组的离开了办公室，办公室里就只剩下了阿强和孙阳。

　　“孙先生，来坐，我给你倒茶。”

　　阿强和孙阳还是比较熟悉的，连忙让孙阳坐下，然后忙着给孙阳倒水。

　　“先不急，你的这尊关帝像我们先给它供上，你们办公室这个关帝像就没有什么用，还是供奉真神才能够得到保佑。”

　　孙阳说道，原来保全室是有一个关帝像的，不过这个关帝像只是大路货，没有一点作用，一般人请回家都是求一个心理安慰，如果遇到情况，可是没有一点用的，所以要把阿强请回来的这个关帝像供上去，这样至少这间办公室能够成为临时的避难所。

　　“好，听孙先生的。”

　　关系到自己的性命，阿强很听话，和孙阳一起把原来的关帝像拿下来，把自己请回来的这尊关帝像摆上去。

　　等到关帝像刚摆上去，阿强是没有能够感受到什么，但是孙阳感受到了，整个房间被一个气场给笼罩，虽然不是很强，不能够消灭厉鬼，但是削弱厉鬼还是没有问题的。

　　“孙先生，这下我们应该没有问题了吧。”

　　摆上关帝像之后，阿强心里安定了很多，感觉自己是有了一个护身符了。

　　“没有太大问题，就算是有，我们也能够解决了，虽然里昂那个家伙有点不靠谱，但是他有一些观念还是对的，那就是不要害怕，要勇敢一点，如果厉鬼强于你，你害怕还有道理，如果厉鬼弱了，你再害怕就是懦弱了。”

　　孙阳先给阿强打预防针，有了关帝像的削弱，厉鬼也厉害不到哪去，这时候就不应该害怕逃避，就应该勇敢面对。

　　“我知道了，孙先生，我买了派晚上当宵夜，孙先生你稍作一会，我去热一下。”

　　阿强点了点头，想起来要招待孙阳了，就把自己买来的派放进微波炉里，热一下来和孙阳分享。

　　孙阳听了阿强的话，就开始警惕四周，因为阿强的死就是微波炉的幻想把他硬生生给吓死的，阿强人好，胆子也小，所以才容易被吓死。

　　果然，阿强把派放进微波炉之后，启动了微波炉，之后就有一股阴气渗透到办公室里，不过刚刚供上去的关帝像可不是吃素的，红光一闪，那股阴气立刻退去，孙阳能够感觉得到，那股阴气并没有被关帝像给消灭，只是弱了一点，退到了门外，迟迟没有离去，看来还是不死心。

　　“孙先生，你稍坐一下，我去一下洗手间。”

　　阿强和孙阳聊了两句之后，就准备去洗手间，外边的阴气好像也听到了阿强的话，立刻向一边移动，卫生间是五谷轮回之所，关帝像当然不会保佑了。

　　孙阳并没有阻拦阿强，他也想看看厉鬼究竟是怎么做的，能够把阿强活生生的吓死。

　　等到阿强进入洗手间，孙阳差距到阴气也进入到洗手间，看来是准备影响阿强了，孙阳手掌一翻，把一张符篆暗暗扣在手心里。

　　“孙先生，派应该快好了，我们……啊！！啊！”

　　从洗手间出来的阿强一边说着，一边准备把派从微波炉里拿出来，但是他突然发出了惨叫，眼睛瞪的大大的，盯着微波炉，好像微波炉是什么怪物一样。

　　“天地无极，乾坤借法，天眼开。”

　　孙阳知道阿强已经中招，立刻念动咒语，开天眼，看看阿强究竟出了什么事。

　　用天眼一看，孙阳就看到在阿强的身后，一脸乌青的李太太一手捂着阿强的眼睛，一手插入阿强的头里，狞笑着控制阿强。

　　怪不得阿强会被吓死，一手鬼遮眼，一手阴气入脑，厉鬼还真是毒，不过既然遇到我了，你就别想得逞。

　　“大胆孽畜，居然还敢逞凶，给我死来。”

　　孙阳一跃而起，眨眼之间就来到了阿强身边，手心里的符篆直接贴在了阿强身后的女厉鬼的额头上，女厉鬼嘶叫了一声，被符篆上的灵气直接打飞，影响阿强的双手自然也是松开。

　　孙阳趁热打铁，拿出八卦镜，输入灵气就向女厉鬼照去，不过女厉鬼反应也很快，只被照到一条胳膊，就穿墙而逃。

　　“孙先生，刚才，刚才……”

　　从幻境中逃脱出来的阿强惊魂未定地说道，刚才他看到整个房间成了火炉，所有的东西都在融化，包括孙阳，自己也是开始融化，不过没有一点热度和疼痛感，这也减轻了自己的害怕，但是转眼间，一切都消失了，孙阳则是站在自己的身边，手里拿着一面古镜一样的东西。

　　“刚才你被鬼遮眼了，不过因为关帝像的保护，给了我救你的机会。”

　　孙阳把阿强扶了起来，让他坐在椅子上解释了刚才的事情。

　　“那真是太感谢你了，孙先生，如果不是你，我恐怕会被吓死的，不过刚才为什么我没有感觉疼痛呢？”

　　阿强把刚才自己看到的幻境跟孙阳说了一下，刚才的情景实在是太可怕了，但是自己又没有太过慌张，有点诡异。


第228章 里昂又来

　　“当然是关帝像的保护，让厉鬼的能力大大削弱，它只能够影响你的视觉，却没有办法欺骗你的触觉，所以你不会感觉到温度和疼痛，你也不会那么害怕，而被吓死。”

　　孙阳解释了一下，如果不是关帝像的保护，阿强就能够亲身感受到自己身体膨胀融化的感觉，这样阿强就会被活生生的吓死。

　　这时候，保全室的门铃响了，看到阿强已经腿软的站不起来，孙阳就只能够亲自去开门。

　　“咦，孙先生，你怎么会在这里？”

　　门外是阿群，看来她还是偷跑出来了。

　　“哦，是卢队长担心会出事，就去把我请过来了，倒是你，怎么又跑出来了？”

　　孙阳把阿群让进屋子里，感受了一下外边阴气凝重的走廊，还是让阿群快点进来好。

　　“我来等里昂，他说他回来的，那他就一定会来，我相信他。”

　　陷入盲目崇拜中的少女智商是负数，阿群都忘了，是她把里昂送进医院的。

　　“那好吧，你还是在这里等吧，外边不安全。”

　　孙阳对阿群没有什么好说的，孙阳觉得，如果自己多说一句里昂的坏话，恐怕阿群绝对和自己吵起来。

　　“阿强这是怎么了？怎么看起来有气无力的？”

　　进屋之后，阿群看到瘫坐在椅子上的阿强，然后问道。

　　“被鬼弄的幻想吓到了，休息一会就好了。”

　　孙阳没有多说，阿群这个疯丫头还是交给里昂来解决吧。

　　“哦。”

　　阿群缩到一个凳子上，没想到鬼真的来了，她有点害怕。

　　“对了，派热好了，你们要不要吃点。”

　　孙阳把微波炉里加热好的派拿出来，问阿强和阿群，阿强看到那个派脸色就变了，刚才他在幻境里看到的都是融化的东西，再看到这个派，他就觉得胃里开始翻涌。

　　看到阿强这个样子，孙阳就知道阿强是吃不下了，还是自己和阿群一起享用吧，别说是有鬼了，就算是在尸体旁吃东西，孙阳也没有问题，当初在义庄中，孙阳可是花费了好长时间才能够和文才那样，好像什么都不能够阻挡他吃东西，哪怕是刚刚整理了一具残尸也是一样。

　　过了一会，卢队长他们巡逻回来了，进屋看到阿强的样子，知道了发生什么事之后，就连声给孙阳道谢。

　　“所以说，你们一定不要怕，一切都是幻觉。”

　　就在大家感谢孙阳的时候，门口出现了一个人，他以一种非常专业的口气说道，卢队长他们转头很无语的看着门口的人，而阿群则是眼睛放光。

　　“里昂，你来救我们了。”

　　阿群兴奋的喊着。

　　“你这个神经病，又来干什么？又想和这个神棍一起来骗我们吗？”

　　最不信邪的李驰也回来了，看到里昂他就气不打一处来，他们去上了一节抓鬼课程，之后就没有之后了，所以对这个神经病是深恶痛绝。

　　“孙先生不是神棍，如果不是他救了我，我恐怕已经被吓死了。”

　　阿强替孙阳辩护，至于里昂，阿强也没有多少好感。

　　“里昂，你怎么从医院出来的？”

　　阿群兴奋的来到里昂身边说道，因为最后一节抓鬼课程的时候，她可是一刀把里昂捅翻了，但是对于里昂的神奇可是没有一点打折。

　　“当然是知道你们有危险特意来救你们的，当日我神功护体，刀枪不入，你那把小刀怎么可能伤的了我，就是因为我有一根盲肠发炎，我痛呀，在意志力一松的时候，你那把刀就捅进来了，你这一刀可了不起了，连医生都夸奖你的手法，经过简单治疗之后，我就匆匆赶来了，还好没有出事。”

　　里昂一边说一边展示了他的盲肠和伤口，这让卢队长他们更感觉里昂的精神有问题了。

　　“我说里昂先生，你还是赶快走吧，过一会厉鬼来了你可就走不了了，我们有孙先生帮助就已经没有问题了。”

　　卢队长说道，他可不想这个神经病死在这里，还是赶快把他赶走比较好。

　　“放心，我这次来就是为了对付这两个厉鬼，正所谓我不入地狱谁入地狱，你们放心好了，有我在这里，一定不会让那两个厉鬼伤害到你们的。”

　　里昂可不会被这么容易的劝说回去，他的话让卢队长无语，干脆就不要管他，来到孙阳身边等待孙阳吩咐。

　　“刚刚，就是因为阿强他意志力不坚定，大脑被一些脑电波影响，产生了幻觉，所以我经常说信念最重要……”

　　里昂一点都不把自己当外人，自顾自的开始说道，只有阿群老老实实的在他旁边听他说的话，其他人都选择性的屏蔽。

　　“孙先生，我们现在该怎么办？”

　　卢队长对孙阳说道，阿强的遭遇已经证明了李氏夫妇已经回来了，那么现在该怎么办？

　　“不要担心，从刚才的事情就说明了你们弄回来的东西都是有用的，如果没有关帝像的帮助，阿强恐怕在我救他之前就会被吓死，我也没有那么容易的把厉鬼打退，所以大家不要慌张，遇到事情要冷静，我来解决它们。”

　　孙阳说道，现在只能够走一步看一步，至于怎么消灭李氏夫妇厉鬼，那就要看自己能不能抓住机会了。

　　“好，我们不害怕。”

　　卢队长他们听了围坐在孙阳周围，屋子里出现了一个古怪的态势，孙阳和卢队长他们是比较多的一团人，而里昂和阿群则是另外一组人，李驰是单独一个，他气呼呼的看着里昂和孙阳，觉得自己的同事都被这个神经病和那个神棍给耍了。

　　“你们，太愚蠢了，怎么可能相信这个神经病和这个神棍的话，我就不相信有什么鬼，有鬼的话就让它来吃了我。”

　　李驰感觉自己被孤立了，所以大发雷霆。

　　“各位观众，十二点猛鬼现形，我先给大家做一些心理辅导。”

　　里昂没有理会李驰的话，转身对孙阳他们说道，可惜孙阳他们没有任何回应。

　　“你还讲，你这个疯子还要说多久，我告诉你，你……”

　　李驰还没有说完，就被里昂一巴掌抽在脸上。


第229章 对付厉鬼

　　“你闪开了，真是气人，三番两次打断我说话。”

　　里昂欠揍的语气让李驰发疯，直接冲上去要和里昂打架，卢队长他们坐不住了，连忙上去劝架，但是这个时候，墙上的钟表响了，十二点整了，里昂他们立刻停止了自己的动作，惊恐的定在那里。

　　十多秒过去，没有任何事情发生，李驰嚣张起来了，觉得自己已经拆穿了神经病和神棍的阴谋，所以得意嘲笑里昂和孙阳，然后就准备去冲凉休息，可是出了门之后，他又迅速回来，冲着里昂和孙阳点头哈腰。

　　“中彩了？”

　　里昂得意的问道，看李驰这个样子就知道见鬼了。

　　“是呀，李氏夫妇的鬼魂就站在外边，可是一转眼就不见了，然后我就转身快步走回来。”

　　李驰声音发抖地说道，当他发现自己长久以来受到的教育崩塌的时候，他比卢队长他们还不如。

　　听到李氏夫妇已经出现，卢队长他们立刻老老实实回到自己的位置上，围在孙阳周围，同时把自己的护身符拿出来。

　　“从现在开始，你们看到的一切都是幻象，不必理会它，只要意识集中，鬼也奈何不了你的。”

　　里昂又开始讲他那套理论了。

　　“你们已经有护身符了，加上这个房间有关帝像的保护，就算厉鬼进来，也会被削弱到普通鬼魂的级别，如果你们不嫌麻烦的话，就去把桃木牌挂在门上，然后可以诵读一下那本佛经，这样厉鬼就更加不敢靠近了。”

　　孙阳没有理会里昂的话，而是对卢队长他们说道。

　　“好好，大猫，把桃木牌挂到门上去，铁胆，把经书拿出来我们一起诵读。”

　　卢队长连忙说道，大猫，也就是那个男扮女装非常恶心的家伙，连忙把别在腰里的桃木牌拿出来挂到门上，然后回来和卢队长他们坑坑巴巴的念那本经书。

　　而里昂和阿群蹲坐在那里盯着那盆百合花，依旧是坚守自己的捉鬼办法。

　　李驰站在两伙人中间，有点左右为难，不知道要听谁的，最后一咬牙，还是来到了孙阳这一边，毕竟这边人比较多，多少有个照应。

　　孙阳感觉两股强烈的阴气就在门外不停的徘徊，因为门上有桃木牌，屋子里有关帝像，卢队长他们又不停的诵经，这让那两股阴气一直在犹豫，不知道该不该进来。

　　“你们在这里继续诵读，我出去会会这对亡命鸳鸯，让它们知道鬼不是那么好当的。”

　　总是坐以待毙不是孙阳的选择，所以孙阳准备要趁着两个厉鬼还是鬼魂状态，好好的招呼一下，最好能够顺利的解决。

　　“孙先生，我觉得你还是和我们在一起比较安全，只要等到天明，那两个厉鬼就会离开了。”

　　里昂劝阻孙阳，他对孙阳那套迷信理论很不相信，他更相信科学，相信科学能够抓鬼。

　　“那明天晚上呢，白天厉鬼是会离开，但是到了晚上他们还会回来，一天不解决这两只厉鬼，卢队长他们就一天陷入到危险之中，难道你的抓鬼办法就是等吗？”

　　孙阳当然知道只要天亮，阳气上升，这两个厉鬼自然会找地方躲避，但是到了晚上呢，它们依旧会再来，只要有一个不慎，被厉鬼抓住，那就是死路一条。

　　“好，我跟你一起去。”

　　里昂一听，觉得孙阳说的有道理，就站起来要和孙阳一起去。

　　“别，你还是待在这里，厉鬼我有办法对付，但是厉鬼如果上了你的身，我就麻烦了，你不要给我添乱就行了。”

　　孙阳拦住了里昂，然后推门出去，果然李氏夫妇的鬼魂就在走廊的尽头。

　　两个阴气森森，乌头黑面的厉鬼低着头，用眼白盯着孙阳，想要把孙阳吓住，可惜它们面对的是一个茅山道士，就是以抓鬼为生，怎么可能被厉鬼吓到，而且女厉鬼的左手手臂已经消失，证明孙阳刚才给了它一记重创。

　　“你们这两个家伙，来吧，让我看看你们有什么本事，你们是人的时候不怎么样，变成鬼也一样是废物。”

　　孙阳毫不客气的嘲讽这两个厉鬼。

　　两个厉鬼也看到孙阳，认出孙阳就是在他们生前阻拦他们杀人的那个人，两个厉鬼尖叫不已，走廊里立刻狂风大作，一些废弃物和垃圾被吹的漫天飞，阻挡了孙阳的视线，孙阳嗤鼻一笑，这点手段就想对付自己，想得太多了。

　　孙阳双手握拳，雷光汇聚在拳头上，然后猛地向后一击，本来空空的背后突然被孙阳一拳轰出了一个黑色的身影，正是女厉鬼，它的右手有着长长的指甲，看来是想偷袭孙阳，可惜被孙阳直接识破，反倒是被孙阳重重的打了一拳，带有阳刚雷属性的攻击，让女厉鬼再受重创，然后一道符篆从孙阳手中飞出，直接把女厉鬼钉在了墙上。

　　“李先生，让女人上来送死，你这个大老爷们实在是太失败了，如果你再不出现，我就让你老婆魂飞魄散。”

　　孙阳说道，他要逼男厉鬼现身，要不然被他逃了会后患无穷的。

　　刚说完这句话，孙阳就一个铁板桥，一柄尖刀从孙阳上方飞了过去，孙阳站直了身体发现，在走廊尽头居然是里昂在那里站着，看他满身阴气的样子，就知道他被鬼上身了。

　　“该死。”

　　孙阳骂了一句，这个家伙果然是搅局的，然后右手握拳，用力的打在了一旁，正中被孙阳用符篆钉在墙上的女厉鬼身上，如果女厉鬼附身的话，也许孙阳没有什么办法对付它，可是它现在已经被孙阳制住，对于孙阳来说，这就是刀俎上的鱼肉，任由孙阳宰割，所以孙阳决定直接干掉女厉鬼，免得一会女厉鬼也出来搅局。

　　闪电奔雷拳孙阳已经能够完全发挥出来，所以女厉鬼在孙阳的这一击之下，发出一声惨叫之后，化作一道轻烟消失在空气中。

　　“这个混蛋，居然敢杀了我的老婆，我要你偿命。”

　　里昂的面孔已经变成了李先生的恐怖鬼脸，看到孙阳居然杀了女厉鬼，男厉鬼发疯了，挥舞着手里的刀就冲了过来。


第230章 擒拿厉鬼

　　因为男厉鬼已经附身，孙阳的闪电奔雷拳和符篆对他的效果已经不大，只能够用身手来对付男厉鬼，论身手，男厉鬼也一样不是孙阳的对手，死之前是身手一般的普通人，死后一样是身手一般的厉鬼，孙阳一个后踹，男厉鬼就被踢飞了出去，不过这次男厉鬼只退后了几步就站稳了脚跟。

　　“混蛋，你以为你还能够一脚踢飞我吗？你休想。”

　　站稳了脚步之后，男厉鬼再次咆哮者冲了上来。

　　“不要以为你附身就厉害了，我能够让你做不成人，也就能够让你做不成鬼。”

　　孙阳把拳变掌，直接抓住了男厉鬼的手腕，用力一捏，男厉鬼吃疼，手里的尖刀撒手而落，孙阳也趁机抓住了男厉鬼的无名指，用力一捏。

　　男厉鬼发出惨叫，因为疼痛而半跪在孙阳面前，里昂的身上出现了重影，一张鬼脸从里昂的脸上冒了出来，男厉鬼已经有和里昂分离的趋势。

　　“孙先生，里昂从窗户出来找你了。”

　　就在孙阳准备加把劲把男厉鬼逼出来的时候，保安室里卢队长他们跑了出来，对孙阳说道。

　　“我知道了，里昂被鬼附身，我正在帮他把鬼逼出来，我干，别跑。”

　　孙阳转头说道，我说里昂怎么被鬼附身了，居然是从窗户逃出来的，你还真是想下地狱，而男厉鬼趁着孙阳分神，居然拼了命的挣扎，翻手一拳居然挣脱了孙阳的束缚，然后头也不回的逃走了。

　　“里昂。”

　　看到里昂逃跑，阿群连忙追了上去。

　　“孙先生，现在该怎么办？”

　　也意识到自己好像闯祸了，卢队长就连忙问道，想要做出补偿。

　　“我们分头去追，大家要小心，被附身之后力量会变得很大，所以必须多个人才能够抓住里昂，对付鬼附身有一个办法，那就是掐他的无名指，只要用力掐，厉鬼就会疼痛无比，你们抓住之后，立刻送过来见我，我来消灭男厉鬼。”

　　孙阳想了想，现在也只能够全体动员来抓鬼，只要抓到里昂，孙阳就有办法把男厉鬼逼出来，然后消灭。

　　“好，我们去抓鬼，阿强、铁胆你们两个跟我来，李驰你带其他人，我们分头去追，抓到厉鬼就用通话器报告位置。”

　　卢队长怎么说也做了多年的保全，要比一般人更稳重一点，现在孙阳已经讲清楚了如何对付鬼附身，那就还等什么，给我追。

　　孙阳也紧随其后，朝着里昂跑的方向追了下去，虽然大厦里崎岖转折，但是孙阳可是精确的转过一个又一个的弯，谁让厉鬼的阴气是指路明灯，只要跟着阴气跑下去，就能够找到厉鬼。

　　果然，最后在天台，孙阳找到了被附身的里昂，他正在掐着阿群的喉咙，准备把阿群推下天台。

　　“你找死。”

　　孙阳长鞭一抖，卷住了阿群的腰，然后用力一拽，阿群就飞了过来，这时候卢队长他们也都赶到，孙阳顺势把阿群交给了他们。

　　“好呀，人都来齐了，我正好一次性把你们全都解决。”

　　男厉鬼从手提箱里抽出了一把电锯，然后发动起来，电锯嗡嗡作响，这让卢队长他们集体后退了一步，对付赤手空拳的厉鬼还行，但是现在厉鬼居然拿出了一把电锯，这就要让他们考虑考虑了，如果被擦到碰到，可是不好受的。

　　“这就是你临死前的遗言吗？好了，我已经听到了，现在就老老实实受死吧。”

　　孙阳才不管男厉鬼拿什么东西的，哪怕他拿出一把枪，也挡不住孙阳，孙阳化作一道利箭冲向了男厉鬼。

　　看到冲过来的孙阳，男厉鬼用力挥下了手里的电锯，可惜不懂得用力，力量过猛，准头太差，而且收招太慢，孙阳只是一个侧身就躲过了电锯的攻击，同时再次擒拿住男厉鬼。

　　这次孙阳可不会再让男厉鬼给跑了，脚下一踹，男厉鬼的膝关节被孙阳一脚踹脱臼，男厉鬼直接歪倒，孙阳手上动作也不慢，用力一扭，男厉鬼手中的电锯再次撒手掉落。

　　“你们还等着干什么，过来按住他，我布阵收拾这个厉鬼。”

　　孙阳看了一眼站在天台门口的卢队长几个。

　　听到孙阳的吩咐，卢队长他们赶快跑过来，七手八脚的把被鬼附身的里昂按在地上，阿群也连忙把那把电锯和手提箱拿走。

　　“你们休想抓住我，我还会回来了，啊，该死，你别想困住我。”

　　里昂的脸再次变成李先生那张鬼脸，然后疯狂地说道，看样子是想逃跑，但是他突然脸色一变，看来遇到了麻烦。

　　“既然上了我的身，你就休想逃跑，想要挣脱我的意志力是没有那么容易的。”

　　里昂的脸再次恢复正常，然后痛苦地说道，里昂的意志力可是很强大的，能够把厉鬼囚禁在自己的身体里。

　　看到厉鬼已经被里昂关在自己身体里，孙阳连忙布阵，手里不断出现黄符被孙阳扔到各个方位，同时又拿出五帝钱镇压四周，最后再用阵旗压住阵脚，一个小型的五行八卦阵被孙阳布好。

　　“好了，把厉鬼给压过来。”

　　孙阳对卢队长他们说道，卢队长他们连忙七手八脚的把里昂抬了过来，没办法，谁让孙阳把里昂的两条腿都给踢脱臼了。

　　孙阳抓住里昂的无名指，然后用力一捏，男厉鬼再次有脱壳的迹象，孙阳就再加把力，当然，也要注意别把里昂的手指给捏碎。

　　“啊，我受不了了。”

　　终于男厉鬼忍受不了痛苦，从里昂的身体里窜了出来，孙阳眼疾手快，一拳轰在了男厉鬼的后背，男厉鬼被孙阳一拳打进了五行八卦阵中，男厉鬼一进去，五行八卦阵就立刻启动，形成了一个淡黄色的光幕，把男厉鬼囚禁在其中。

　　“你们把里昂抬到一边，我收拾了厉鬼之后，就给他正骨，他就能够自己走了。”

　　孙阳让卢队长把里昂抬到一边，不要妨碍自己施法。

　　看到厉鬼被孙阳的阵法给困住，卢队长他们也不再害怕，把里昂抬到一边之后，就看孙阳施法。


第231章 离开、手机

　　在五行八卦阵中间的李先生厉鬼不断的咆哮，可是五行八卦阵的光幕挡住了李先生厉鬼的道路，让他看着近在咫尺的孙阳等人却无可奈何，在阵中的李先生厉鬼身上的黑烟越来越浓，证明了他的怨气也越来越多，弄不好还会继续晋级，孙阳要速战速决。

　　对付厉鬼孙阳已经很熟练了，打出闪电奔雷拳，一道闪电直接击中了李先生厉鬼，鬼体被打的一阵晃悠，厉鬼的身体透明了很多，闪电接二连三的打在厉鬼的身上，厉鬼就在一声接一声的惨叫中慢慢的消失，最后化作一道轻烟消失在空气中，孙阳对厉鬼是从来都不会手下留情的，全部打成灰飞烟灭。

　　“耶，太棒了，我们胜利了，里昂好棒。”

　　阿群看到男厉鬼魂飞湮灭，兴奋的跳了起来，但是她的话让孙阳想骂人，干，老子拼死拼活，关里昂屁事，如果不是他贸然跑出来搅局，老子早就轻松解决一切了。

　　明白事理的人还是很多的，卢队长他们不约而同的远离了里昂和阿群一步，阿群已经被这个神经病影响成神经病了，他们可不想步阿群后尘。

　　孙阳走过来蹲在身子，双手在里昂膝关节处一掰，里昂错位的关节重新回到原位，这是孙阳在黄飞鸿那里学的一手好推拿功夫，习武之人关节受伤、皮青肉肿都是常有的事情，所以黄飞鸿在跌打推拿方面是专家，孙阳没有费半点力气，就把里昂的双腿复位，当然，里昂关节青肿恐怕是免不了的事情。

　　里昂不愧是什么都不怕的人，就连疼痛都没有让他皱一下眉头，好像双腿都不是他的一样，只是戴着墨镜任由孙阳给他治疗，他也是没有吭一声。

　　“好了，你的双腿已经可以走路了，不过我建议你还是这几天多休息，刚才的脱臼已经对你的关节造成了损伤，我给你开服药，你做成药膏涂抹一下膝关节，这样就不容易留下病根。”

　　孙阳拿出纸笔，给里昂开了副跌打药膏，里昂只要按照孙阳的药方做成药膏涂抹，就能够快速消肿化瘀，而且不会留下什么病根。

　　“不用，我神功护体刀枪不入，小小的脱臼算什么。”

　　里昂这个人相当的自负，他直接拒绝了孙阳的药方，然后提着自己的箱子，抱着那盆百合花就直接离开，阿群也蹦蹦跳跳的跟着里昂走了。

　　“孙先生，这次可是多亏了你，要不是你，我们恐怕就要被那两个厉鬼给害了。”

　　等到里昂走了之后，卢队长走过来说道。

　　“没事，除魔卫道是我们修行之人应该做的，不过我也要离开了，临走之前给你们一点忠告，这栋大厦方位不正，李氏夫妇的事情只是一个开始，以后这样的事情还会多的是，如果你们想要活得长久一些，还是尽快辞职离开这里吧，像我这样的人你们不是什么时候都能够遇到的。”

　　孙阳已经接到零号的通知，自己可以随时返回现实世界，不过孙阳还准备走走转转，体验人生系统不就是让自己放松心情体验各种不同的时代，回魂夜的设定是上个世纪90年代，那个时候孙阳还是一个小屁孩，可没有来过港岛，此时的港岛可是亚洲四小龙，孙阳可不会错过这个游览机会。

　　拒绝了卢队长他们的挽留，孙阳直接就离开了大厦，租金也没有讨回，这些钱对于孙阳来说，和废纸一样，自己随时都能够弄到。

　　离开大厦之后，孙阳就在港岛四处游逛，看一看港岛的繁华，虽然自己曾经来过一次，在食神的世界，可是那时候孙阳一心为了提升自己，在进入虚拟世界的第二天就直奔大陆少林寺，然后直到离开虚拟世界都没有再回到港岛，所以港岛的景色自然也是无从欣赏。

　　转了一周之后，孙阳结束了自己的参观，该看的也都看过了，而且也都用相机把时间的回忆记录下来，以后就算是不再经历这个时期的剧情，自己也有可回忆的东西。

　　回到了现实世界，孙阳查询了一下自己的体验点，居然获得了290点体验点，这也是有史以来获得的最多的一次，孙阳根据自己曾经看过的无限小说可以明白自己为什么有这么大的收获，自己消灭了两个厉鬼，又救了那帮保全和里昂，如果有数据的话，那就是“完成B级支线剧情，奖励体验点290点。”

　　虽然有了这么多的体验点，孙阳依旧是不打算花销，因为现在还没有值得自己去兑换的东西，自己经历的世界还不多。

　　回到现实世界，孙阳依旧是努力的修炼，自己在虚拟世界是一个高手，但是在现实世界，也就是三流高手的水平，如果找一个对比，也许就是陆小凤传奇中那些龙套的水平，可能还不如那几个天赋异禀的昆仑奴，谁让自己的内力太少了。

　　孙阳他们的事业在飞快的前进之中，在华夏已经开始签订合同，然后就是找人建立厂房，而金成泽也联系了绝大多数的供应商，提交了自己需要的型号，还有一些厂家需要特别定制规格才行。

　　崔贺已经找到了足够的生产设备，而且已经开始利用提前采购回来的零件，先要组装几个原型机，他们家有加工的厂房，想要做原型机很容易。

　　两个星期之后，金成泽和崔贺拿着五个原型机来到孙阳这里，孙阳给出的设计图是结合了水果手机和三星手机的外观，看起来相当的时尚。

　　孙阳利用数据线，把手机系统输入其中，孙阳没有使用IOS或者安卓，而是重新设计了一款系统，结合了IOS的封闭安全和安卓的开放设计，让系统能够保证安全的情况下，能够容纳更多的自由设计。

　　等到系统安装完毕之后，金成泽和崔贺就迫不及待的拿起了一个原型机，然后启动手机，看着那超时代的画面启动，他们两个手指开始在手机屏幕上滑动，点开一个又一个的应用软件，然后再一个个关闭，好像是小孩子得到了新的玩具一样。


第232章 躺着赚钱

　　“天呀，孙阳，这款手机太强大了，比我想象中的要神奇很多，这操作系统简直和电脑系统一样，这是你设计的吗？”

　　金成泽兴奋地说道。

　　“没错，这是AIGO系统，不过现在手机还没有多少合适的应用程序，所以可玩性不强，接下来我们还需要成立一个软件公司，专门开发适用于智能手机的软件程序，比如游戏、影音、拍照修图，大家可是千万不要小看这些，如果应用程序开发的好，我们的手机销量能够增长一倍，别忘了，智能机的主要功能可不只是打电话，娱乐也是它的重要功能。”

　　孙阳说道，手机应用程序才是智能机的一大看点，所以这几个只有基本操作系统的手机，根本无法提起孙阳的兴趣，他要把水果忍者、愤怒的小鸟等等一系列好玩的游戏开发出来。

　　“真的吗？我有点迫不及待了，应用程序都能够让我玩半天了，真不知道智能机的游戏会让我如何痴迷，我现在相信了，如果有合适的应用系统，保证能够让销量提升一倍。”

　　崔贺兴奋地说道，这款智能机就好像让自己有了一台随身电脑一样，自己只要有空闲时间，就能够拿出来玩两把。

　　“当然，我什么时候说过大话，我已经准备好了两款游戏，现在给你们装上，让你们体会一下，同时也可以在你们的朋友圈子里宣传一下，有一种营销可是叫做饥饿营销，很适合我们这个还没有名气的手机。”

　　孙阳重新把金成泽和崔贺手中的手机拿了回来，重新连接上数据线，然后把自己已经搞出来的水果忍者和愤怒的小鸟给安装上去，有贾维斯帮忙，孙阳想要开发两款游戏是相当简单的事情，只要把架构说明，剩下的编写语言的事情交给贾维斯做就行了。

　　拿到安装好游戏的手机之后，稍微接受了一下孙阳的指导，两个家伙就已经迫不及待的直接坐在孙阳家里开始了智能机之旅。

　　“喂喂，该吃饭了，你们两个家伙，适可而止，怎么感觉你们两个突然化身网瘾少年了呢。”

　　一直到两个小时之后，孙阳把午饭做好，两个家伙还是目不转睛的拿着手机在玩的不亦乐乎，看来第一代低头族已经诞生了。

　　“哇，太过瘾了，没有想到手机游戏也能够这么好玩，这次我们发财了。”

　　还好金成泽和崔贺都不是小孩子了，有自制力，看了看已经见底的电量，两个家伙终于收手了，回到餐桌前，金成泽兴奋地说道，他的眼睛火热，仿佛是看到了一座金山一样。

　　“没错，如果我们做成了，那么我们就是韩国的第二个三星，不，我们应该是第一个风暴，我们的风暴之名会响彻全球的。”

　　崔贺也兴奋地说道，他们的公司名称依旧使用风暴为名，因为几个人是因为风暴乐队走到一起的，也是因为风暴BAR赚的第一桶金，风暴两个字对他们意义非凡，而且他们也想掀起一场风暴席卷全球。

　　崔贺和金成泽这么兴奋是有原因的，他们已经看到了这款手机的未来，他们相信，自己只要把这款手机经营好，那么自己就能够做到比自己的家族还要强，本来自己是依附在家族大树上的一根蔓藤，现在自己就是一株已经成长起来的树苗，这个手机生意就是肥料，在浇灌自己，只要给自己一点时间，自己就能够变成参天大树。

　　家族虽然可以帮自己遮风挡雨，但是在这个家族大树下的人太多了，自己需要不停的拼搏抢占最好的位置才行，现在就不同了，自己独立出来了，不需要任何争夺，自己就能够飞快成长，这也是金成泽他们最高兴的事情。

　　风暴手机他们已经划分了股份，孙阳因为拿出设计，同时也编写了程序，所以股份中拿了大头，足足有百分之35，而金成泽他们出钱出力，金成泽出的最多，拿百分之20，崔贺因为提供了机械设备，拿了百分之15，全南汇和高海诚每人拿百分之15。

　　现在孙阳又提出要弄一家软件公司，那么就要再次把软件公司的股份分以下，孙阳依旧是拿大头，百分之40，剩下的百分之六十，金成泽他们四个平分，两个公司孙阳都拿了大头，而且不用出力，可以说是躺着赚钱。

　　拿着孙阳布置的新任务，金成泽他们再次陷入到忙碌之中，而蔡妍好像是迷恋上孙阳一样，隔两天就会跑来和孙阳偷偷幽会一次，还好这里是高档社区，普通的私生饭是进不来的，孙阳和蔡妍的事情根本没有人能够察觉。

　　“弟弟，我明天就要去华夏了，你会不会想我呢？”

　　一番风雨之后，蔡妍裸露着香肩躺在孙阳怀里问道。

　　“当然，我怎么可能忘了努那呢。”

　　孙阳也不是那种提了裤子就不认人的禽兽，再说自己也快乐了不是嘛。

　　“哎，如果不是韩国娱乐圈未来的趋势是团体的天下，我们SOLO歌手根本没办法跟他们争，他们一个团体可以分开跑不同的行程，团体里有各式各样的人，可以把喜欢不同偶像的人都一网打尽，在这方面我们实在是没有办法和他们比，所以只能够转型，有的人转型综艺，有的人转型影视，我就要去华夏发展，也许几年后形势转变后再回来吧。”

　　说起来蔡妍也是百般的无奈，自己一个人怎么能够和那么多人的团体比，除非自己弄一首两首风暴乐队那种质量的歌曲，说不定还能够通过国际上的影响，辐射到韩国，自己才能够和团体分庭竞争。

　　蔡妍也不打算向孙阳邀歌了，因为现在两个人的关系已经变成这样了，她不想让孙阳以为自己是为了邀歌才这样做的，两个人还是保持纯洁一点的感觉，另外蔡妍也算是明白了，孙阳真是不擅长韩语歌，他写歌的时候蔡妍也经常在旁边听，可是听了孙阳的所有歌，居然全是英文歌，自己可不擅长英语，而且韩国人的英语带有很浓重的口音，唱出来不是很好听。


第233章 想要合作

　　“确实，一个人是没有办法和那么多人竞争的，再说现在韩国地方太小，推出偶像的速度又太快，在这里竞争压力很大，换个地方改善一下心情也不错。”

　　孙阳说道，他想到了去年经常来自己餐馆混吃混喝的八个小家伙，她们今年也要出道了，一个团体就有八个人，如果一首歌通常是三到四分钟，加上前奏等空隙时间，分配到每个人的头上不到半分钟，站在舞台上还真是会让人眼花缭乱。

　　不过还好，八个女孩各有不同，不至于让人认不清楚，也能够招揽不同爱好的粉丝，这就是团体强大的地方。

　　蔡妍去华夏的时候，孙阳没有去送行，这是蔡妍交代的，机场这些地方可是记者们常驻地点，如果被拍到的话，对孙阳和自己都不好。

　　一个女人离开了，这让孙阳有点可惜，看来又要做单身狗了，不过也好，自己能够更加用心的修炼，前段时间自己有点荒废了，果然是色字头上一把刀，而且还是刮骨刀。

　　新的一年开始了，孙阳周围的人都忙碌起来，刘在石他们也减少了来找孙阳玩的时间，毕竟他们是娱乐圈的，现代人喜新厌旧，如果你长时间不出现的话，人们很快就会把你给忘记，另外就是娱乐圈竞争也很厉害，刘在石他们的无挑虽然是热门综艺，但是如果收视一旦不好，电视台可是说砍就砍，要不然韩国的电视剧怎么是边拍边播，就是防止收视不好，如果收视一旦下滑，那就立刻砍掉，不做亏本的投资。

　　允儿她们这群小丫头也进入到了最后的封闭阶段，听允儿打电话给自己说，她们的组合又增加了一个团员，变成了九个人，允儿在电话里可是埋怨了很久，孙阳笑了笑，不过也有点担心，九可是级数，洪荒小说中圣人可是最多只能够有九个，要不然天地就会重新化为混沌，允儿她们团体直接弄了九个人，这要是玩不好，可是分分钟分崩离析，友情的小船可是说翻就翻的。

　　不过自己重生的时候，她们的组合好像还存在，那就说明她们的组合还是很坚挺的，要不然也不会出现GEE这样的歌，可是那首歌自己可是记得是09年才火起来的，允儿她们可是今年07年就出道，怎么沉寂了那么久？看来回头自己是不是帮帮她们。

　　在孙阳一边修炼一边等下一个虚拟世界的时候，韩国二代们的圈子里，一款手机算是火翻天了，这就是孙阳他们的风暴一代手机，当金成泽和崔贺拿着手机招摇过市的时候，把他们那帮朋友羡慕的是不行不行的，四处打听在哪能够买到这款手机。

　　当知道这是金成泽他们准备制造发行的新手机的时候，所有人都向金成泽和崔贺投去了羡慕的目光，他们绝大多数人都还是游手好闲的状态，每天就是出去泡吧撩妹，就算是已经开始工作的人，也只是利用父辈们的关系，在父辈们的树荫下乘凉，哪像金成泽他们能够自力更生。

　　金成泽他们的家族知道后，当然是眼红的要命，可是金成泽他们提前就知道会是这种情况，所以把一切事情都和家族区分开，投资的钱是向父亲借的，和用房产等东西抵押的贷款，就是崔贺找生产线，也是真金白银的买回来的，没有占家族一点便宜，家族就是想要插手都很困难。

　　韩国的巨头三星集团知道金成泽他们这款手机之后，当然也是非常重视，因为智能手机是他们未来的一个计划，尤其是听说水果公司已经在开始研制智能手机了。

　　现在突然出现了一款已经看上去很完善的智能手机，三星集团当然坐不住了，集团旗下的三星电子直接找上了金成泽他们，想要收购风暴公司，或者收购风暴手机，只不过金成泽他们可不是见钱眼开的人，而且风暴手机主要是孙阳的，他们也不会做主，更何况三星集团都找上门来了，就说明这个手机的前途，金成泽他们是一口回绝了三星电子的收购。

　　看到金成泽他们口气强硬，没有一点商量的余地，三星集团也算是明白了，金成泽他们不是待价而沽，而是真的看好智能手机的前景。

　　通过观察和实际操作金成泽他们手中的那款手机，三星电子也大概了解了金成泽他们手中这款智能机的情况，他们发现这款智能机已经非常成熟，有成熟的硬件搭配，尤其不少都是从三星集团旗下采购的零件，而且也有非常成熟的操作系统，比水果公司的IOS系统都要出色。

　　三星电子改变了策略，他们要入股风暴公司，一起来制造风暴手机，对于这一个提议，金成泽他们多少有点动心，因为自己是新的公司，不管是资金还是渠道都非常的匮乏，如果有三星电子的资金和销售渠道，那么风暴手机保证能够快速发展。

　　“孙阳，你看我们要不要让三星电子入股呢？”

　　金成泽来找孙阳，把事情给他说了一下。

　　“嗯，三星电子入股我没有意见，但是他们只是入股，不能够吞并风暴公司，风暴手机不能够挂三星的招牌。”

　　孙阳明白金成泽的意思，就是看中了三星电子的资金和销售渠道，这样就能够让风暴公司快速发展，让风暴手机能够全球铺货。

　　“我们几个也是这个意思，总不能够让三星电子来摘桃子，他们入股可以，但是风暴公司还是风暴公司。”

　　金成泽点了点头，这可是自己事业的起点，肯定不会那么轻易的让给别人。

　　经过讨论，所有人都同意每人拿出百分之二的股份，凑足百分之十的股份出让给三星电子，这样三星电子就成为风暴公司的第六位股东。

　　对于孙阳和金成泽拟定的条件，三星电子也有条件，那就是把AIGO授权给他们使用，而且是独家授权，他们每年支付使用费。


第234章 妖魔世界

　　这一点孙阳他们也同意，孙阳并不在乎三星集团会成垄断态势，因为市面上还有IOS和安卓两款操作系统，别的智能机就算用不了AIGO，那也会有别的选择，尤其是烂大街的安卓，市面上恐怕除了水果公司一直保持高冷使用IOS外，其他的所有智能机都是安卓系统吧。

　　再说三星电子只是签了三年，三年之后其他公司就也会有机会使用AIGO这个系统，到时候就看谁能够占据市场了。

　　有了三星电子的资金汇入，风暴手机立刻投产，虽然海威那里的厂房还没有建成，但是还是有其他的代工工厂，现在时间就是金钱，必须要在正式发售之前有足够的存活。

　　而且风暴手机的宣传也开始铺开，在网络上一个个视频发布在热门的网站上，三星电子也利用他们的渠道帮助风暴手机做宣传，不过没有那么明显，谁让风暴手机并不挂三星的品牌，而是独立在外的。

　　这段时间金成泽他们四个忙的是脚不沾地，而孙阳则是迎来了自己新的虚拟世界。

　　“宿主，新的虚拟世界已经生成，新的虚拟世界为《倩女幽魂》，请宿主做好准备。”

　　零号的通知如期而至，孙阳已经习惯了，但是新的虚拟世界《倩女幽魂》可是有新旧两版，究竟是哪一版呢？询问过零号之后，孙阳知道，自己要体验的虚拟世界是旧版《倩女幽魂》，也是公认的经典。

　　孙阳可是哥哥的粉丝，经常听哥哥的老歌和看哥哥曾经的那些经典电影，哥哥拍的电影不是很多，但是可以说部部是经典，这个《倩女幽魂》更是后来鬼片的典范。

　　这个世界的剧情是穷书生宁采臣赴郭北县收账，逢大雨淋湿了账本无法收账，因为无处安身只能够躲入传说纷纭的兰若寺投宿，但为寺内道士燕赤霞所拒，宁采臣偷偷潜入寺中，到了晚上，宁采岑被一阵琴音吸引，邂逅少女聂小倩，当小倩突露杀机准备害宁采臣的时候，幸亏燕赤霞赶到，救下宁采臣一命，小倩发现了宁采臣的正直，心生爱意，但被燕赤霞阻止，宁采臣却误认为燕赤霞为杀人犯，欲与小倩逃走，但是被树精姥姥发现，树精姥姥逼小倩杀宁采臣，小倩不肯，姥姥命众魔欲杀宁采臣与小倩，燕赤霞再次出现，救下二人，姥姥被燕赤霞打成重伤，此时宁采臣才知小倩原是一游魂，因尸骨被弃荒野而受姥姥控制，每夜四处寻找壮男为姥姥吸引阳精，增益延寿，为免小倩再次受辱，宁采臣答应将其尸骨送回乡安葬，不想此时小倩又被地府黑山老妖强抢为妻，燕赤霞经不住宁采臣相求，再次出手，终于救回小倩，但燕赤霞让小倩投胎转世，这一对有情人终无法携手。

　　这部电影虽然是鬼片，但是处处充满了爱情和温馨，尤其是最后宁采臣无法和小倩在一起，更是感动了多少人。

　　虽然很崇拜哥哥，也很喜欢这部电影，但是看电影和亲身经历电影可是两码事，尤其这部电影里很多人都能够对孙阳产生威胁，千年修行的树妖姥姥、千年修行的鬼王黑山老妖，这两个大BOSS可不是那么好对付的，树妖姥姥也只是被燕赤霞封印了百年，而黑山老妖如果不是宁采臣误打误撞放出正本金刚经，也无法把黑山老妖打败，要知道在第三部的时候，树妖姥姥突破封印，而黑山老妖也再次出现。

　　但是电影里燕赤霞的法术和他的御剑术可是孙阳非常眼红的能力，怎么说也要学到手才行，找到了目标之后，孙阳通知零号，可以把自己传送到虚拟世界中了。

　　进入虚拟世界之后，孙阳确定了自己的身份，是一个游历的侠客，看来又不是主角，不过没有关系，只要能把自己想要的学到手就行。

　　就近找了一个村镇，询问了一个郭北县的位置，孙阳就买了匹马直奔郭北县，电影里最重要的场景兰若寺可就在郭北县，虽然兰若寺是一个寺庙，但是没有半点佛气正气，反倒是树妖姥姥的狩猎场，专门派女鬼勾引壮男，吸取他们的阳精，来增加自己的寿命和修为，燕赤霞也是厌倦了官场红尘中的是是非非，就退隐江湖，隐居在兰若寺，和树妖姥姥为伴，当然，孙阳觉得燕赤霞跟像是去搅树妖姥姥的局，让她没有办法继续害人，修为自然无法提升，时间长了还会下降。

　　还好孙阳的位置离郭北县不远，骑马半天就到，来到郭北县，这里人还是不少的，不过有不少恶棍专门去抢悬赏，然后抓人去领赏，有很多时候都会随便抓一个人就去领赏，冤枉了不少人，现在就找到了孙阳的身上，谁让孙阳衣着光鲜，一看就是有钱人，可以赚不少油水的。

　　“你，站住，让我看看你是不是通缉犯。”

　　孙阳刚准备去找一家客栈休息，就被一群穿着皮甲手拿兵器的家伙给拦住。

　　“给我滚远点。”

　　被拦住之后，孙阳看了看这些人，就知道这些人是干什么得了。

　　“哦，找到了，原来你就是个通缉犯，给我拿下。”

　　对方随便翻看了一下手里一叠通缉单，就说孙阳是通缉犯。

　　“你们还真是找死，敬酒不吃吃罚酒。”

　　看到对方伸手就向自己抓过来，孙阳火大了，他怎么可能会让对方脏兮兮的手碰到自己，抬腿就是连环踢，面前几个人就被直接踹飞出去。

　　“还敢还手，一定是重刑犯，大家并肩子上，拿下他人人有赏。”

　　在后面的人看到孙阳居然还手，那就更有理由了，抽出手里的兵器，举起来就向孙阳砍来，反正领赏只要一个脑袋就行了，而且孙阳身上的钱他们也可以弄到手。

　　“冥顽不灵，那就去死吧。”

　　孙阳一手牵马，一手拿出长剑，长剑刺出一片剑花，然后归鞘，那几个冲过来的恶棍喉咙处喷出血花，而孙阳已经牵马走过了他们，任由他们倒在地上抽搐到死。


第235章 打发主角

　　看到孙阳身手这么强，其他的还想打孙阳主意的人，都咽了口口水然后悄然后退，看来这不是一块肥肉，而是一块铁板，自己是啃不了了，还是去找普通人吧。

　　展现了实力之后，孙阳才算是得以清闲，然后找了郭北县里最大的一家客栈住宿，客栈里刚才孙阳发威的地方不远，客栈老板可是看得一清二楚，看到孙阳这个煞星来自己店里住宿，吓得是腿都软了，不多孙阳拍出一锭银子之后，老板眉开眼笑，连忙让小二把孙阳的马拉到后院照顾，又给孙阳开了间上房。

　　来到二楼上房，孙阳来到窗户边，看着下面乱糟糟的一切，这个时代背景还真是混乱，民不聊生，贪官污吏横行，虽然有这么多通缉犯，但是抓的都是普通人，用来给那些高官富商子弟顶罪用的。

　　看了一会，孙阳下楼去吃点东西，虽然世道很乱，但是只要花钱，还是能够享受一顿丰盛的大餐。

　　“咦，又是收账的，你们怎么每次派的人都不一样呢。”

　　正在品尝这些食物味道的时候，孙阳听到掌柜的在埋怨，一抬头，就看到一个落魄书生很窘迫的站在门口，和掌柜的在说话。

　　不会这么巧吧，刚来就撞到男主角宁采臣了？人们都常说，色狼应该最敬佩四个人，董永、许仙、宁采臣和落十一，一个日仙，一个日妖，一个日鬼，还有一个日毛毛虫，真是男子汉大丈夫。

　　和电影里一样，因为账本被淋湿，宁采臣自然是收不到账，眼看就要被掌柜的给赶出去了，孙阳出声喝止住掌柜的。

　　“掌柜的，既然有一些误会，干嘛要得理不饶人呢，这位兄台，如果不介意请过来一起喝一杯。”

　　孙阳开口说道，掌柜的一看，居然是孙阳这个煞星，连忙松开宁采臣的衣服，满脸给孙阳赔笑。

　　“谢谢这位兄台，如果不是你，我恐怕就被丢出去了。”

　　宁采臣走过来对孙阳说道，他要感谢一下孙阳才行。

　　“不碍事的，看你是读书人，不应该这份罪的，坐下来一起吃点东西吧。”

　　孙阳摆摆手，邀请宁采臣一起坐下来，孙阳可不想让宁采臣去兰若寺，这个没有一点用的书生只会捣乱，不会干一点正事，还是老老实实的呆在这里吧。

　　“这样不好吧，我还要收账呢。”

　　宁采臣说道，他看着满桌的酒菜，不禁咽了口口水，他一路上可没吃多少东西，自己带的干粮能够把石头给砸碎，所以他可是饥肠辘辘。

　　“不碍事的，出门在外不要拘束太多，不过刚才我好像听到你的账本已经看不清楚了，你还怎么收账。”

　　孙阳问道，电影里宁采臣可是成功的收到账了，不过更多是因为从兰若寺能够活着回来把掌柜的给吓到才会乖乖对账。

　　“没事的，我记性好，账本里的东西我都能够记下来，我只要重新把账本写一下就行了。”

　　宁采臣这么一说，孙阳也算是明白了，宁采臣居然有这种能力，孙阳可是看到那本账本可是很厚的，能够背下来就证明宁采臣记忆力超群。

　　“这还真是一个好消息，正好我在这里有一个房间，兄台可以在这里重写剧本，我和兄台一见如故，而且我最敬重读书人，兄台可不要拒绝我这个好意。”

　　孙阳说道，宁采臣可是身无分文，想要找一个写账本的地方可不容易，只有兰若寺才符合他的要求，为了不让他去兰若寺，那么孙阳花点小钱让宁采臣住在这里又有何妨。

　　“这如何使得，兄台邀请我一起进食我已经感激不尽了，怎么能够还让兄台破费。”

　　正在狼吞虎咽的宁采臣连忙停止了进食，对孙阳说道。

　　“那你有什么可以住的地方吗？”

　　孙阳一句话让宁采臣无言以对，确实，自己已经没有盘缠了，住不起客栈，这里哪还有让自己免费住宿的地方呀。

　　“这不就行了，如果你重写不了账本可是收不到账的，收不到账你回去怎么交差，放心，钱对于我来说，不算什么，就好像文章对你来说不算什么一样，我很佩服你的学识，有心结交，兄台不会不给我这个机会吧。”

　　孙阳笑着说道，古人有的时候很讲究结交的，只要两个人相对合胃口，就会结交成友。

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　事到如今，也没有其他好的选择了，宁采臣只能够感谢孙阳，他已经打定主意，这次收账结束之后，拿到工钱一定要回请孙阳才行。

　　就这么，宁采臣没有再去兰若寺，而是住进了孙阳给他开的房间之中，而掌柜的则是一脸的苦闷，可是面对孙阳这个煞星，他又不敢说什么。

　　安顿好了宁采臣之后，孙阳离开了客栈，向东走去，兰若寺在郭北县城东边三里半地的地方。

　　在路过一个字画摊的时候，孙阳也看到了那副仕女梳妆图，一名少女在河边洗头，虽然华夏画派并不注重写实，但是那份意境已经让人着迷，能够清楚的感受到少女之美。

　　“老板，这幅画多少钱？”

　　孙阳直接问价，如果能够拿给聂小倩，说不定还能够让聂小倩归心，孙阳有感觉，聂小倩也是一个灵鬼。

　　“十两银子。”

　　脸上贴着膏药的老板看到孙阳有意要买，就故意太高了价格，这幅画可是常年没有人买，他平时都是标价一两银子，今天提价了十倍。

　　“好，我要了。”

　　“啊！”

　　老板顿时觉得亏大了，早知道孙阳这么阔气，就要一百两了，现在只加价了十倍，自己亏大了，本来想要反悔，但是看到孙阳手里握着的长剑，马上明智的闭上了嘴巴。

　　拿到这副仕女梳妆图之后，孙阳就快步离开了县城，然后施展出轻功飞向兰若寺，即便是孙阳的轻功快了很多，可是到达兰若寺的树林之后，依旧是天黑了，在县城吃饭的时候，和宁采臣耽误太久了。


第236章 燕赤霞、夏侯

　　来到这片树林，孙阳就被一群饿狼给围了起来，这些东西还真是不开眼，孙阳闷哼一声，内力外放，这些饿狼顿时能够感受到了孙阳的威慑力，立刻夹着尾巴，哼咛着逃进了树林之中，狼是一种狡猾的动物，它们不会为了面子而死拼强敌，如果对方过于强大，它们会当即放弃的。

　　过了一个写着兰若寺的石碑，孙阳走进了一座废弃的破庙之中，这里看来已经很热闹了，铁与铁碰撞的乒乓之声响彻整个寺院。

　　孙阳走进院子里就看到两个身影在上下翻飞，一个身材魁梧，头上绑着发髻，曼联络腮胡，应该就是燕赤霞，而另外一个则是身穿轻甲，头戴布巾，这恐怕就是夏侯剑客。

　　夏侯剑客是一心想要找燕赤霞比剑，不管燕赤霞躲到什么地方，他都能够找到，一连比了七年，夏侯剑客这份毅力恐怕没有多少剑客能够媲美，但是夏侯剑客他的心性不足，过于求成，野心太大，失去了剑客的心，为了天下第一剑客的虚名而到处奔波，所以才不是燕赤霞的对手，更重要的是，燕赤霞是修道之人，力量等级都要高过夏侯剑客这个侠客，夏侯剑客当然打不过燕赤霞，而且还会被树妖姥姥一招秒杀。

　　两个人从房顶打到院子里，又从院子里打到大殿，孙阳一直看着两个人的交手，发现燕赤霞一直都是在让夏侯剑客，从来都没有对夏侯剑客下重手，而夏侯剑客则是招招直奔要害。

　　因为走的路不同，他们的剑势也不相同，夏侯剑客剑法凌厉，刁钻狠毒，而且急于功利，很多时候都是抛弃了守势，即便是受伤也要砍下对方一块肉，如果不是燕赤霞无意取夏侯剑客的命，恐怕夏侯剑客已经毙命。

　　而燕赤霞的剑法则是吸引了孙阳的注意，燕赤霞的招式中好像有一股道蕴在其中，如果不是孙阳也修行道术，还真是看不出来，燕赤霞的每一招每一式都在牵引着夏侯剑客的攻击，让夏侯剑客无法发挥出全力，如果夏侯剑客无法突破燕赤霞的剑式，破除被燕赤霞引导的情况，那么别说是七年了，就算是七十年，他也一样打不过燕赤霞。

　　既然两个人在比武，孙阳就不会和宁采臣那样白痴硬往里面闯，然后不断的混入两个人的战局之中，也许电影里看起来很搞笑很轻松，但是孙阳知道，像宁采臣那样冒失，也亏他有主角光环，要不然两个人的招式只要有一个人出现一点偏差，那么宁采臣少不了挨一剑，至于是死是伤可就难说了，就算是夏侯剑客的剑锋之上都有剑气闪烁。

　　等到半个时辰过后，两个人持剑对指定格在了兰若寺的院子里，燕赤霞依旧是完好无损，连气息都没有混乱一分，而夏侯剑客，他肩膀上出现了一道伤口，气息已经有所改变，开始变得急促起来。

　　“夏侯兄，你和我足足打了七年，你也足足输了七年，不过你倒是真有耐心，我避到哪，你就追到哪。”

　　燕赤霞对夏侯剑客说道，他也是佩服夏侯剑客的毅力，自己还真是头疼有这样的对手，一个死缠烂打和膏药一样的对手。

　　“燕赤霞，想不到你在兰若寺半个月，把你的剑磨得更锋利了。”

　　夏侯剑客相当不甘心，他是有了突破之后，才来找燕赤霞的，可是燕赤霞好像更加厉害了，自己依旧是赢不了燕赤霞，只可惜他还是没有找到真正的原因，以为自己只要把剑式变得更厉害就行了。

　　“不是，只不过你浪费了青春，野心太大，不求上进，为了天下第一剑的虚名，锋芒太露，居心不正，用招身形不定，燥火太大，出剑快而不准，你再不修心养性，就算是给你赢了也是侥幸。”

　　燕赤霞教训夏侯剑客，把夏侯剑客的缺点全部都说了出来，让夏侯剑客气的还想动手，可惜自己已经输了。

　　“燕赤霞，我是来和你比武的，不是来听你讲道理的，你……”

　　夏侯剑客有点怒火攻心，孙阳觉得他确实应该修心养性了，这点说教都受不了，心性不足怎么能够驾驭凶器。

　　不管怎么说，这次比武又输了，夏侯剑客收剑转身就走，看他的样子，燕赤霞应该等下一次的挑战了，夏侯剑客可是没有把燕赤霞的话放在心里，如果没有遇到树妖姥姥，恐怕夏侯剑客会一直和燕赤霞打下去吧。

　　“小子，你看了半天了，也看够了吧。”

　　等到夏侯剑客走了之后，燕赤霞说道。

　　“燕大侠不愧是名震关东广西二十六省的辣手判官，在下仰慕燕赤霞已久，特来拜访。”

　　孙阳知道燕赤霞已经发现自己了，也就从阴暗中走了出来，夏侯剑客一心在燕赤霞身上，当然没有发现自己，不过燕赤霞可不一样，加上孙阳没有特意掩盖自己的行踪，被发现也是正常。

　　“又是一个酸书生，说话文绉绉的，小子，你知不知道这是什么地方？”

　　听了孙阳的话，燕赤霞不耐烦地说道，他为人豪放，最讨厌说话文绉绉的，听了让人感觉浑身不舒服。

　　“燕大侠果然是豪爽，其实我也不想说话文绉绉的，至于这里是什么地方，外边的石碑不是写的清楚，这里是兰若寺。”

　　孙阳笑了笑说道，自己也不是穷酸之人，之前的话只是开场的场面话，随便听听就行了，不用当真的。

　　“知道就好，这里不适合你这种书生，再不走，你就别想走了。”

　　燕赤霞虽然看上去很凶，但是心还是软的，要不然也不会被宁采臣说的感动哭出来。

　　“燕大侠什么时候也是以貌取人了，我虽然不如燕大侠那么厉害，但是在江湖上行走这么多年，没有一点防身手段怎么能行，这里不就是阴气太重，有不干净的东西，这些东西我还不放在眼里。”

　　孙阳笑了笑说道，一些鬼魂和枯尸，孙阳还不放在眼里，只要不是树妖姥姥，孙阳都能够轻松解决，孙阳也放出了一些灵力，表示自己的身份。


第237章 交换功法

　　“你这小子口气倒是不小，看来是有两分能耐，可是不要把大话说的那么早，在这里可是有一个修行千年的树妖，我都斗不过它，你就更别说了。”

　　感受到孙阳的灵力，燕赤霞算是知道，这个看似书生的小子不是那么简单，但是实力太差，对付一般的阴邪没有问题，但是对付树妖姥姥可就不够看了。

　　“原来是这样，不过我想既然燕大侠能够在此地安然无事，那树妖必定相当忌惮燕大侠，我还用害怕什么吗？再说今天我可是特地来拜会燕大侠的，燕大侠不会这么拒人千里之外吧。”

　　孙阳说道，同时手里拿出准备好的酒菜，这些酒菜可都是孙阳自己做的，还有两瓶现代白酒，燕赤霞可是好酒之人，尤其是他酒后舞剑放歌的那个片段，可以说堪称经典。

　　“那好吧，外边风大，进屋来说吧。”

　　燕赤霞不是不讲道理的人，人家来拜会自己，自己又不是什么了不起的任务，非要拒人千里之外，不过燕赤霞还是使了点小手段，飞身上了一个已经没有楼梯的禅房之中，算是给孙阳的一点小考验。

　　孙阳笑了笑，不在乎燕赤霞这点心思，同样一点脚尖，飞身上了禅房二楼，孙阳可不只是修行道术，武功也一样不弱的，要是和九叔那样，恐怕孙阳还真要头疼一下了。

　　看到孙阳能够轻松跟上来，燕赤霞也没有说什么，胳膊一挥，一张废弃的桌子飞到了屋子中间，上面的浮尘已经被吹得一干二净，然后脚尖一挑，两张方凳也飞到桌子两旁。

　　孙阳把酒菜摆到桌子上，然后又拿了两个酒碗，把白酒打开倒入其中，酒香顿时散发出来，燕赤霞的鼻子耸了耸，闻出是好酒的味道。

　　“小子，你这藏东西的本事不错，随便就能够拿出这么多东西。”

　　燕赤霞看着孙阳不断凭空拿出筷子碗等餐具，不由得称赞道，他以为这是道术的一种。

　　“燕大侠过奖了，我这点本事实在是不足挂齿，和燕大侠根本不能比，这也就是出门在外方便一点。”

　　孙阳说道，他知道燕赤霞是在说自己的存储空间，这可是利用零号开辟的，不能够算是正统功法，如果自己有机会学到那些袖里乾坤、掌中佛国这类功法，才算是真正的厉害。

　　“小子，别一句一个燕大侠了，和夏侯一样，叫我燕赤霞就行，或者叫我大胡子，大家都是同道中人，说话自在点好。”

　　燕赤霞做到桌子前说道，看来燕赤霞已经有点接受孙阳的存在了。

　　“那好吧，直呼前辈姓名还是有点孟浪，我就叫燕大侠大胡子吧，我叫孙阳，算是个道士吧。”

　　交换了姓名，气氛就好多了，孙阳和燕赤霞坐在桌子前开始吃喝起来。

　　“孙阳，你是哪门哪派的？修为这么古怪。”

　　一碗烈酒下去，燕赤霞问道，他已经感受到孙阳的灵力，可是孙阳的灵力虽多不纯，并不像是什么高深的法门。

　　“其实我是无门无派，只是早年得到了一本茅山道术，才修行成功，后来行走江湖更多靠的是武功，我也是四处寻找同道中人，想要相互交流，增加修为。”

　　孙阳当然知道燕赤霞的意思，不过也很无奈，谁让自己只是会一些茅山基础，自己的灵气就好像是黑火药一样，虽然通过混沌体质把内力可以转化过来，但是就算量多，可是威力不大，而燕赤霞的灵力就是甘油炸药，就算是一点，威力也不容小觑。

　　“那你也算是一个天才，居然能够通过一本茅山道术就能够修炼到这个地步，我看你小子来找我不是单单拜访那么简单吧。”

　　燕赤霞说道，他听了孙阳说的，也算是知道孙阳为什么找到这里来了，燕赤霞可是老江湖了，孙阳的小九九在他面前可不怎么好用。

　　“大胡子还真是瞒不过你，我这次来，一是想要拜访一下你这个大名鼎鼎的燕赤霞，二就是想要向你学艺，现在世道不安，妖魔横行，我那点本事越来越不够看了，所以才想再大胡子你这里学一点真本事。”

　　孙阳也没有隐瞒，对于自己的目的，孙阳不觉得有什么不好意思说的，燕赤霞不是敝帚自珍的人，要不然也不会传授一叶知秋元神出窍的能力，虽然当时是事态紧急，但是燕赤霞可不是墨守成规的人。

　　根据燕赤霞的性格，如果自己隐瞒恐怕会适得其反，还是正视内心比较好，要不是打不过燕赤霞，孙阳甚至都会把严刑逼供纳入自己的办法之一。

　　“你小子还算是坦白，看你这么诚心，我也同意和你交流一下道术，不过仅限于交流。”

　　燕赤霞看了看孙阳，孙阳的话反倒是将了自己一军，如果自己直接拒绝岂不是显得自己太小气，可是要是直接就传授给孙阳，燕赤霞又觉得自己的功法没有那么廉价。

　　“当然，大胡子，我怎么可能白要你的东西呢，我在得到茅山道术的同时，还学会了两门法术，一门是闪电奔雷拳，另一门是木桩大法，可以拿来和大胡子你交换。”

　　孙阳毫不犹豫的拿出了石坚的闪电奔雷拳和木桩大法，这两本功法自己已经都学会了，拿来交换自己不会的东西，是很划算的事情。

　　“你小子，还真是会做生意，好，我原本只是一名捕快，不过得到一位高人的传道，学了两样本事，一个是御剑术，另外就是乾坤掌法，既然你拿了两样出来交换，那我也就传授给你这两样本事。”

　　燕赤霞把闪电奔雷拳和木桩大法接了过来，然后从怀里也掏出了两个泛黄的旧书递给孙阳。

　　孙阳知道燕赤霞这两个本事，御剑术就是配合他背着的那把轩辕神剑使用，孙阳猜测，这把轩辕神剑也应该是那位高人传授给他的，另外就是乾坤掌法，利用精血在手心上划出图案，施法攻击，这一点和一叶知秋的定身术很像，孙阳估计传授燕赤霞功法的高人也应该是昆仑派的。


第238章 惊艳小倩

　　虽然是两本换两本，但是孙阳还是赚了不少，御剑术和乾坤掌法可都比闪电奔雷拳和木桩大法要高级一点，虽然如果转化了身体里的灵力，量变成质变，闪电奔雷拳和木桩大法会比之前厉害，可是就目前而言，御剑术和乾坤掌法可是提升了孙阳不少能力。

　　交换了功法之后，孙阳和燕赤霞关系进一步拉近，燕赤霞也同意孙阳在这里小住一段时间，自己会给孙阳一些指点。

　　“不好，树妖出来害人了，你在这里等着，我去去就来。”

　　忽然房间的窗户被吹开，一些枯叶被吹了进来，孙阳立刻感觉到浓重的阴气，这不是鬼魂那种阴气，应该就是俗称的妖气吧。

　　燕赤霞神情一变，说了一句话之后，就飞身离开了这里，孙阳知道，应该是夏侯剑客被害的时候了，夏侯剑客还真是惨，不仅输了比试，最后连性命都没了。

　　燕赤霞走了，孙阳也不再这里待着了，他准备清理一下兰若寺的那些枯尸，给自己弄一个干净的地方，自己恐怕要在兰若寺停留一段时间了。

　　飞身来到旁边的一栋禅房，一层还算是干净，不过孙阳已经感受到二层阁楼上的阴气了，这股阴气太弱了，也就和回魂夜中那个老太太的鬼魂差不多，孙阳飞身上了阁楼。

　　感受到生人的气息，那些趴在阁楼的枯尸一个个都开始活动起来，这些枯尸都是那些被姥姥吸干的可怜虫，心存怨恨和感染了一些妖气，才会成为枯尸，但是它们实在是太弱了，弱到看到阳光就化成脓水，弱到行动起来就好像没电的机器人一样。

　　孙阳挥手洒出几道符篆，符篆像是跟踪导弹一样，贴到了这几个枯尸的身上，枯尸立刻燃起了火焰，片刻间就烧成了一堆灰烬，孙阳再一挥手，这些灵气构成的火焰消散在空气中。

　　清理了这些枯尸，孙阳心里才舒服一些，虽然孙阳没有太大的洁癖，但是头顶上趴着几具枯尸总是不太舒服的。

　　就在这个时候，孙阳听到一阵歌声传了过来，歌声飘渺动听，好像是一只小手不停的瘙弄着你的耳朵，让你不由自主的就会被这幽幽的歌声吸引。

　　来了，聂小倩，本来以为你不会再出现了，没想到你还是这么大胆，那就让我来见识见识这个成为无数男人心中情人的聂小倩究竟有什么能耐吧。

　　飞身来到兰若寺后，这里本来是一片乱葬岗，但是被小倩用幻象变成了亭台楼阁，在湖中间的小亭子中，一个被纱遮挡的朦胧美人在那里弹琴唱歌，其实正常一点的人就能够知道这一定有问题，荒郊野岭一个女子单独在这里，也只有宁采臣那个白痴会以为这是大家闺秀呢。

　　等到孙阳走近之后，看清楚小倩的样子，孙阳到吸了口冷气，这还是自己第一次见到这么美的女子，十三姨、灵鬼小丽、无艳她们和小倩比起来都是相形见拙。

　　小倩没有什么装饰，只是一个发髻和一身白衣，娥黛轻描、朱唇点绛，虽然脸上没有任何表情，但是眉宇之间带有淡淡的哀伤，让人忍不住怜惜，在白色的轻纱袍衣下，皮肤宛如凝脂，怪不得蒲松龄这样描写女鬼，“肌映流霞，足翘细笋，白昼视之，娇艳无绝。”

　　看到孙阳走近自己，小倩手中的琴弦适时断掉，琴声也戛然而止，那对勾人的眼睛抬起来盯着孙阳，让孙阳都感觉到喉咙有点干渴。

　　孙阳很清楚，自己并没有中了什么媚功，完全是被小倩的美貌吸引，看来女鬼确实是书生的克星。

　　“姑娘好兴致，这大晚上还弹琴唱歌。”

　　孙阳没有宁采臣那么木纳，来到小倩面前坐下。

　　“公子不是一样好兴致，深更半夜出来散步。”

　　小倩口吐香兰，轻声地说道，然后秀指一捋，想要把琴弦装回去。

　　“这可就说错了，我可是被姑娘的琴声和歌声吸引来了，不过看来我来的不是时候，姑娘已经无法继续弹唱了。”

　　孙阳说道，眼睛依旧是盯着小倩没有一丝转动。

　　“公子好坏，干嘛一直盯着奴家。”

　　看到孙阳火热的眼神，小倩抬手半遮面，害羞地说道，但是心里面已经给孙阳定了死刑。

　　“我只是感觉姑娘很眼熟，很像我买过的一幅画。”

　　孙阳笑了笑说道，小倩的演技不愧是影后级别的，一笑一颦都是那么的自然，如果不是知道小倩的真实身份，孙阳还真的以为小倩是害羞了呢。

　　“哦？不知道是什么样的画呢？”

　　小倩一听，不符合套路呀，一般这句话之后，男人都会像饿狼一样扑上来，拼命的蹂躏自己，自己就可以心安理得的召唤姥姥来了，但是怎么突然说道画上了。

　　“当然是这一幅了，不知道姑娘见过没有。”

　　孙阳把存储空间里的那副仕女梳妆图拿了出来，本来还很惊讶孙阳从什么地方把画拿出来的小倩，很快就被摊开的画给吸引了，因为这幅画她太熟悉了，这就是自己，当年她父亲专门找人给她画的。

　　“姑娘，你还没有回答我的话呢。”

　　看到小倩呆呆的看着那幅画，孙阳心里一乐，让你表演，现在乱了分寸了吧。

　　“啊，公子，这幅画真美，让奴家一时看的失神了，哎呀，奴家的头好晕。”

　　小倩被孙阳惊醒之后，就意识到自己失态，但是赶快找理由蒙混过去，同时下定决心，等姥姥把这个人吸干之后，就把这幅画拿走，所以就要赶快勾引这个人了，因为看画的时候小倩已经来到了孙阳身边坐下，也就趁势一倒，就倒在了孙阳怀里。

　　“姑娘没事吧，你的手好凉，不会是伤风了吧。”

　　知道小倩想要快点勾引自己，孙阳忍住心中的火焰，依旧不上钩。

　　“那是因为公子你比我热，公子快帮我暖暖吧。”

　　即便心中有千百般不愿，但是小倩依旧要说出这些好似青楼女子说的话，只要孙阳上钩，自己就可以呼唤姥姥了。


第239章 对付树妖

　　“那我就恭敬不如从命了，为了姑娘的健康，姑娘的皮肤好滑。”

　　孙阳双手如同游鱼一样滑入小倩的衣襟之中，抚摸着小倩白嫩的皮肤，感觉光滑无比，让人心里舒服极了。

　　看到孙阳上钩了，小倩就伸出自己的腿，未穿鞋袜的裸足上有一串银铃，这串银铃就是树妖姥姥开饭的铃声，当它手下的女鬼们找到猎物之后，就会摇响铃铛，这样姥姥就会来享用美味。

　　“咦，姑娘脚上这串足铃好别致，这串足铃配上姑娘，让姑娘更诱人了三分。”

　　就在小倩准备摇动银铃的时候，突然感觉自己的脚腕被捉住，然后就是听到自己以为已经入局的男人开口说道。

　　孙阳可是知道树妖姥姥的猎食套路，所以当小倩伸腿准备摇铃的时候，就一把抓住了小倩的脚腕，回头一看，就不由得称赞了两句，他说的可是实话，小倩这对裸足简直比那些脚模都要好看。

　　吴足霜雪白，赤脚浣白纱，小倩的脚白皙滑嫩，皮肤吹弹可破，甚至能够看到皮肤下的血管，就算孙阳这个不是恋足癖的人，也忍不住把完了两下，当然，更重要的就是用灵力封住那串银铃，这串银铃可不仅仅是靠摇晃来通知树妖姥姥的，单靠摇晃能够传递多远的声音，更重要的就是用灵力来使银铃发出能够传递很远的铃声来通知树妖。

　　现在孙阳直接用灵力封住了足铃，让足铃无法发出声音，小倩一下子就慌张了，虽然她已经死了很久，按理说已经算是修行的鬼魂，但是她的能力依旧很弱，谁让所有被勾引的男人都被树妖姥姥吃了独食，这群女鬼除了能吸收一些树妖姥姥散发出来的阴气修行，维持自己的鬼体之外，能够做的事情非常少。

　　“怎么，很惊讶，如果没有什么能耐，怎么敢三更半夜的来这种荒山野岭听美女弹琴呢，你骗骗那些本书生还行，但是骗我，可就是做梦了，作为被拆穿的惩罚，先亲一下。”

　　孙阳说完就在发呆的小倩嘴巴上亲了一下，虽然凉凉的没有体温，但是柔软无比，让人回味无穷。

　　“你，你，你放开我。”

　　发现自己已经被拆穿了，但是对方居然还不放开自己，还亲了自己一下，小倩就挣扎了起来，可是她已经忘了，自己可是在孙阳的怀里，一阵扭动让孙阳内心的火焰可是翻腾起来了，感受到什么之后，小倩不敢动了，生怕孙阳兽性大发。

　　“放开你，没有那么容易吧，你不是要勾引我吗，我现在可是正如你愿，为什么你反倒是不高兴了呢？”

　　孙阳一手控制住小倩的玉足，一手依旧在小倩的衣服下游荡，如果两个人换一个场景，换回到一个房间里，肯定是标准的镖客和姬女的场景，可惜现在是四周黑灯瞎火，夜枭哀鸣，阴风阵阵，实在不是一个谈情说爱的好地方。

　　“公子，请自重，既然知道小倩的身份，难道公子就不害怕吗？”

　　小倩也算看明白了，孙阳不是一般人，不是一般的好色之徒，自己遇到这种有能力的好色之徒，也只等能够任人宰割了。

　　“有什么害怕的，只要你成为鬼修，不就能够和生人一样了，再说，你就不想脱离树妖姥姥的束缚吗？”

　　孙阳一边耍流氓，一边问道。

　　“你，你怎么知道我被姥姥控制，你有什么办法对付姥姥吗？”

　　听了孙阳的话，小倩一时间忘记了自己还被孙阳给抱住，连忙问道，她早已经厌倦了这种生活，而且姥姥有把自己许配给黑山老妖的想法，所以她想要早点脱离姥姥的魔掌。

　　“当然，我是对付不了姥姥，但是大胡子可以，虽然大胡子和姥姥实力相当，相互忌惮，但是加上我，就没有问题了。”

　　孙阳说道，电影里燕赤霞没有人帮忙都能够封印树妖百年，现在多了自己，孙阳就不相信自己连宁采臣都不如。

　　“公子，真的吗？如果公子真的能够对付姥姥吗？如果公子能够解救小倩，小倩愿意侍奉公子。”

　　小倩连忙说道，至于为什么不像电影里那样要求去投胎，因为小倩看的清楚，孙阳可不是那种滥好人，他看自己的眼神就像是要把自己给吞掉，自己怎么可能说要去投胎转世呢。

　　“好，记住你说的话，你先回去吧，大胡子要过来了，我会劝说大胡子出手的，你在姥姥那里先委曲求全，别的什么都不用管。”

　　孙阳已经听到有人在树林里穿行的声音，知道是燕赤霞来了，所以就放开了小倩，让消遣先行离开，如果让嫉恶如仇的燕赤霞看到小倩，肯定是劈头一剑。

　　“那公子小心，小倩等候公子的好消息。”

　　小倩被孙阳松开之后，站起来说了一句，就轻飘飘的飞走了，留下了一缕香气，孙阳贪婪了深吸了一口气，接下来就是要对付树妖姥姥了。

　　“小子，你怎么在这里？好重的阴气，你在这里发现什么没有？”

　　来到这个湖中小亭，燕赤霞就看到了孙阳，他知道孙阳有一些本事，既然还站在这里，就证明没有事，刚才自己发现树妖出来害人，赶到地方的时候发现居然是夏侯剑客，他也只能够草草的把夏侯剑客安葬，但是又发现了新的阴气，照过来的时候就发现了孙阳。

　　“只是一个小女鬼而已，是树妖的手下，大胡子，你又发现了什么？”

　　孙阳笑了笑说道，转而问燕赤霞。

　　“夏侯兄他已经被树妖给害了，可惜了。”

　　说道自己的发现，燕赤霞有点伤感，怎么说是自己和夏侯也是亦敌亦友，切磋了这么多年，燕赤霞也把夏侯剑客当作自己的朋友，现在夏侯剑客就这么不明不白的死了，燕赤霞还是会伤心的。

　　“那大胡子你怎么不把树妖给除掉呢，任由它在这里害人。”

　　孙阳说道，明明燕赤霞有封印树妖的能力，为什么不出手。


第240章 战前准备

　　“树妖和我实力相当，我没有绝对实力能够除掉它，只能够和它达成协议，它不准加害善良之人，我留在这里也正是为了制衡它，但是现在你来了，又带来了两本功法，我想我们应该有机会战胜它，不过要等几天，先让我熟悉了你这两本功法再说。”

　　燕赤霞说道，因为没有多少把握能够消灭树妖姥姥，所以只能够和树妖约法三章，并且亲自在这里坐镇，免得树妖滥杀好人。

　　“好，到时候我也助你一臂之力，千万不要小看我。”

　　孙阳笑了笑，不过在这之前要准备一下。

　　第二天，孙阳就先回郭北县，回到客栈，宁采臣果然在昨天晚上重新恢复了账本，孙阳陪他一起下来和掌柜的对峙，有孙阳这个凶人在，宁采臣顺利的拿到了自己的帐。

　　“孙兄，这次多亏了你，我才这么容易要到了帐，等回头你来我们那里，我一定好好款待你。”

　　收到账之后，宁采臣高兴的对孙阳作揖感谢，他这次为了讨账，已经出来两个多月了。

　　“好了，出门在外，就要广交朋友，说不定哪一天我就转悠到你那里了，到时候宁兄可不要装作不认识我。”

　　孙阳开着玩笑说到，还等你款待，你们那里已经变成修罗地狱了，杀人食肉，栽赃陷害，没有会比你们那里乱的了。

　　“当然不会，孙兄，我要尽快赶回去，也就不再多聊，如果孙兄到访，小弟一定倒履相迎。”

　　归心似箭的宁采臣也不准备在郭北县多待了，他要赶快回去交差，然后凑足进京赶考的盘缠，就去参加科考。

　　送走了宁采臣之后，孙阳就去郭北县的铁匠铺，定制了一把大砍刀，对付树妖姥姥，还是重兵器好用，自己的剑只是凡铁，远不如燕赤霞的轩辕神剑，所以孙阳准备走暴力流，虽然不会用大刀刀法，不过自己体质过人，玩程咬金的三板斧也不差。

　　下好订单之后，孙阳就起身会兰若寺，他还要修炼御剑术和乾坤掌法，这都需要燕赤霞的指点才能够快一点的掌握。

　　燕赤霞修炼闪电奔雷拳和木桩大法很顺利，几乎是一天就掌握了两门功法，这也是正常，燕赤霞好像是大学生，让他再来学习初中或者高中级别的知识，他当然能够轻松掌握。

　　而孙阳就没有那么容易了，一天的时间，他只掌握了一些御剑术，勉强让自己的那把凡铁剑飞起来，但是要御剑攻敌，恐怕就不行了，更别说是御剑飞行了。

　　至于乾坤掌法，孙阳准备先不学，毕竟每一次都要咬破手指，孙阳怕自己遇到大战的时候，弄不好还会失血过多，自己有闪电奔雷拳就足够了，等到遇到免疫雷属性攻击的怪物再说用乾坤掌法吧。

　　孙阳还向燕赤霞请教剑法，拥有易水歌这种绝世剑谱的孙阳，差的就是同级别高手，总是修理一些小喽啰，没有办法能够提升自己的剑技，但是孙阳又不想去找西门吹雪那样的人，弄不好杀起兴了可就收不住手有危险的，遇到燕赤霞这样的高手，孙阳肯定不会放过。

　　连续两天，孙阳和燕赤霞都在不停的修炼和切磋，而小倩，也因为兰若寺没有再来旁人，没有现身狩猎。

　　等到了第三天晚上，小倩才匆匆的赶来，直奔孙阳的房间之中。

　　“公子，姥姥已经把我许配给了黑山老妖，明天就要成亲，公子救我。”

　　看到孙阳，小倩就扑到孙阳怀里，泣不成声地说道，如果真的嫁给了黑山老妖，自己就要永远沉沦在黑山地狱，受到黑山老妖的掌控，而且听说，嫁给黑山老妖的女鬼，都在婚礼结束后消失了。

　　“放心，我和大胡子已经决定对付树妖了，到时候消灭了树妖，挖出你的金塔，就能够让你摆脱姥姥的控制了。”

　　孙阳说道，燕赤霞修炼神速，孙阳有信心在小倩嫁给黑山老妖之前就把小倩救出来。

　　“那就多谢公子了。”

　　听了孙阳的话，小倩松了口气，她真的害怕孙阳给了自己一个虚无的希望，最后只能够看着希望破灭。

　　“小子，有情况……小子，你怎么抱着一个女鬼，让开，让我消灭她。”

　　就在孙阳想要趁机占点便宜的时候，燕赤霞冲了进来，他感受到了阴气出现，而且是进了孙阳的房间，所以就直接冲了进来，但是进来之后发现情况好像不对。

　　“大胡子，别着急，先冷静一下。”

　　孙阳出剑挡住了燕赤霞的剑，让燕赤霞冷静一下，不要看到阴邪就好像猫看到老鼠一样，不顾一切的上去撕咬。

　　“有什么可冷静的，她是一个鬼，是和树妖一伙的，你不会被她迷惑了吧。”

　　燕赤霞问道，但是眼睛还是死死的盯着小倩，只要有机会，就会出手。

　　“怎么可能，我当然知道她是女鬼，是树妖那边的，但是我也知道她有隐情，是被树妖逼迫的，不是所有的鬼都是坏的，也不是所有的人都是好的，茅山一脉有御鬼篇，我打算收一个侍女，大胡子，你难道就不能够高抬贵手。”

　　孙阳说道，孙阳已经决定把小倩收为鬼仆，这样以后自己怎么说也算是有一个帮手，而那个灵鬼小丽，孙阳打算拿她做器灵，小丽可没有小倩这么听话。

　　“哎，你这小子，真是色迷心窍，算了，我不管你了，你也是修行之人，是好是坏你自己做决定吧。”

　　看到孙阳不是被迷惑了，而是非常清楚，燕赤霞就知道孙阳有自己的打算，自己也不是孙阳什么人，最多是同道中人的道友，也不能够说孙阳什么，燕赤霞只能够愤恨而走。

　　“公子，燕大侠他……”

　　小倩从孙阳身后出来，有点担忧地说道。

　　“没事，他就是刀子嘴豆腐心，放心，我说了对付树妖就一定会对付树妖的。”

　　孙阳说道，他知道燕赤霞的性格，燕赤霞只是有点想不明白，但是他既然不阻止自己，那就说明他已经默认了自己的选择。


第241章 树妖现身

　　就在孙阳想要继续占便宜的时候，外边突然狂风骤起，重重的妖气向兰若寺扑来，孙阳眉头一皱，这么重的妖气，除了姥姥恐怕没有别的妖孽了。

　　“不好，是姥姥，一定是发现我不见了，就追来了，公子，是我连累了你。”

　　小倩也感觉到姥姥出现了，她哭着对孙阳说道。

　　“没事，就算你不来，我们之间也终究会有一战，你先藏好，等除掉树妖之后我在去找你的金塔。”

　　孙阳手掌一身，一柄大砍刀出现在了孙阳的手中，孙阳拿出一张符贴在刀刃之上就跳出了禅房。

　　“小子，麻烦来了，看来今天我们就要和这个老妖怪一决胜负了。”

　　孙阳来到院子之后，燕赤霞已经持剑站在院子里。

　　“大胡子，别说你怕了，自古邪不胜正，一个树妖算什么。”

　　孙阳笑着说道，同时小小的激将了一下燕赤霞。

　　“好小子，有勇气，一会可别叫我救你。”

　　燕赤霞怎么会不知道孙阳那点小九九，不过也没有点破，现在已经到了这个地步，没有什么退路了。

　　“两个无知小辈，居然敢对抗姥姥我，快把小倩交出来，我放你们一条生路。”

　　在兰若寺门口，一个身穿黑袍，半男半女阴阳怪气的家伙出现了，它头上的发髻都可以当风扇了，苍白的脸让人分辨不出究竟是男的还是女的，没办法，谁让树木一边都是自产自销呢。

　　“老妖怪，不男不女的，你说交就交，我岂不是很没有面子，有本事自己来拿。”

　　孙阳嘲讽地说道，树妖姥姥实在是太恶心了，尤其是孙阳看过一个港岛的漫画，那更是让孙阳对树妖姥姥记忆犹新，所以对树妖姥姥根本没有什么好说的。

　　“小子，找死。”

　　树妖姥姥给孙阳的嘲讽直接吸引过去，手掌一挥，一根长长的肉舌就向孙阳飞了过来。

　　孙阳迅速闪身，手中的大刀手起刀落，长舌被孙阳一刀砍断，看着掉落的那节长舌，孙阳感觉这怎么那么像舔食者的舌头。

　　“哈哈哈哈，老妖婆，怎么样，臭小子的刀还锋利吗？今天既然你来了，也省得我去找你了，今天我就要替天行道，灭了你这个老妖怪。”

　　燕赤霞看到孙阳一刀斩断树妖姥姥的舌头，兴奋的大笑不已。

　　“我要你们死。”

　　虽然那根舌头只是自己的一根枝丫变化而成，就算被斩断了也不伤根本，放在人的身上也就是被水果刀划伤手指的程度，但是面子被孙阳这么轻易的给落了，树妖姥姥可是气坏了。

　　树妖姥姥双手一会，一大堆的肉舌从它身后喷射出来了，这些都是树妖的枝杈，只要被卷中，就会被带到树妖的本体跟前任由树妖摆布。

　　孙阳把手中的长刀舞出了花，把所有刺向自己的肉舌全部一分为二，孙阳庆幸自己找了一家不错的铁匠铺，打出来的一把锋利的武器，对待这些肉舌都是一刀两断，当然也有孙阳那道符的作用，毕竟这是妖身，凡铁的作用终究有限。

　　“小子，你自己当心了，我可顾不上你了，般若波罗蜜，出鞘。”

　　开打了，燕赤霞把身后的剑匣摆在面前，贴上符篆，念动咒语，剑匣顶端喷出一道灵气，一把金剑飞了出来，在燕赤霞的指挥下射向树妖姥姥。

　　树妖姥姥抖动着肉舌就来阻挡金剑的攻击，可惜金剑锐利无比，阻挡在金剑面前的肉舌遍布被一剑两段，面对气势汹汹的金剑，树妖姥姥只能够金蝉脱壳，留下了一件黑袍，自己化成本体缩入地下。

　　树妖一逃，攻击孙阳的肉舌也都消失不见，孙阳周围留下一片枯枝，没有法力维持的肉舌当然显出本体。

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　燕赤霞立刻咬破了手指在手掌上划出太极的图案，对着树妖姥姥消失的地方就是一阵猛轰，孙阳看了都无语，对方缩如地下，你打地面有什么用。

　　但是让孙阳惊讶的是，这一招还真把树妖给打出来了，一个巨大的肉舌，宽度都有一米宽了，看来乾坤掌法自己还是要研究一下的。

　　树妖姥姥已经现出原形，接下来就是全力输出了，面对这样厚实的巨大肉舌，孙阳看了看手里的长刀，恐怕已经排不上用场了，孙阳随手把长刀扔了，双手打出太极图案，一个个闪电组成的太极打在肉舌上，一连串的爆炸把树妖姥姥的原型打出一个又一个洞，都快变成麻子了。

　　看到闪电奔雷拳显威，燕赤霞也不甘示弱，把飞回来的金剑往旁边一插，同样是使用闪电奔雷拳攻击树妖姥姥，这也是乾坤掌法的一个弱点，乾坤掌法太消耗灵力，燕赤霞能够连续使用那是因为他的功法，可以向天道借法，不过受境界限制，能够借的灵力法力也有限制，所以孙阳交换过来的闪电奔雷拳就是另外一个很好的选择。

　　燕赤霞使出的闪电奔雷拳威力可是比孙阳的打多了，孙阳的充其量是一颗小手雷，但是燕赤霞的可就是RPG火箭弹了，本来毫不在意孙阳攻击的树妖姥姥立刻扭动起肉舌，想要躲避燕赤霞的攻击。

　　“镇妖符，降妖除魔镇邪道，急急如律令。”

　　孙阳挥手打出一片符篆，这都是孙阳新做好的符篆，专门对付有实体的妖怪，这些符篆被妖气牵引，好像是安装了追踪器一样，直接贴在树妖姥姥的舌头上，然后同时爆炸，肉舌上被炸出一片粘稠的树汁，让人看了恶心，孙阳连忙后撤，躲开这些恶心的家伙，谁知道这些玩意有没有毒，树妖可是妖怪，就算是无毒的树木，它也能弄点毒来恶心人。

　　躲开了那些树汁，还没有等孙阳继续攻击的时候，在孙阳前面一步远的地方突然又窜出来一条肉舌，直接打在孙阳的身上，孙阳就好像被重锤砸中一样，吐出鲜血飞了出去，然后又是几根肉舌窜出来抽在了半空中孙阳的身体上，把孙阳打成了陀螺。


第242章 消灭树妖

　　该死，大意了，孙阳落地之后翻滚两圈连忙站起来躲避接二连三从土里窜出来肉舌，没想到树妖姥姥的攻击居然这么多，自己依旧停留在电影里那一条舌头的概念上，以为树妖姥姥显出原型之后，就只有这么一个攻击，但是自己都忘了，自己可是亲生经历，很多事情都不能够按照电影里来判断的，电影因为很多限制，不可能完全表达出来，怎么说树妖姥姥也是千年老妖，即便是受本体限制，但也不是自己这个愣头青随意对付的。

　　而且姥姥的本体可是古树，树类妖魔最多枝杈和根系了，之前树妖姥姥就能够用大量的枝杈攻击自己，自己怎么就忘了呢，现在攻击自己的这些舌头应该就是树妖姥姥的根系了吧。

　　中招之后，孙阳就谨慎了很多，来回移动躲避树妖姥姥的攻击，可是刚才那一下子重击，让孙阳胸口隐隐作痛，运气都有点不顺畅，自己恐怕是受内伤了，现在自己还能够勉强支撑一下，但是时间长了自己恐怕就没有这么轻松，到时候自己恐怕就要完蛋了。

　　“老妖怪，就你的舌头多，看我的，龙啸九天，万剑归宗。”

　　燕赤霞看到孙阳的窘境，知道孙阳还远不是树妖的对手，树妖的枝枝桠桠太多，自己虽然拦住了树妖的本体，但是那些枝丫根系就能够让孙阳手忙脚乱，燕赤霞心一横，只能够放大招了。

　　在燕赤霞身边的金剑一变二，二变四，四变八，变化成几十把金剑，然后在燕赤霞的指挥下化作一片流光，飞射到那些根茎枝桠变成的肉舌上，然后一片爆炸声，除了树妖姥姥的主干本体，其他的舌头都被炸成两节，落到地上显出原本的形态。

　　“大胡子小心。”

　　孙阳的危机是解除了，可是大胡子因为分心救孙阳，被树妖姥姥趁机靠近，舌头一卷把燕赤霞卷中，然后拉着燕赤霞就准备拖回地下，同时一个小舌头直奔燕赤霞的嘴巴，准备冲入燕赤霞的身体里勾出燕赤霞的心脏。

　　“木桩大法。”

　　看到燕赤霞被困，孙阳忍住胸口翻涌的气血，强行施法解救燕赤霞，战斗的主力是燕赤霞，如果燕赤霞死了，恐怕自己也活不成。

　　在燕赤霞和树妖姥姥的舌头僵持的时候，从天而降一根木桩，笔直的插在了树妖姥姥的舌头上，就好像巨大的钉子一样，把正在往回收的舌头钉死在地上，树妖姥姥吃痛，舌头一甩，把困在其中的燕赤霞甩飞出去，然后扭动身体，把那根木桩给搅碎成一堆木屑。

　　燕赤霞脱困了，孙阳也松了口气，结果胸口翻涌的气血再也压制不住，一口喷了出来，虽然感觉呼吸顺畅了很多，可是孙阳知道，自己已经受伤了，想要再战已经无力了。

　　“公子，你没事吧？”

　　在屋子里看到孙阳受伤，小倩再也忍不住了，推开窗户飞了出来，来到孙阳身边扶住了站立不稳的孙阳。

　　“没事，你不用出来，区区树妖不是我们的对手。”

　　孙阳喘着气说道，现在可不是示弱的时候，自己就算强撑也要保持战斗力，要不然树妖就会有信心，战局就不好说了。

　　脱困了的燕赤霞把金剑收了回来，重新合成了一把金剑，然后就向树妖姥姥刺去，树妖姥姥因为被木桩钉住，根本无法移动，只能够被燕赤霞从舌尖劈开，一直劈了下去，把肉舌一分为二。

　　“啊！！”

　　一声刺耳的尖叫，那条巨大的肉舌突然爆裂，从里面飞出了一张大嘴，里面布满了大拇指粗细的利齿，然后张开向燕赤霞咬去。

　　燕赤霞刚提起金剑准备再次劈砍，巨大嘴巴中就飞出几十根触手缠绕在燕赤霞的身上，让燕赤霞的手被束缚住，让燕赤霞没有办法出手。

　　“把我的刀扔过来。”

　　孙阳对小倩说了一声之后，就飞身向燕赤霞和树妖姥姥冲过去，现在可不是自己养伤的时候，必须把燕赤霞救出来，要不然就完了。

　　小倩也知道事情的危机，她的长袖一甩，缠住了孙阳丢弃在寺院里的长刀，然后向孙阳抛去。

　　已经飞身来到树妖和燕赤霞身边的孙阳接住飞过来的长刀，上面的符篆已经破损失效，孙阳直接把刀刃在自己的手掌上一划，刀刃上染上了一层鲜血，灵力灌输，刀锋上显出红光，然后一招力劈华山，闪着红光的刀锋直接劈在了那些触手之上，有了灵力加持，就算是凡铁也能够砍断妖身，这些触手被顺利的斩断，可是孙阳也被巨嘴的一甩，再次撞飞了出去，不过这次孙阳在半空中的时候，就被飞过来的小倩接住，没有受到落地的第二次伤害。

　　“般若波罗蜜，神剑降妖。”

　　挣脱开出手的燕赤霞把金剑一横，在剑尾一拍，金剑像离弓之箭一样飞入到了巨嘴之中，巨嘴从尖端开始爆炸，一节一节的，随着金剑的深入，不断的被炸成碎块一直到地下。

　　随着一连串闷响，金剑重新飞回地面，然后飞入剑匣之中，燕赤霞也一屁股蹲坐在了剑匣旁，拼命的喘着粗气。

　　“大胡子，树妖被干掉了吗？”

　　孙阳在小倩的搀扶下来到了燕赤霞身边问道。

　　“如果这样它还不死，那我就可以死了，小子，真不该听你的怂恿对付这个老妖怪，还好是赢了，要不然这次我还真折损到这里。”

　　燕赤霞瞪了孙阳一眼，这次如果不是有孙阳，自己恐怕就成了树妖姥姥的食物了。

　　“好了，大胡子，消灭了一个危害人间的妖怪，你也算是替天行道，有什么可抱怨的，等你死后功德加身，肯定能够上天做官的。”

　　孙阳从存储空间拿出了瓶酒扔给燕赤霞，稍微讨好燕赤霞一下。

　　“你个臭小子，就知道说好听的话，死后的事情谁会知道，小子，明天天亮之后，你就赶快拿着她的金塔离开，跟你在一起就是倒霉。”

　　燕赤霞灌了口酒说道。


第243章 拿到金塔

　　“大胡子，既然你已经出手了，就帮人帮到底，和我一起灭了黑山老妖怎么样。”

　　孙阳笑眯眯地说道，因为干掉一个树妖姥姥并不能够完全解决麻烦，小倩已经被许配给黑山老妖，黑山老妖肯定不会放过小倩，小倩是鬼，黑山老妖是鬼王，想要抓小倩是易如反掌，孙阳有预感，自己恐怕下地府一趟了。

　　“你个臭小子，是不是还嫌我死的不够快呀，让我去对付黑山老妖，它可是地府割据一方的鬼王，连那个不男不女的树妖都要讨好它，你还想去对付它，真是痴心妄想。”

　　燕赤霞一听，嘴里的一口酒喷了出来，自己怎么没有看出来这个小子有那么大的野心呢，对付了树妖还不够，居然还想找黑山老妖的麻烦。

　　“我当然知道黑山老妖难对付，可是小倩已经被黑山老妖盯上，如果不除掉黑山老妖，小倩可是随时都能够被抓回地府，大胡子，你可是热心肠，总不能够见死不救吧。”

　　孙阳笑嘻嘻地说道，燕赤霞嘴硬心软，只要死磨硬泡就能够让燕赤霞出手的。

　　“你小子，是不是吃定我了，信不信我一走了之。”

　　燕赤霞看着孙阳无赖的样子，气的胡子都是乱颤的，自己怎么遇到这么一个无赖同道。

　　“好吧，那大胡子，以后有机会回来的话，别忘了给我烧纸，也算是我们相识一场。”

　　孙阳故意可怜兮兮地说道，燕赤霞看到之后，气的袖子一甩，提着剑匣就回兰若寺了。

　　“公子，燕大侠他……”

　　刚才小倩因为害怕燕赤霞一直在一旁老老实实的没有说话，即便是说的和自己有关，但是她也是一声不吭，现在看到燕赤霞走了，她才大胆过来寻味孙阳。

　　“放心，他已经同意了，只不过不会承认而已，我现在要赶快恢复伤势，要不然可不是黑山老妖的对手，明天还好把你的金塔挖出来另外安葬，让你脱离金塔的束缚，这样你就能够跟着我一起走了。”

　　孙阳说道，现在自己要赶快恢复伤势，要不然可斗不过黑山老妖，虽然黑山老妖没有树妖姥姥那么多的舌头，但是它有一支鬼兵不对，还有一个鬼将，可是不太好对付的。

　　在小倩的搀扶下，孙阳也回到了兰若寺中，没有再去打扰燕赤霞，燕赤霞只要答应了，就不会反悔，孙阳不需要担心，现在要做的是要让自己赶快恢复，还好自己会一门无相神功，这对伤势的恢复，尤其是内伤可是大有帮助的。

　　因为树妖姥姥已经被消灭，小倩也不用再回到那个地方，就在这里陪着孙阳，只可惜孙阳不解风情的打坐修炼恢复伤势，小倩就在旁边呆呆的看着孙阳，她还是第一次见到愿意为自己付出的男人，自己心动了。

　　一直到了快天亮，小倩才离开，毕竟她的实力还低，见不得阳光，不过今天孙阳就会把她的金塔取出来，等到消除了和金塔之间的联系，就能够自由了。

　　天亮了之后，孙阳结束了打坐，因为无相神功属于绝技，孙阳的伤势已经好的七七八八了，动手是没有问题了。

　　离开禅房，看到燕赤霞在院子中间练剑，燕赤霞看到孙阳之后哼了一声，就重新跃回自己的禅房，看来还是再生孙阳的气，孙阳笑了笑，燕赤霞就是老小孩，不必介意的，该出手的时候，他还是会出手的，孙阳飞身离开了兰若寺，直奔小倩给他说的方位。

　　来到兰若寺后山的乱葬岗，在乱葬岗旁边有一棵巨大的槐树，而在槐树周围没有其他任何树木生长，可见这里的养分全部被树妖姥姥单独吸收光，不过槐树上还是攀附着不少的蔓藤，孙阳想到了倩女幽魂第三部中姥姥身边的那些小精怪，恐怕就是这些蔓藤变得吧。

　　不过现在这棵巨大槐树已经没有枝繁叶茂的样子，树冠上的树枝参差不齐，已经没有剩下多少，裸露在外边的根系也都断裂，最重要的就是树身上面布满了裂痕，最大的一道已经把槐树一分为二了，整棵树现在是已经干枯，叶子已经掉完，和远处郁郁葱葱的树林一比，简直就像是到了严冬的枯树。

　　孙阳看到这棵老槐树，嘴角笑了笑，这就是昨天晚上自己和燕赤霞对树妖造成的伤害，现在全在本体上展现出来了，看来树妖姥姥是彻底被消灭了。

　　现在要做的就是把小倩的金塔挖出来，在老树的一个树根旁，孙阳挖开了一个坑，果然，这里被埋着几个放着骨灰的金塔，其中一个肯定是小倩的，孙阳可不会用电影里的笨办法，把这些东西都带走，运起灵力到双眼，开天眼，孙阳就看到在每个金塔里面蜷缩着一个小人影，孙阳直接找到有一个缩小版的小倩金塔，这才是自己今天的目标。

　　把小倩的金塔取出之后，孙阳就不再管其他的金塔了，那些孤魂野鬼比起小倩是差远了，也许生前长得不怎么样吧，才没有被树妖姥姥培养起来，也只有小倩这种美人才会被树妖姥姥重视。

　　取出小倩的金塔之后，孙阳没有立刻离开，看了看已经枯死的老槐树之后，直接同存储空间里拿出了一桶汽油然后全部浇在这个老槐树上，扔掉空桶，孙阳打出一道符篆，符篆上的灵火点燃了汽油，整棵老槐树立刻燃起熊熊大火，孙阳不担心引发火灾，谁让这棵老槐树那么霸道，让这周围没有其他的植物，火势自然也就不可能蔓延开。

　　看着已经被点燃的老槐树，孙阳很满意的点了点头，树类的妖怪有一个缺点，那就是本体无法移动，封神榜中，千里眼和顺风耳，原本就是桃树精和柳树精，就是因为本体被发现，被掘了本体，神通消失只能够乖乖受死，树妖姥姥还不如千里眼和顺风耳，它最多也就是在兰若寺这里放肆，无法离开太远，所以如果毁掉它的本体，它就更没有什么再起的余地了。


第244章 鬼娶亲

　　现在被孙阳一把火烧了，最后只能够化作焦炭，虽然昨天燕赤霞已经说把树妖给消灭了，但是孙阳这不是无用功，孙阳害怕百足之虫死而不僵，树类妖精的生命力也是非常旺盛的，只要残留一点枝桠，就还有复生的可能，孙阳也不能够确定树妖姥姥能不能被真的干死，但是自己把它烧个干净，也能够最大程度的减缓树妖重新危害人间的时间。

　　等到树身被烧成了灰烬，只留下一点余火在根系上一点一点的啃食，孙阳也就放心了，这下树妖姥姥如果不死，也不可能像电影里只被封印百年，至少也要五百年才能够出来，五百年后世道变成什么样子那就难说了，但是孙阳觉得如果继续发展下去，天地灵气会继续减少，树妖重现的时间也会无限期的拖延，最后只能够走向生命的尽头。

　　回到兰若寺，孙阳把窗户都用木板厚布遮挡，然后打出了结界，阻挡了房间内的阳气，让房间里重新变成夜晚模样。

　　“公子，奴家在这里谢过公子救出奴家的金塔。”

　　感受到可以出来了，小倩从金塔中现身，然后对孙阳盈盈一拜。

　　“好了，现在已经把你的金塔取回，我这就助你脱离金塔的束缚，你选一个寄身之物吧。”

　　孙阳从存储空间里拿出了一些珠宝首饰，小倩现在还没有能力单独行动，必须要有寄托物才行，等到小倩修炼到足够高的境界，能够脱离寄托物才算是修行有成。

　　“公子，我可以选择那幅画吗？那是先父特意找人为我画的，这也是我唯一能够怀念亲人之物了。”

　　小倩没有选择这些珠宝首饰，而是选择了那副仕女梳妆图，这是她们家族的遗物，小倩实在是不舍。

　　“那好，就这幅仕女梳妆图吧，我现在就来施法。”

　　孙阳让小倩后退，自己开始施法。

　　孙阳打开小倩的金塔，用灵力取出一撮灰色的骨灰，然后在空中用灵力开始炼化，骨灰在空中不断的翻腾，但是又好像被束缚在一个看不见的气泡之中，慢慢的骨灰的颜色也开始变化，变得越来越淡，越来越淡，一直到变成半透明的白色粉末。

　　接着孙阳让这些白色粉末慢慢落下，均匀的铺洒在已经摊开的画作之上，接着再次用灵力祭炼，这些白色的粉末闪烁几下，就好像是水滴一样，慢慢的渗入画作之中，整幅画好像活了一样，里面的仕女动了动，树上的树叶也好像被吹动，小溪里的流水开始流动，可是这一切又好像是幻象，一眨眼就不见了。

　　“好了，小倩，把你的阴气打入其中，以后你就可以寄身在这幅画之中了，回头找一个地方把你的金塔安葬就行了。”

　　孙阳对在一旁的小倩说道，虽然自己是对这幅画做了祭炼，但是这幅画除了能够让小倩寄身之外，没有任何用处，连法器都算不上，更别说法宝了，毕竟纸张和笔墨都是普通之物，如果不是小倩的那点骨灰，这幅画没有半点价值。

　　“多谢公子。”

　　已经感受到画作的不同，小倩欣喜的按照孙阳吩咐，在画作中打入了自己的阴气，就感受到了自己和金塔的联系消失，取而代之的是和画作的联系。

　　结束了这件事情之后，孙阳让小倩在画里不要出来，自己出去把小倩的金塔安葬，这也只是一个形式，算是让小倩入土为安了。

　　回到兰若寺，孙阳抓紧了时间打坐修炼，恢复自己的伤势，而大胡子也是呆在屋子里，没有露面，如果不是还感受到燕赤霞的气息，孙阳恐怕真的以为燕赤霞已经走了呢。

　　慢慢的，到了晚上，孙阳就感受到比前几天还要浓重的阴气，看来黑山老妖还是不愿意放过小倩，这场仗是躲不过了。

　　感受到阴气，燕赤霞也走出了禅房，看到孙阳之后，就哼了一声，但是看他的打扮，就知道已经做好了战斗的准备。

　　“公子，黑山老妖来了，我能够感受到一股吸力，已经开始越来越大了。”

　　小倩现形到孙阳的身边，有点害怕地说道，因为她感受到一股吸力在拉着自己往一个方向去，而且越来越大，自己快要顶不住了。

　　“臭小子，鬼娶亲要开始了，你看外边的红灯，等到红灯到了寺庙门口，就是黑山老妖迎亲的队伍到了。”

　　燕赤霞终于和孙阳说话了，他一直四外远处慢慢靠近的一盏一盏红色灯笼，那就是鬼迎亲的队伍，也是那个队伍向小倩发出的吸力。

　　“我管他什么队伍，动我的人就是死。”

　　孙阳手里的长剑亮了出来，这些鬼卒就用长剑来对付就行了。

　　小倩听了孙阳的话，脸上露出羞涩的红晕，自己是公子的人了，自己真是太幸福了。

　　即便是孙阳和燕赤霞在这里，但是迎亲的队伍已经是不紧不慢的赶过来，根本不在乎这里有两个煞星。

　　“公子，我撑不住了，公子救我。”

　　迎亲的队伍已经到了四院门口，小倩已经整个飞了起来，飞快的向寺院门口飞过去，孙阳拽了一下，结果捞了个空。

　　等到小倩飞到门口之后，瞬间消失不见，那些红灯也同时消失不见，这让孙阳吃了一惊，刚才不仅自己没有能够抓住小倩，就连这迎亲的队伍消失自己也毫无察觉。

　　“臭小子，不用那么纳闷了，刚才那些鬼都处于阴阳两界之间的夹缝之中，虽然能够看的见，却是没有办法摸得到的，你收留的那个女鬼也是一样，它们现在已经进入到冥界地府之中，看来我们要下地府一趟了，这本金刚经你拿着护身，这是我从一位高僧那里得到的，可以帮你抵挡阴气。”

　　燕赤霞掏出了一本古色古香的佛经，上面书写都是用梵文书写，应该是佛教早期高僧留下的珍本，佛家本来就对鬼魂有克制的能力，加上这本金刚经经过历代高僧的诵读，已经存积了巨量的佛力，怪不得黑山老妖遇到这个金刚经就成了废物。


第245章 杀入地府

　　“好了，准备好，臭小子，我们入地府。”

　　看到孙阳把金刚经贴身放好，燕赤霞抽出了那把金剑，虚空一劈，孙阳就感受到自己面前好想有一扇窗户破了一样，狂风一样的阴气扑面而来，孙阳就知道前往阴间地府的通道打开了，他和燕赤霞一起冲了进去。

　　来到地府，孙阳就感受到无处不在的阴气，甚至已经凝结成雾，自己根本看不了太远，而且也无法感受到那些鬼兵的存在，谁让鬼兵在这里就好像是一滴水融入了大海一样。

　　“这边走。”

　　燕赤霞招呼了一句，就朝一个方向跑去，孙阳也紧随其后，这还是自己第一次来到地府，还是听燕赤霞的比较好。

　　果然，没有跑出多远，就发现了一支队伍从浓雾中冲出，他们举着各种旌旗，飞快的向一个地方前进，孙阳也看到了一台轿子，小倩就在其中，而且被换上了大红的喜袍，没想到黑山老妖娶妻还有这么多讲究。

　　“公子救我。”

　　小倩透过轿子的窗户看到孙阳之后，连忙喊道。

　　“放心，小倩，我马上来救你。”

　　孙阳说道，好不容易找到了一个仆人，而且是那么的美艳，孙阳可不想随随便便就放弃，而且黑山老妖在孙阳的眼中那就是一大笔体验点。

　　跟着这支队伍追了下去，没有多远，孙阳和燕赤霞就被一大堆的鬼兵挡住了去路，而在鬼兵的后面有一个小高台，孙阳眯着眼看了一下，这个高台居然是一颗颗骷髅头搭建成的，还真是符合地府的时尚眼光，而在高台上面有一个纱帐，里面有一个身影，应该就是黑山老妖了。

　　“大胡子，要不要来比比谁杀得多。”

　　孙阳看着这么多的鬼兵，手中的长剑一抖，对燕赤霞说道。

　　“臭小子，我还怕了你不成，比就比。”

　　燕赤霞也亮出金剑，这些鬼卒算什么，厉害的应该是在那座高台下的鬼将和高台上的黑山老妖。

　　看到两个生人，这些鬼卒不用吩咐就冲了上来，孙阳和燕赤霞提剑就杀入到这些鬼卒之中，不管是孙阳施加了符篆的长剑，还是燕赤霞的金剑，对这些鬼卒来说都是致命的，砍到它们身上就是热刀切黄油。

　　但是也不能够小觑了这些鬼卒，有一个卒字就代表了它们不是游兵散将，这些鬼卒进攻还是有一定阵仗的，只可惜它们遇到的不是普通人。

　　孙阳一手使出易水歌剑诀，另外一只手则是打出掌心雷，掌心雷专破战阵，而易水歌剑诀这是取敌性命，法武配合，魔武双修，孙阳终于有一种我就是主角的感觉了。

　　燕赤霞看到孙阳这么玩，也比葫芦画瓢，他的攻击就更加犀利了，不管是雷法还是轩辕神剑，都不是孙阳能比的，所以燕赤霞杀敌的速度直线上升。

　　黑山老妖旗下的鬼将终于受不了孙阳和燕赤霞这样大肆杀戮了，这些鬼卒都是黑山老妖辛辛苦苦收集起来的，绝大多数鬼魂死了之后还是会被带入地府接受判官审判，然后送入轮回或者十八层地狱，这些鬼卒都是黑山一带的孤魂野鬼，没有能够被地府接走，才落到黑山老妖的手中，但是数量并不多，像孙阳和燕赤霞这么随意的杀戮，让鬼卒的数量可是不断下降。

　　一阵马蹄声传来，孙阳就看到一名身穿铠甲，手持板斧的武将骑马冲了过来，这就是鬼将了，实力要比鬼卒厉害的多。

　　燕赤霞也看到了鬼将，他取下身上的长弓，然后又抽出了一支符箭，符箭箭杆是被黄符包裹，箭头是黄铜，朱砂在上面绘制了符文，这对阴邪来说就是大杀器。

　　孙阳也是一样是小心戒备，鬼将可不是那么容易对付的，从他身上的阴气就能够感到，这个鬼将要比自己上个世界遇到的那两个厉鬼加起来都要厉害。

　　就在鬼将提着斧子冲到孙阳和燕赤霞面前的时候，突然连鬼带马都消失不见了，这让燕赤霞失去了目标，接着就是听到从身后传来了马蹄声，燕赤霞连忙转身，可是身后依旧是空无一物。

　　鬼将突然出现在正面，双手持斧力劈华山之势向燕赤霞砍来，燕赤霞已经来不及转身，不过这次跟燕赤霞一起下来的不是一点用都没有的宁采臣，而是孙阳，孙阳打出一记掌心雷轰到鬼将身上，鬼将身上泛出火花倒飞了回去，消失在空中。

　　“大胡子，小心点，这个鬼将诡计多端，不好对付。”

　　孙阳对燕赤霞说道。

　　“好小子，你也小心，你先去救小倩，我在这里对付鬼将。”

　　燕赤霞知道孙阳救了他一次，不过刚才差点中招让燕赤霞有点生气，居然差点栽倒一个恶鬼手里，还真是耻辱，所以燕赤霞要单挑这个鬼将，消除自己这个污点。

　　“那好，大胡子，你当心点，我去救小倩。”

　　孙阳说了一声之后，就朝着高台杀了过去，小倩被绑在那座高台下面，至于黑山老妖，自己有金刚经还用怕它嘛。

　　燕赤霞因为有了之前的经验，就小心了很多，鬼将神出鬼没，在燕赤霞周围不断现形攻击，都被燕赤霞给挡住，鬼将已经无法在偷袭到燕赤霞了，但是燕赤霞一时半会也没有办法对付这个鬼将，两者僵持在那里。

　　孙阳在鬼卒中间杀开了一条血路，冲到了高台之下，小倩就是被绑在这里。

　　“公子。”

　　看到孙阳杀了过来，小倩脸上露出笑容。

　　“把铁链举起来，我来砍断它。”

　　孙阳对小倩说道，小倩连忙把手腕上的铁链拿起来，孙阳剑锋划过，小倩身上的铁链全部掉落，然后孙阳拉着小倩就向外杀去。

　　这个时候，燕赤霞也发狠了，和鬼将僵持不下，拖久了肯定是没有好处的，他露出一个破绽，被鬼将一脚踢中在胸口，燕赤霞趁机喷出一口鲜血在鬼将的脸上，鬼将被这个口阳血打了个正着，就好像是硫酸泼在身上了一样，燕赤霞趁热打铁，甩出一道符篆贴在鬼将身上，让他无法再隐形，然后抽出符箭，开弓射出，正中鬼将的胸膛，鬼将被符箭穿心而过，在空中炸成了碎片。


第246章 消灭老妖

　　“大胡子，快走，我已经救出小倩了。”

　　孙阳拉着小倩回到了燕赤霞的身边。

　　“臭小子，你现在想走已经晚了，这里可是黑山老妖的地盘，它把回去的路封了，如果我们不把他干掉，我们就永远呆在这枉死城吧。”

　　燕赤霞感受了一下周围，已经无法感受到出去的路了，就知道是黑山老妖用的手段，现在就只有消灭黑山老妖这一条路可走了。

　　说完燕赤霞就再次抽出符箭，对准高台上的黑山老妖就射了过去，可惜黑山老妖可不是鬼将那种低级别的恶鬼，它能够在黑山这个地方称王称霸，不受地府管制，本身就是实力的证明，燕赤霞射过去的符箭被黑山老妖一把抓住折成两段失去了作用。

　　黑山老妖既然出手了，就不会半途而废，突然巨大的吸力出现，孙阳和燕赤霞都有点站不稳，有种被吸走的感觉。

　　“公子，燕大侠，黑山老妖会吸走阳人的魂魄的，公子要小心呀。”

　　小倩连忙提醒孙阳和燕赤霞，她经常在树妖姥姥身边待着，听树妖姥姥说过黑山老妖很多事情，所以知道黑山老妖用什么招式。

　　“它喜欢吸是不是，那就让它吸个够。”

　　虽然话很污，但是孙阳的手上可都是杀招，直接撒出去了一片符篆，毕竟金刚经孙阳还有点舍不得，能够不用最后杀招，就不用最后杀招。

　　但是事实证明自己想多了，这些符篆还没有遇到黑山老妖面前，就烧了个一干二净，有的更是被狂风吹的无影无踪，这就证明孙阳的想法是没有用的，而且让孙阳知道，随便抛洒金刚经也不一定有用，因为会被阴风吹走，宁采臣能够把金刚经贴到黑山老妖身上，那是近距离攻其不备加上主角光环才能够做到的。

　　“大胡子，接你的剑一用。”

　　孙阳决定拼一把，要不然就别想活着度过这个虚拟世界，拼一把有输有赢，不拼可就没有任何赢得机会了。

　　“好，接剑。”

　　大胡子一边努力稳固着自己的姿势，一边把手里的金剑扔过来，孙阳随手接着。

　　金剑到手之后，孙阳跳了起来，不再抗拒黑山老妖的吸力，整个人都飞起来向黑山老妖飞了过去，小倩吓了一跳，连声叫公子。

　　黑山老妖看到孙阳飞了过来，一伸手，从他的黑袍之下飞出了十多条触手，这些家伙，怎么都那么喜欢用触手呢，这么鬼畜真不知道电影是怎么审核通过的。

　　不过看清楚这些触手之后，孙阳浑身直起鸡皮疙瘩，这些触手的顶端居然都是一颗颗小人头，而触手则是常常的脖子，这些小人头长着嘴巴咬了过来，孙阳直接抖动手里的长剑，剑花笼罩了这些小人头，把一个个小人头都打爆，孙阳可不想让这些东西咬在自己身上，谁知道有没有狂犬病什么的。

　　可惜消灭了一批，黑山老妖又放出来一批，孙阳已经离黑山老妖非常近了，已经无暇再顾忌这些人头触手，只能够消灭了几个阻路的人头触手之后，任由那些小人头咬在自己身上。

　　刚被这些小人头咬在身上之后，孙阳就感觉到钻心的疼痛，好像这些小人头不是咬在肉上，而是咬在灵魂上一样，也许这就是黑山老妖的攻击手段，孙阳只能够咬牙，继续扑向黑山老妖，这还是第一次孙阳有无力的感觉，但是孙阳不会那么轻易认输的。

　　当靠近黑山老妖的时候，孙阳剑锋一抖，直奔黑山老妖的脑袋，结果黑山老妖桀桀一笑，伸出两个爪子就抓住了孙阳的剑锋，然后一扭，孙阳的长剑就变成了麻花，不过孙阳可不会就此善罢甘就，孙阳手突然松开长剑，同时手中又出现了一把金剑，这就是燕赤霞交给孙阳的金剑，孙阳可是第一时间收进存储空间，还用原本的那把长剑当作吸引注意力的炮灰，结果黑山老妖确实上当，孙阳的金剑直接插在了黑山老妖的脑门上。

　　金剑的剑尖已经完全没入黑山老妖的脑门，有一寸之深，黑山老妖嘶啸起来，身上的黑袍突然打开，黑山老妖的黑袍下密密麻麻全是人头，如果有密集恐惧症的人看到之后，肯定会恶心的不行，但是现在孙阳已经顾不得恶心了，这些人头已经飞了出来，张着嘴咬在了自己的身上。

　　这些人头咬到身上，疼痛感是那些小人头的十倍，而且孙阳感觉自己的力量在飞快的流失，如果再让这些人头咬下去，自己恐怕马上就会变成手无缚鸡之力的书生了。

　　趁着黑山老妖想要拔出头上的金剑，孙阳再次把金刚经从存储空间里拿了出来，展开金刚经用力的拍在了黑山老妖身上，黑山老妖这下麻瓜了，那些咬在孙阳身上的人头一个接一个的爆炸，黑山老妖身上还没有飞出来的人头也好像泡沫一样，不停的爆炸消失。

　　孙阳趁着这个机会，重新握住金剑，用力往里面一捅，这些没有了什么阻碍，金剑顺利的插进了黑山老妖的脑袋了，黑山老妖好像一个氢气球一样，直接爆炸开，孙阳也被爆发的阴气炸飞了出去，还好有小倩这个懂事的侍女，在半空中就被接住。

　　“我们快走，在阴曹地府待得时间长了会伤及根源。”

　　燕赤霞接过孙阳递回来的金剑之后，凌空劈了一剑，重新打开了地府通往人间的通道，孙阳他们立刻跳入其中，眼前一花，孙阳他们已经回到了兰若寺中。

　　“小倩，现在天亮了，你先回到画里休息。”

　　看到外边透过窗户照进来的阳光，孙阳拿出画卷，让小倩进去躲躲，小倩化作轻烟飞回了画卷之中，孙阳这才一屁股坐在了地上，他感觉自己浑身发力，身上淤青成片。

　　“臭小子，这次算你走运，如果让黑山老妖把你的魂魄都给啃食光，你就只能留在阴曹地府当一具行尸走肉了。”

　　燕赤霞说道，他也没有想到孙阳最后居然那么狠，黑山老妖放出来的那些人头可是能够直接啃食魂魄的，如果魂魄被啃食干净，那么就只剩下一具无魂的躯壳了。


第247章 临行赠剑

　　“大胡子，要是不走运，我们还能回来嘛，黑山老妖确实厉害，不愧是有千年道行的怪物，接下来你有什么打算呀，大胡子。”

　　孙阳这才知道自己的无力感从什么地方来了，原来是魂魄受损，还好自己能够快点解决黑山老妖，还好自己是修道之人神魂要强于普通人，要不然也许自己真的会变成一副躯壳。

　　“我就在这里隐居了，要是出去，麻烦事又是一大堆，还有，你这个臭小子，以后千万不要再来烦我了，跟你在一起就没有一件好事。”

　　燕赤霞揉了揉胸口，被鬼将踹的那一脚可不轻，那口血也是实实在在的，自己恐怕要养伤一段时间才能够恢复了。

　　“就知道你这个大胡子会这么说，你避世避世，小心把自己变成孤魂野鬼了。”

　　孙阳说道，如果自己再来这个虚拟世界，恐怕要对付的就是那个国师大蜈蚣了，一个妄图利用龙气化龙的妖怪，现在的自己绝对不是对手，希望下次再来的时候，能够有所提升吧。

　　“你个臭小子，就不能够说一句好听的。”

　　燕赤霞气呼呼的站起来，回自己的禅房了，这个臭小子说话越来越随意了，一点没有刚来的时候那种彬彬有礼的样子，不过也正合自己的胃口。

　　看着燕赤霞离开，孙阳笑了笑，这就是和燕赤霞交流的方式，说说笑笑就行了，如果和那些穷酸书生一样，反倒没有办法交流了。

　　既然燕赤霞走了，孙阳也坐了起来，赶快修炼，稳固神魂，那些人头虽然没有把自己的魂魄全部撕碎，但是也造成了不少的损伤，自己必须要重新修复才行。

　　神魂不比肉身，肉身孙阳可以用无相神功快速修复，但是神魂受损，可就难了，孙阳每天都是不停的修炼，神魂一点一点的在修补，速度很慢，孙阳真想让零号生成一个仙侠世界，自己去找一门强大的功法学习。

　　十天后，孙阳总算是修复了神魂，拜托了身上那种无力感，握了握拳头，那种魂魄受损的感觉真是糟糕透了。

　　“大胡子，告诉你一个好消息，我要走了，不在陪你在这荒郊野地待了。”

　　恢复神魂之后，孙阳找到了燕赤霞，对他说道。

　　“你个臭小子终于走了，你走了更好，我就能够独享清净，我告诉你，你可千万别再回来了知不知道。”

　　燕赤霞满不在乎地说道，手还挥了挥，好像在赶孙阳走一样。

　　“你个大胡子，好了，我这就走，我在屋里留了一些酒，够你喝一段时间了，希望下次看到你的时候，你别成一个酒鬼。”

　　孙阳说道，他把自己的存储空间里的酒都给燕赤霞留下了，虽然不是很多，省着点喝也能够喝一段时间，自己留下的可是白酒，不是这个时代的那种浊酒，度数可是很高的。

　　“臭小子，算你有点良心，接着。”

　　燕赤霞从房间里扔出来一个长条物件，孙阳反手一接，是一个被布包裹的长剑。

　　孙阳把布去掉，抽出长剑，寒光一闪而过，孙阳挑起脚下的一根手腕粗细的枯枝，剑光闪过，枯枝断成了五六节，孙阳已经可以一瞬之间出剑四五次，虽然还不及西门吹雪，但是应该也算是一个不错的剑客了吧。

　　同时孙阳也发现了情况，这把剑居然有灵力的蕴藏，把剑拿到眼前仔细一看，在剑身上居然有符篆的浅痕，这是一把法器，这可要比自己之前的剑要好太多了，虽然材质也许不如那把自己在超能陆战队中打造的那把长剑好，但是在术法的运用上，尤其是御剑术的运用上要完爆那把剑。

　　“大胡子，有心了，不过怎么这么小气，不把轩辕神剑给我用呢。”

　　孙阳把剑回鞘，对燕赤霞比划了一下，自己原来的那把剑在对付黑山老妖的时候已经被扭成麻花了，没想到燕赤霞又给自己弄了一把。

　　“哼，这是我以前的佩剑，轩辕神剑你还差得远呢，有这把剑用就已经不错了。”

　　燕赤霞气的差点没有跳过来揍孙阳一顿，还惦记自己的轩辕神剑呢，给你一把剑用就不错了，想那么多干什么。

　　“小气，好了，大胡子，我走了，你可要抓紧时间修炼，小心我下次回来超过你，你可就脸上无光了。”

　　孙阳留下这句话，也不等燕赤霞反驳，就飞身离开了兰若寺，让燕赤霞准备和孙阳杠两句的机会都没有了，只能够无奈的笑了笑，但是突然又好像想到了什么，飞身窜进孙阳之前住的禅房，然后发出哈哈的笑声。

　　离开了兰若寺，孙阳找了一个地方唤出零号，选择了回归现实世界，这个世界太危险了，还是等到实力强一点再来吧。

　　回到现实世界，孙阳查询了一下体验点，居然有400点体验点，这再次出现了新高，比上一个世界回魂夜中的收获还要大，孙阳算是明白了自己的敌人越强，体验点收获就越高，在倩女幽魂中如果不是找上了燕赤霞当帮手，自己恐怕一个老妖怪都对付不了。

　　“零号，你不是虚拟世界中什么都能够兑换出来嘛，那聂小倩我能不能够兑换出来？”

　　孙阳对零号说道，聂小倩可是第一个让自己感觉到惊艳的，如果能够兑换出来，以后自己的日子可就美了。

　　“可以，宿主，兑换聂小倩需要1500点，宿主目前剩余1790点体验点，是否要兑换？”

　　零号给出的答案让孙阳又高兴又纠结，高兴的是零号真的是什么都能够兑换，纠结的是兑换小倩到现实世界居然需要1500点体验点，这也太贵了吧。

　　“零号，你没有搞错吧，开辟一个存储空间也只有几百点，怎么把小倩兑换出来，就到了1500点，这也太过了吧，能不能够少点，你可以让她的修为降低，另外，如果把小倩兑换出来，她还能不能跟我一起度过虚拟世界了？”

　　孙阳郁闷的问零号，零号的智能看起来很高，试试能不能够讨价还价。


第248章 兑换小倩

　　“因为小倩虽然是鬼魂，但是是生命体，不管是以什么形式出现的，有自己独立意识，系统需要给其注入相关的信息记忆，所以需要更多的体验点来兑换，没有任何缓和的余地，另外所有系统兑换的物品或者生物，都属于系统，都可以带到虚拟世界之中。”

　　零号再次给出了一个让人既高兴又纠结的答案，孙阳可是相当的摇摆不定，1500点对于现在的孙阳来说可是一笔不小的开支。

　　“好，零号，兑换小倩。”

　　考虑了一会，孙阳终于做出了决定，反正体验点都是要用的，自己可不能够做守财奴。

　　“已经确定，现在生成聂小倩，宿主请查收。”

　　零号说了一声之后，孙阳的面前就出现了一卷画轴，正是小倩寄身的那幅画卷，没想到零号居然还买一送一，这个一定要给个好评。

　　“小倩。”

　　孙阳打开画轴，把小倩唤了出来。

　　“公子，小倩拜见公子。”

　　轻烟过后，小倩出现在了孙阳面前，因为有了零号灌输记忆，小倩没有对现代化的房间有任何疑虑。

　　“嗯，小倩，你是怎么修行的？”

　　孙阳需要小倩也提升能力，不管是作为自己的侍女还是帮手，小倩现在的能力实在是太弱了。

　　“公子，我只需要有大量的阴气就能够修炼。”

　　小倩是鬼，鬼需要的就是阴气，姥姥是妖，所以它还需要阳气才行。

　　“那好，你晚上的时候，可以自由行动外出寻找修炼的地点，但是不能够被发现，知道吗？”

　　孙阳对小倩说道，阴气其实很容易找，一些背阴面，常年见不到阳光的地方就会滋生阴气，另外就是死人的地方，比如说医院墓园，所以孙阳让小倩自己去寻找就行了。

　　“遵命，公子，小倩这就去了。”

　　小倩知道自己现在的能力对孙阳没有什么帮助，还是赶快提升能力，才不会像之前那样，在孙阳战斗的时候，自己束手无策。

　　说完，小倩就飞身离开了孙阳的别墅，消失在夜色中了，孙阳不担心小倩找不到修炼的地方，鬼魂对阴气最敏感了，就算是没有意识的游魂，也会自动寻找一些阴气中的地方躲藏或者修炼。

　　安排了小倩之后，孙阳就开始了自己的修炼，从倩女幽魂的世界中，孙阳算是知道，自己曾经还沾沾自喜的实力原来是那么的不堪一击，如果不是有燕赤霞，自己恐怕不可能活着从虚拟世界离开了。

　　现在孙阳不再惧怕高级别的虚拟世界，现在孙阳才算是明白高风险有高收益的意思，不说从燕赤霞那里学到的御剑术和乾坤掌法，就是最后的体验点也能够抵得上以前的两个世界，当然自己也是处在九死一生的位置上，这也让孙阳意识到虚拟世界原住民的作用。

　　回到现实世界之后，金成泽他们没有再来找孙阳，因为有了三星电子的帮助，风暴手机的前期工作变得很顺畅，谁让三星电子就是干这个的，门清。

　　如果不是害怕被三星电子的人架空，金成泽他们恐怕也会学孙阳这样偷懒，全南汇和高海诚已经从华夏回来了，他们两个准备风暴软件的工作，以后他们两个就常驻风暴软件这边，而金成泽和崔贺就常驻风暴手机那边，分工作业。

　　“孙阳弟弟，你们风暴乐队现在是越来越厉害，都已经开始做手机了，以后你就是大社长了。”

　　再见到刘在石他们的时候，刘在石夸张地说道，毕竟风暴手机的宣传使用了风暴乐队的名头，以风暴乐队的辐射来宣传手机。

　　“在石哥，我就是一个撒手掌柜，算什么大社长，你见过有我这种给客人做饭的厨子大社长吗？我这个大社长还不是哥哥们一个电话，就被叫了过来。”

　　孙阳笑着说道，现在他已经不怎么在餐馆做菜了，他已经把手艺交给了李国华和两个新招来的厨子，他们虽然无法做出暗藏内力的食物，但是他们已经懂得了做菜的小技巧，知道如何让饭菜更加美味，所以孙阳就不用再出手，而且孙阳现在修炼的是九阴真经，不再是那个改良版的少林基础内功，已经不需要用做菜来提升内力了。

　　不过当刘在石他们这些好朋友来自己的餐馆做客的时候，孙阳还是会赶来，露一手招待这些哥哥们。

　　“啊，孙阳弟弟不愧是孙阳弟弟，就是当了大社长一样这么随意，我就说孙阳弟弟不会改变的，你们都不信，现在相信了吧。”

　　听了孙阳的话，刘在石好像很感慨的样子。

　　“在石哥，你骗人不脸红吗？是你说的孙阳当了大社长后一定不会给我们做吃的了，现在怎么改口了。”

　　刘在石的话马上被HAHA反驳，刘在石马上被拆穿了，尴尬的笑了起来，孙阳笑了笑，知道刘在石说的其实也是实话，有几个高企社长会和艺人坐在一起谈笑风生，就算是有，那也一定是在镜头前，要表现的谦和一点。

　　“在石哥，你就那么对弟弟我没有信心吗？不行，这可要罚酒一杯。”

　　孙阳笑着说道，用行动来打消刘在石他们的猜疑，孙阳的性格还是听随意的，没有那么多阶层之见，而且孙阳就是从底层爬起来的，如果自己依旧是重生前的水平，自己恐怕要担心刘在石他们会不会理自己了。

　　“好，弟弟，这次是我不对，我罚酒三杯。”

　　刘在石拿起酒杯干了三杯，不过这种低度数的烧酒，三杯算不了什么。

　　“在石哥爽快，在石哥，最近忙什么呢，怎么最近都见不到人？”

　　孙阳一边给刘在石倒酒，一边问道，从温居宴之后，自己几乎就没有见过刘在石他们这群人，除了偶尔通个电话外，基本上就不见人。

　　“当然是节目了，无挑现在做的是越来越难，必须要用各种高难度的挑战才能够吸引收视，要不然那些观众不买账，现在做真人秀的节目实在是太难了，观众都喜欢看我们出丑。”

　　刘在石无奈地说道，Gagman本身就是制造笑料的，各种扮丑，各种的倒霉，而且节目组也是弄了各种各样的挑战来让自己等人做，自己这段时间真是累得不行。


第249章 歌谣祭

　　“孙阳呀，要不然你也来我们的无挑玩一玩吧。”

　　朴明秀对孙阳说道，如果孙阳来无挑，节目收视率绝对会创新高。

　　“明秀哥，你这不是为难我嘛，我可不是艺人，去参加无挑的话，你们恐怕也就是多一个广告牌，我可不会配合你们制造笑料，弄到最后，我的镜头寥寥无几，这可就悲哀了。”

　　孙阳摆手拒绝，以前看综艺的时候，那些明星说笑就笑，而且笑的那么夸张，孙阳都觉得这些人真厉害，做反映都能够做的这么夸张，如果是自己肯定做不到。

　　“孙阳，你还真有一个机会来参加无挑的录制，金PD准备策划一个歌谣祭，就是让我们这群大多数没有歌唱经验的人开小型演唱会，准备找一个音乐人来帮助我们修整曲子，你可以以音乐人的身份加入，到时候笑料我们帮你找，你只用认真的评价我们就行了。”

　　刘在石突然说道，如果是做游戏的内容，也许孙阳确实不适合，因为镜头在后期编辑的时候，虽然会看嘉宾的面子多给几个镜头，但是更多的镜头还是给有意思的情景，孙阳不是艺人，没有经过培训，到时候镜头肯定不多，去了也没有什么意思，但是无挑准备策划一个歌谣祭，这就不一样了，孙阳的填词谱曲能力可是有目共睹。

　　“歌谣祭？”

　　孙阳想起来了，无挑最有名的挑战之一就是歌谣祭，在自己重生的时候，办过五次，从今天2007年开始，每两年都会有一次，2007年江边北路歌谣祭、2009年奥林匹克歌谣祭、2011年西海岸歌谣祭、2013年自由路歌谣祭，以及孙阳重生前2015年岭东高速公路歌谣祭，在这其中也诞生了不少名曲，比如朴明秀和Jessica的冷面，刘在石和李笛的言之命至，所以听刘在石一说，孙阳还是很熟悉的，不过更熟悉的是之后的几次歌谣祭，因为已经相对成熟，第一次的歌谣祭很粗糙，所以记忆力比较浅。

　　“是呀，是要我们自己写歌谱曲，我们都是Gagman，哪会写什么歌曲，那不是明摆着要出丑逗乐嘛。”

　　郑俊河说道，他只是主持人和Gagman，怎么可能会去填词谱曲，就算是勉强谱出曲子，也会让人非常耳熟，因为会有很多借鉴的内容。

　　“在石哥，你们的歌谣祭准备怎么办？”

　　孙阳问道，他准备给刘在石出出主意，让这第一次的歌谣祭更加的圆满一点，而不会再像本来的歌谣祭那样简陋。

　　“金PD说是准备让我们自己填词谱曲，然后再找两个音乐人帮我们修改，最后在舞台上表演，评出一些冠军出来。”

　　因为现在还是一个设想，所以策划还是很简陋的，刘在石简单的说了一下，朴明秀他们也都是点头，知道大概的情况，毕竟无限挑战不可能弄一些无法做到的东西让他们去挑战。

　　“在石哥，这是不是太简陋了，而且很仓促，最后的观众恐怕不会很多，我倒是有点想法，也许能够让你们派上用场。”

　　孙阳开口说道，自己既然认识了刘在石他们，就想办法来改变一下这个办的不怎么样的歌谣祭吧。

　　“什么想法，快说说。”

　　郑亨敦连忙说道，只要能够改变丢人丢到家的情况，怎么样都好，就算是Gagman也不喜欢太过丢人。

　　“在石哥，既然要办，那就办的漂漂亮亮的，为什么非要以出丑为卖点，我们也可以展现一下唱歌实力，也不要自己填词谱曲，毕竟大家都不是专业的音乐人，节目组可以找配对艺人，歌手偶像，让他们去填词谱曲，而你们只需要提出自己的想法，和自己的风格就行了，然后中间再来几次碰头检查，用游戏来决定一些有利条件，最后再找一个漂漂亮亮的场地举办歌谣祭，节目可以分成多期，这样能够让观众提前知道，到时候观众就会聚集过去，场面就会非常热闹，你们觉得怎么样？”

　　孙阳结合了后面几次相对成功的歌谣祭说了一下，后面几次都是有配合艺人的，取得的效果和歌曲质量都有了很大的提升。

　　“不错，真好，太棒了，孙阳，你这个想法真是太好了，Gagman也不只是会搞笑，我们也能够唱歌跳舞，我这就回去找金PD商量。”

　　刘在石站起来就想走，孙阳一把把他拉住。

　　“在石哥，那么着急干什么，先吃完饭再说也不迟，这个策划不是还在计划之中，计划就等于还没有实施，你明天再找金PD也不迟。”

　　孙阳笑着说道，刘在石就是一个急性子，工作太认真了。

　　刘在石也马上意识到这是在聚餐，不是在工作，尴尬的笑了两声坐了下来，其他人也开始讨论孙阳的想法，这个想法实在是太好了，这样既能够解决歌曲的问题，又能够让歌曲性格比较鲜明，MC和嘉宾有互动，中间也有游戏环节，这个想法实在是太棒了。

　　一直到了会餐结束，他们离开的时候，依旧是在讨论孙阳的想法，看到他们的样子，孙阳对改变这第一次的歌谣祭充满了信心，要知道节目组也是很尊重MC的一件，尤其是刘在石的意见，从后期刘在石一个人就拥有几个镜头就能够看出来刘在石有多重要。

　　孙阳除了在刘在石这些朋友来餐馆的时候，才会来餐馆之外，其他的时间更多是在别墅里修炼，要不然就是在别墅地下室里做一些小东西，孙阳都快要变成宅男了。

　　小倩的进步很大，可能是她的天赋比较好，再没有了树妖姥姥的剥削之后，她的能力提升的很快，她的武器就是衣服的袖子，小倩的袖子可以任意的收缩放长，有点和软鞭一样，困人打人都没有问题，另外就是小倩的幻术，在倩女幽魂的世界，小倩的幻术其实没有多厉害，主要是有了树妖姥姥的加持，小倩本身的能力很弱，但是现在小倩已经可以营造一个房间大小的幻境，不过只能够迷惑一下一般人，孙阳是能够一眼识破这个幻境，灵气一放，幻境就承受不住自然崩塌。


第250章 功夫世界

　　因为小倩是鬼魂，所以孙阳的那些法器小倩是一个都不能用，没有办法从外物上提升小倩的实力，谁让孙阳的法器都是驱邪的，小倩拿着就好像是烧红的铁块一样。

　　另外小倩还发现了一些孤魂野鬼，多是没有意识的游魂，所以小倩也没有客气，把这些游魂都给吞噬了，这也是小倩实力提升迅速的愿意，不过小倩的吞噬还是比较挑剔的，没有见到孤魂野鬼就吸收。

　　因为一些孤魂野鬼还是有意识的，如果依仗强大实力强行吞噬，虽然提升的很快，但是就会变成黑山老妖那个样子，身体里有太多的独立意识，黑山老妖就只能够饮鸩止渴一样的不停吞噬其他的鬼魂，这样就能够用实力来压制体内暴动，但是也会增加更多的暴动。

　　小倩吞噬的都是没有意识的游魂，这样就不会在体内增加多余的意识，虽然游魂的能量都比较低，但是胜在安全，所有的事情都是有两面性的。

　　一个月的时间过的很快，孙阳很快就接到零号的通知，要进入新的虚拟世界了，这次的虚拟世界居然又是星爷的电影，孙阳只能够说星爷的面子真大，连外星人的系统都这么钟爱你的作品，不过也没有办法，谁让星爷的作品古怪离奇，有不少都是高等级世界。

　　《功夫》，孙阳下一个要经历的世界，孙阳已经找到了自己的目标，那就是里面的那个老乞丐，他绝对是高人，手里那么多秘籍，虽然是印刷出来的，但是其中绝对有不为人知的情况，要不然星仔怎么可能用出他卖的如来神掌呢。

　　另外就是火云邪神和天残地缺，这些在孙阳眼里可是一笔笔的体验点，当然，如果星仔不识相，孙阳也不介意把星仔也变成体验点。

　　不过虽然这是一个武侠世界，可是里面的武力绝对不能够低估，不说终极杀人王火云邪神能够接住子弹吧，就连天残地缺都能够让内力实质化，变成飞射的长刀，甚至还会变成骷髅士兵，这些可都是高武，孙阳能不能打过还是两说呢。

　　《功夫》一片的故事发生在二十世纪四十年代当时中国的最大殖民地——上海滩。当时的上海滩有两大黑帮，分别是具有本土传统特色的鳄鱼帮和接受吸收西方外来文化斧头帮。鳄鱼帮主打码头走私货运及仓库租赁使用业务，除此之外就是拥有与斧头帮数量对等的收取保护费的地盘。在鳄鱼帮这么多业务当中，其中的核心业务自然就是其主打码头走私货运及仓库租赁使用业务。

　　而斧头帮则把持住各殖民地租界及公共租界的鸦片售卖、码头走私货运、仓库租赁使用、黄色事业及赌场娱乐事业业务。在斧头帮这么多业务当中，其其中的核心业务自然就是经营赌场娱乐事业。斧头帮在现任大当家琛哥上台后，为了打败鳄鱼帮大当家琛哥，在二当家和师爷的全力出谋划策及协助下对鳄鱼帮的地盘进行蚕食；就是希望合全帮之力拥有全力扩张，并谋求大量拥有与鳄鱼帮数量对等的其收取保护费的剩余地盘。

　　主角阿星则是一个能言善道、善耍嘴皮子的人，尤其是有一手开锁的好本事，可是他意志力不坚强，一事无成，如果不是长着极高的天赋，走了捷径，恐怕他到最后也是一个一事无成的小混混，阿星一心渴望加入以手段冷酷无情、恶名昭彰的斧头帮，并梦想成为黑道响叮当的人物，所以需要找一个垫脚石。

　　由于远离市区，龙蛇混杂的猪笼城寨便成为他一心加入斧头帮的踏脚石，此时斧头帮也正倾全帮之力急欲铲平唯一未收入势力范围的地头——猪笼城寨，但谁又料到龙蛇混杂的猪笼城寨内里竟然高手云集，痴肥的恶霸女房东肥婆加上与其成对比的懦弱丈夫包租公，正是拥有上乘独家内功狮嚎功与无穷无尽路数太极拳的“神雕侠侣”。

　　除此之外，在城寨内还有开面馆的五郎八卦棍、开裁缝铺的洪家铁线拳与猪笼城寨广场做体力搬运工作，外表臂力惊人实际腿力惊人的十二路谭腿等三大中流砥柱高手助阵。

　　为了对付这一帮高手，斧头帮请来了黑道杀手天残地缺，成功的杀了五郎八卦棍、洪家铁线拳和十二路谭腿三名高手，但是败于包租婆和包租公之手。

　　斧头帮也正确的展示了一个什么叫做打蛇不死反被咬的典范，逃脱了之后，他们就又找到了传说中的终极杀人王火云邪神，这下“神雕侠侣”就不再是对手，阿星也是在最后关头幡然悔悟，被火云邪神痛扁，结果被打通了任督二脉，一飞冲天，打败了火云邪神，最后开了家糖果店，要多扯有多扯的剧情。

　　重新回顾了一遍剧情之后，孙阳带着小倩进入到了《功夫》的虚拟世界。

　　进入虚拟世界之后，孙阳看了一下自己的身份，只是一个普通的路人，不过没有关系，在这个虚拟世界里，实力为尊，自己的第一个目标就是斧头帮。

　　孙阳在上一个世界中已经学会了借势，上个世界燕赤霞是自己需要借助的势，这个世界斧头帮就成了自己需要借助的力量，虽然斧头帮里没有一个能打的，但是他们人多，对于自己很有帮助。

　　“小倩，趁着天黑，你去把斧头帮的情况给我打探清楚。”

　　孙阳来到虚拟世界的时候，正是月上树梢，歌舞齐升的时候，这是小倩的主场。

　　“好的公子。”

　　小倩从画卷中飞了出来，然后飘到空中消失不见了。

　　孙阳看了看四周，这种只能够在影视剧中才能够看到的大魔都，尤其是那首《夜上海》，简直是道尽了魔都的灯红酒绿，销金窟的本质，这个时期，在魔都生活的只有两种人，一种是富人，一种就是穷人，富人每天吃香的喝辣的，而穷人则是为了下一顿饭奔波。


第251章 独闯斧头帮

　　孙阳在新的虚拟世界的身份只是一介平民，也就是魔都的穷人，不过孙阳丝毫不在意兜里没有钱，在这里，只要你有实力，钱就是浮云。

　　飞身上了一栋房子的房顶，孙阳拿出了一个野营帐篷，随便的摊开扑在房顶，然后进去一边休息一边等小倩回来报告情况。

　　等到到了黎明三四点钟的时候，这座城市也陷入到了沉睡之中，小倩飞了回来。

　　“公子。”

　　小倩来到孙阳身边。

　　“消息打探到了？”

　　孙阳问道，功夫的剧情孙阳已经给小倩说过了，小倩能够有判断，自己需要打听什么。

　　“是的，公子，我用幻象迷惑了一个头目，已经打听到了斧头帮的情况，斧头帮现在还没有对鳄鱼帮和其他的帮派动手，但是已经快了，斧头帮的琛哥已经在召集人手，收买警察，就等一个机会了。”

　　小倩对孙阳说道，看来剧情还没有开始。

　　“那找到琛哥的位置了吗？”

　　孙阳问道，既然还没有开始，那自己就开始介入，干掉琛哥，抢了斧头帮。

　　“已经找到了，就在百乐汇赌场后面的香堂中。”

　　小倩当然不会让孙阳失望，她已经把情况都探听清楚了。

　　“很好，我们走。”

　　孙阳收了帐篷，飞身在房顶上飞驰，小倩在前面引路，一人一鬼就这么直奔魔都百乐汇。

　　来到百乐汇，这里虽然霓彩依旧，不过客人们都已经疲劳离去或者在百乐汇的客房休息，门口的侍应一个个也是偷偷靠着门栏打盹，招待了大半夜他们早已经是身心疲惫，只要给他们一个枕头，他们就能够马上的酣然入睡。

　　从一个开着的窗户翻入百乐汇之中，孙阳跟着小倩直奔琛哥所在的香堂，香堂位于百乐汇的赌场后面，百乐汇可是斧头帮最重要的经济来源，总部设在这里，防止其他的帮派捣乱。

　　“公子，斧头帮的琛哥就在这里，不过他们香堂里供奉了一尊关帝像，我没有办法进去查看，公子恕罪。”

　　小倩指了指一扇门说道，她打探的消息就是琛哥在这里面，至于里面的具体情况，她就不知道了，她本来是想进去看看，可是刚进去，就感觉到一股巨大的杀气从房间里那尊巨大的关帝像身上爆发出来，如果自己再多待一秒钟，恐怕就会被那尊关帝像秒杀，想起来小倩心里还是戚戚的。

　　“好，我知道了，你在外边守着，不要让人来打扰我，如果不敌，可以先避锋芒，然后再汇合我。”

　　孙阳对小倩说道，虽然斧头帮的那些小喽啰不被孙阳放在眼里，但是蚂蚁多了杀起来也费事，所以让小倩在外边挡着，等自己干掉琛哥，掌管斧头帮，那些喽啰自然俯首。

　　“遵命，公子。”

　　孙阳没有任何的掩藏，直接推门进入到了斧头帮的香堂之中，在这里有十几个人在香堂的椅子或者沙发上休息，而在最里面，一尊巨大的关帝像下，在沙发上一个骨瘦如柴的男人正在一个四眼田鸡的服侍下抽着大烟，那应该就是斧头帮的帮主琛哥了。

　　看到有人推门进来，而且还不是自己人的打扮，也就是不是白衬衫黑西装，在香堂里了斧头帮帮众立刻站了起来围过来。

　　“咦？你是什么人？竟敢擅闯斧头帮香堂，不想活了是不是，那个谁，解决他，把他扔出去喂狗。”

　　斧头帮的师爷四眼田鸡看到孙阳，很不耐烦的挥挥手说道，虽然是问孙阳是谁，可是好像根本就不想听孙阳说什么，直接让小弟们解决孙阳。

　　听到师爷的吩咐，穿着黑西装头上摸着发蜡的小弟抽出斧头就砍向孙阳，这种狠劲是那么的自然，怪不得斧头帮能够一统魔都地下世界。

　　孙阳一侧步，躲过了斧头之后，抬脚一蹬，把这个斧头帮小弟一脚踹了出去，同时撞到了后面想要冲过来的帮众，这些帮众很精锐，孙阳准备留下来为自己做事，所以只是让他们失去暂时的战斗力，并不会伤到根本。

　　把拦路的小弟们踹开了之后，孙阳直奔关帝像下的斧头帮帮主琛哥，准备一举击杀琛哥，收复斧头帮，火云邪神就是这么做的。

　　但是就在孙阳要踏上最后的台阶时，孙阳突然停住了脚步，一把锃亮的斧头从孙阳鼻尖飞过，孙阳都能够闻到斧头上的那股血腥气。

　　斧头没有命中孙阳，重重的砸在了孙阳一侧的立柱上，木质的立柱斧头镶进去了一寸之深。

　　孙阳转头看了看斧头来向的方向，一个头戴礼帽的胖子神经兮兮的笑着，手里再次出现了一把斧头，斧头上寒光闪烁，锋利度没有人会怀疑。

　　“二当家？没想到斧头帮二当家也不是一般人，臣服于我，我饶你不死。”

　　从刚才那把斧头的力度和准确度，孙阳算是明白，斧头帮为什么能够一统魔都黑暗世界了，二当家的居然也是一个高手，当然，应该只是二流高手，要不然也不会是被十二路谭腿苦力强一脚踢飞成为瘫痪。

　　“嘿嘿嘿嘿。”

　　二当家的只是一直神经兮兮的笑着，对孙阳的话没有一点反映。

　　就在孙阳准备上前解决二当家的时候，他手中的斧头瞬间消失，而孙阳手臂出现了一道残影，等到残影消失，孙阳手中多了一把斧头，二当家扔斧头的这手本事还真不赖，如果不是自己会鬼影擒拿手，恐怕还真是会中招。

　　看到孙阳这次直接接住了自己的斧头，二当家脸上的贱笑消失了，最了解一个人的人那必定是他自己，二当家可是知道自己扔斧头的实力有多大，可以说斧头帮的今天就是他打下来的，可是今天，第一把斧头被人家躲过去了，而第二把斧头则是直接被对方接住，这下危险了。

　　“你很不错，可惜你不识时务，你可以去死了。”

　　孙阳身形晃动，下一秒钟就来到了二当家的面前，手掌印在二当家的胸口，内力一吐，二当家只是咳咳了两声，就直挺挺的倒下，一只手还背在后面准备抽出下一把斧头，可惜他没有机会了。


第252章 掌控斧头帮

　　二当家被干掉之后，琛哥和四眼田鸡终于不能够那么淡定了，他们之前之所以不害怕，就是因为二当家在这里，现在不同了，他们最后一道屏障消失了，两个人开始瑟瑟发抖起来。

　　“高手大爷，欢迎光临斧头帮，您有什么需要，斧头帮一定帮你效劳，您是缺钱还是缺女人呀？”

　　看到孙阳向自己走过来，四眼田鸡师爷立刻转变了态度，点头哈腰的过来谄媚，琛哥也是在旁边唯唯诺诺，生怕孙阳动了杀心，可惜孙阳来这里的时候主意就已经打好，其能够随便的改变。

　　“我要斧头帮。”

　　孙阳只是简单的说了五个字，这五个字让琛哥的脸色一变，他明白孙阳要做什么了，刚想呼救，就感觉眼前一黑，力量离自己而去，接着就倒地与世长辞。

　　“大爷饶命呀，我上有八十岁老母下有三岁稚子，大爷饶命。”

　　看到孙阳出手就要了自己老大琛哥的命，四眼田鸡立刻跪下，不停的求饶，但是说词为什么这么老套，难道就不换一个新鲜的吗？

　　“你可以起来了，我不杀你，你还是有一点用的，现在我要掌管斧头帮，你依旧做师爷，你替我收揽下面的小弟，知不知道。”

　　孙阳一脚把琛哥的尸体踢到二当家的身边，让这对好基友待在一起，然后做到真皮沙发上，对四眼田鸡师爷吩咐道。

　　“知道，知道，大爷，啊，不，帮主，你们几个，那个谁，把这两个人的尸体处理掉，明天通知所有小弟，我们的老大以后就是……帮主，您的名号？”

　　知道自己不会死，而且依旧能够成为师爷，四眼田鸡就抖擞起来了，立刻站出来，对这地上刚爬起来的小弟们吼道，小人像是尽显无遗。

　　“叫我阳哥。”

　　“你们听到没有，以后阳哥就是我们的帮主，阳哥武功盖世，神威无敌，我们斧头帮一定会更加的强大，以后你们就能够吃香的喝辣的。”

　　四眼田鸡的一番蛊惑，让孙阳很满意，这样的小弟最容易收拾，只要有足够强大的实力，他就会臣服与你，而且也有几分实力，用起来最顺手。

　　那些小弟站起来之后，面面相觑，这是怎么会是，自己就摔了一跤之后，天就变了，自己要不要认同这个帮主呢，可是不认同又能够怎么样，现在琛哥和二当家的已经被干掉，而且新帮主的武功有这么强，不臣服自己就是无根之萍。

　　“你，我听说之前你们有计划，准备统一所有帮会，计划是什么，什么时候开始实施？”

　　在小弟们处理琛哥尸体的时候，孙阳叫过来师爷问道。

　　“阳哥，我们现在兵强马壮，已经有了统一所有帮会的能力，我们准备先拿最大的鳄鱼帮下手，他们的地盘最大，手下最多，只要我们把鳄鱼帮给吞吃了，我们就能够成为魔都最大的帮会，到时候其他的帮会就能够轻松解决。”

　　师爷连忙向孙阳汇报，他们现在只是做出来了一个简单的计划，至于如何实施，还没有一个详细的步骤。

　　“嗯，好，就先拿下鳄鱼帮，你让人去收买鳄鱼帮的人，另外找洋人买枪，现在可是洋枪的时代，拳脚只是辅助，我们既然要做最强最大的帮会，就要有相应的实力。”

　　孙阳点点头，魔都租界林立，有不少欧美的商人在这里，而且世界局势混乱，军火生意和其他的生意没有什么两样，只要有钱就能够买得到。

　　“阳哥真是厉害，居然随随便便就能够想到这么好的主意，我一定照办，以后斧头帮有阳哥的带领，一定会成为全华夏，啊，不对，是全世界最强的帮会的。”

　　师爷溜须拍马最拿手，虽然这些办法他也知道，但是他全当自己想不到，全当成是孙阳的主意，孙阳自然知道他的小心思，不过被人阿谀奉承也是挺舒服的，虽然良药苦口，忠言逆耳，但是谁没事愿意听那些难听的话呢。

　　“好了，给我安排一个房间休息，别把那个大烟鬼的房间给我，还有这些大烟鬼做过的沙发，都给我处理掉。”

　　孙阳说道，琛哥在电影里的角色实在是太恶心人，孙阳就连现在坐的沙发都是客人做的，而琛哥用的东西，孙阳是碰都不想碰。

　　“没问题，阳哥，那就先委屈阳哥一下，我这就找人去清理那个大烟鬼的东西，保证明天阳哥就能够用到全新的东西。”

　　师爷立刻说道，这很正常，改朝换代不都要清除前任用过的东西，有的甚至要清除老臣，现在留下自己，就已经是天大的施恩了。

　　在师爷的带领下，孙阳进入到了百乐汇的一间豪华客房暂住，虽然琛哥的房间比这个要更好，但是在没有清理过琛哥留下的痕迹之前，孙阳是不会去住的。

　　“恭喜公子掌舵斧头帮。”

　　等到师爷走了之后，小倩现行在孙阳的身边对孙阳表示祝贺。

　　“一个小小的帮派，没有什么值得恭贺的，小倩，你现在的实力还很不足，要抓紧时间提升实力，要不然再有这样的情况，你还会被一尊不会动的雕像给阻挡。”

　　孙阳对小倩说道，小倩的实力太弱了，一个瓷像或者一段经文都能够让小倩不得近身，所以小倩还是要继续提升实力才行。

　　“小倩知道了，公子，小倩实力太弱，帮不了公子太多忙，小倩也很着急。”

　　被孙阳带出来之后，小倩才知道自己只是一个电影中的角色，如果不是孙阳出现，自己恐怕就会消失，小倩对孙阳是感恩戴德，不能够帮助孙阳，她一样很着急。

　　“这个时代华夏很混乱，相信有不少阴气和游魂供你吸取，我已经收服了斧头帮，你也趁着在这个剧情世界多提升一些实力。”

　　现在已经得到了斧头帮，小倩已经不用在充当探子了，让她在这个混乱的时代好好的增加一下实力，这个世界能够威胁到孙阳的人，她也帮不上手。


第253章 手下挑衅

　　“多谢公子，小倩一定会努力提升能力的，公子如果有需要小倩，随时召唤小倩，小倩会立刻赶回来。”

　　小倩也感受到这个世界的灵气和阴气要比现实世界的浓郁很多，很适合自己的修炼。

　　等到小倩走了之后，孙阳就一边打坐一边思考如何在这个世界获利，现在第一步已经走出了，自己已经掌管了斧头帮，接下来就是把这个世界的大大小小的BOSS都给揪出来。

　　孙阳修炼到天亮之后，师爷来请孙阳，说是斧头帮下面的大小头目都来见新任帮主，请孙阳下去训话。

　　来到昨天孙阳大展神威的香堂，已经有一群黑西装等在这里，看到孙阳进来，所有的目光都集中在孙阳身上，想要看看这个年轻人究竟有什么能力，抢了斧头帮帮主的位置，有的人看到孙阳之后，有点跃跃欲试，既然这么一个年轻人都能够抢了斧头帮的大权，自己是不是一样也可以。

　　“各位，大家欢迎我们的新帮主，阳哥，今后大家就要在阳哥的领导下享受富贵，大家鼓掌。”

　　等到孙阳走到帮主的位置上，四眼田鸡师爷立刻大声说道，如果场面热热闹闹，孙阳就能够看到自己的能力，说不定自己就能够再进一步，也许也能够当二当家的。

　　“哼，黄口小儿，有什么能力带领我们，总要露两手让我们见识见识吧，还有你，师爷，帮主死后你不想着为帮助报酬，反而立刻改头换面，你可真是识时务呀。”

　　这些混帮会的都是桀骜不驯的主，本来以为孙阳是多么威猛的大汉，但是原来是一个毛都没有长齐的小子，不少人就已经开始跃跃欲试了，说话的这个家伙看着只有三十多岁，但是头上是白多黑少，看来是未老先衰呀。

　　“白毛虎，你是不是找死，帮主实力强大，只有强大的帮主才能够带领我们斧头帮前进，你想造反吗？来人，给我把白毛虎拿下。”

　　看到这个白头佬站出来，师爷立刻对着周围的手下说道，但是那些手下有点犹豫，他们在心里也是不怎么认同孙阳这个新的帮主，另外白毛虎在斧头帮也是非常能打的，基本上仅次于二当家，要不然也不能够当上头目，他们也不想得罪白毛虎，万一白毛虎能够打赢孙阳，他就是新任帮主了。

　　“你们这群混蛋，都聋了吗？还愣着干什么，混蛋……”

　　师爷看到那些犹豫的手下，气的火冒三丈，第一次就出这么大的事情，帮主以后还怎么看自己，这么一点事都办不好。

　　“好了，师爷，既然这个什么白头猫站出来了，那我就露两手，免得他不心服口服，有想法的人也可以都站出来，大家一次性把话说开。”

　　孙阳站了出来，拦住了暴跳如雷的师爷，这种情况他已经有预料，火云邪神能够那么轻松的掌管斧头帮那是他展示了强大的战斗力，不管是手接子弹，还是和神雕侠侣的战斗，能够震慑这么多的暴徒，自己只是一次偷袭，并没有惊动太多人，所以很多人都不知道自己真实战斗力，所以才会有刺头，既然这样，就趁这个机会，把斧头帮里不和谐的声音全部铲除。

　　随着孙阳的话，又站出来了几个满脸横肉的家伙，这种脸谱化的东西还真是无法避免，谁让面由心生，内心狠毒的人，面相自然也不可能太好看。

　　“说说吧，你们想要我怎么露两手，怎么才能够让你们心服口服。”

　　孙阳看着站出来的五六个人，他们应该是对自己的身手很自信。

　　“我们也不想太为难新帮主你，既然琛哥被你给杀死了，那就说明帮主要必须有自保能力，要不然明天你又被干掉了，我们就又要换新帮主，三天两头的换帮主我们可受不了，只要你能够在我们兄弟几个的枪口下依旧站着，那么我们就承认你帮主的位置。”

　　白毛虎作为几个人领头的角色，代表其他的几个人说出了自己的意思，同时从怀里把一把左轮枪拿了出来，这个时代还没有沙漠之鹰、勃朗宁这些现代手枪，多的还是左轮和驳壳枪，也就是毛瑟手枪，威力自然也比以后的枪械要小，这也是火云邪神能够夹住子弹的原因。

　　“混账，竟然敢带枪进来，你们是要造反吗？”

　　看到白毛虎几个人掏出手枪，师爷着急了，自己和白毛虎可不对付，如果白毛虎当上帮主肯定会第一个对付自己，看来这些人是有备而来。

　　“师爷，你去一边站着，白毛虎，就这么简单吗？你们应该不会反悔了吧，别到最后我还站着，你们不认账。”

　　孙阳冷笑着说道，自己是不能够和火云邪神那么写意的用两根手指就夹住子弹，但是自己可是从撕裂的末日中学过枪斗术的，躲避子弹实在是太简单了。

　　“哼，大丈夫一言九鼎，在关帝爷面前，谁敢说话不认账，在场的兄弟也都可以作证，不过如果兄弟们失手打伤或者打死了帮主您，您九泉下可别怪兄弟们。”

　　白毛虎说道，听到孙阳同意自己的提议，白毛虎心里兴奋的心跳加速，昨天晚上他和这几个一起站出来的头目聚在一起风流快活，结果得到小弟通知，琛哥死了，一个新帮主上台，他就联合了这几个人准备在今天发难，没想到事情居然这么顺利。

　　“放心，保证不会怪你们，其他的兄弟，子弹不长眼，大家还是躲一下，免得被误伤了，这可就伤了兄弟情义。”

　　孙阳冷笑，既然白毛虎找死，那就别怪自己心狠手辣了。

　　听了孙阳的话，其他保持中立观望态势的头目立刻后退了几步，基本上都站在白毛虎他们身后，这样就不会被子弹打中。

　　“帮主，准备好了吗，兄弟我们可就开始了。”

　　白毛虎也不想得罪那么多人，看到人都已经躲在自己身后，他就放心了，而且有点迫不及待的想要尝尝帮主宝座的味道如何了。


第254章 铁血镇压

　　“来吧，让我看看你们有什么实力，可以做到头目的位置。”

　　孙阳勾了勾指头，轻蔑的看着这几个自不量力的家伙。

　　“好，帮主小心了。”

　　白毛虎抬手就是对孙阳脑袋一枪，他根本就没有想过要留手，出手就要孙阳的命。

　　孙阳只是头一歪，子弹就擦着孙阳的头发飞了过去，根本没有伤到孙阳一丝一毫，这让一直把心提到嗓子眼的师爷松了口气，帮主不愧是帮主，实力那是没说的。

　　白毛虎可就不爽了，自己的枪法不说是指右眼不大左眼吧，也是帮里数一数二的神枪手，这么近的距离，不到十米，居然没有打中这个毛头小子，他就生气了。

　　“你们还等什么，还不毙了这个小子。”

　　白毛虎对着旁边几个和他一起站出来的人说道，现在已经没有了退路，必须把这个毛头小子解决，当上了帮主才能够有发言权，成王败寇，这是千古不变的真理。

　　听到白毛虎的话，旁边的几个人也反应了过来，本来以为白毛虎就能够轻松解决这个黄毛帮主，可是没想到居然被对方碰巧给躲过去了，碰巧，他们可不觉得孙阳有真正躲子弹的能力，所以他们也对着孙阳开枪，虽然没有白毛虎的枪法，但是这么大一个活人在面前，就不相信打不中孙阳。

　　对方集体开火，孙阳也一点都不畏惧，一边往前面走，一边扭动身体，做出各种规避动作，完美的把所有子弹都给躲过去，尤其是孙阳发现自己居然已经能够看清楚子弹的痕迹，看清楚子弹在飞行时的样子，那就更有持无恐了，虽然依旧是接不住子弹，但是躲避子弹已经没有任何问题。

　　看着孙阳一边躲子弹一边向自己走过来，白毛虎害怕了，这是他第一次见到能够躲子弹的人，那枪械岂不是对他没有作用了，看着孙阳躲子弹的速度，已经出现了残影，那肯定身手也没有问题，这些麻烦了。

　　为了活命，白毛虎几个人疯狂的扣动扳机，可是左轮手枪弹药少是最明显的缺点，虽然左轮手枪不会卡壳但是弹药少是无法避免的缺点，六发子弹如果不停的发射，用不了十秒钟就能够全部打出去。

　　等到手枪里的子弹全部打光，孙阳依旧完好无损，而且已经来到了自己等人的面前，白毛虎已经满头大汗，气喘如牛，虽然手枪里已经没有子弹，可是依旧是举着，不停的扣动扳机，想要把孙阳吓退。

　　孙阳看着这种白痴，直接出手把这几个出头鸟的手全部折断，他们丢掉手枪，捂着被孙阳折断的手臂在地上痛苦的哀嚎起来。

　　“好了，各位兄弟，还有没有人有意见，我是最喜欢以理服人的，有任何的不满都可以说出来，大家是兄弟，有事都好商量。”

　　孙阳一脸笑容的对那些中立观望的人说到，脸上的笑容是无比真诚，至少孙阳自己是这么认为的，自己可是好人。

　　“没有，没有，帮主神功盖世，一统江湖。”

　　“帮主神威无敌，千秋万代。”

　　……

　　看着孙阳如同恶魔一样的笑容，剩下的头目立刻化身四眼田鸡师爷，不要钱一样的拍马屁，他们算是看出来了，这位帮主比琛哥还要可怕，虽然琛哥喜怒无常，但是琛哥的实力不怎么样，现在这位，不仅喜怒无常，实力也高的吓人，被他盯上肯定没有好日子过。

　　“很好，看来大家都已经认同我这个帮主了，师爷，按照帮规，以下犯上是什么罪？”

　　孙阳满意的点了点头，大家都很识时务，这就好，接下来就是杀鸡儆猴的表演了，戏要演全套才行。

　　“帮主，依照帮规，以下犯上要三刀六洞或者点天灯。”

　　师爷知道孙阳要秋后算账了，连忙过来对白毛虎几个人落井下石，这几个家伙，居然还想谋反，现在知道帮主的厉害了吧。

　　“哎，我这人就是心好，见不得血光，那就拉下去点天灯吧。”

　　孙阳轻描淡写地说道，然后直接做到师爷给自己准备的新椅子上。

　　那些刚才还有些犹豫的小弟立刻一拥而上，把还在哀嚎的白毛虎几个人架起来拖出去，他们要将功补过，刚才自己的表现可都是被帮主看到眼里了，白毛虎他们已经被帮主当鸡给宰了，自己再不表现一下，下一只鸡就是自己。

　　孙阳嘴角挑了挑，这些小弟还算是有点眼色，自己确实有把他们当鸡给宰了的打算，刚才这些小弟的表现实在让人失望，他们违反的帮规不比白毛虎他们小多少，现在看他们还卖力的表现，就饶了他们的命，不过死罪可免活罪难逃，让师爷把他们调走，调到最底层，没有什么油水的位置上就行了，让他们为今天的错买单。

　　“好，各位兄弟，造反的人已经处理掉了，让我们一起来恭贺我们阳哥成为我们斧头帮帮主。”

　　看到白毛虎等人被带走，师爷是精神抖擞，太爽快了，白毛虎一直都是和自己作对，现在终于完蛋了，要被点天灯了。

　　“见过帮主，帮主神功盖世，千秋万代。”

　　剩下的头目已经被孙阳轻描淡写就点天灯的话给吓死了，你见不得血光就点天灯，你要是见得血光是不是就要凌迟呀，还是乖乖的听帮主的话比较好。

　　成为了新帮主之后，孙阳让这些头目下去准备，厉兵秣马，准备同意魔都帮会的战斗随时都准备打响。

　　师爷也告诉孙阳，鳄鱼帮的不少头目在之前已经被收买，自己可以随时向斧头帮下手。

　　“很好，看来你们已经做了很多，很好，让警察找个理由把鳄鱼帮老大的女人给抓起来，让他在警察局里消耗一点时间，我们就把鳄鱼帮吞掉，然后在慢慢收拾鳄鱼帮老大。”

　　孙阳说道，这是电影里的招数，这个时代可没有什么手提电话，要想随时获得联络，可是很麻烦的，只要让鳄鱼帮老大在警察局里浪费一点时间，鳄鱼帮就会群龙无首，然后配合内应，就能够把鳄鱼帮吞吃掉。


第255章 一统魔都

　　“阳哥好主意，我这就去办。”

　　师爷竖起大拇指恭维孙阳，看他的样子，就算是孙阳出一个馊主意，他也会拍手称赞吧。

　　和电影里一样，警察找了个借口把鳄鱼帮帮主的女人弄到警察局里，鳄鱼帮帮主气的直接杀到了警察局，而斧头帮也趁机开始行动，把鳄鱼帮的地盘全扫了，在内应的配合下，大量鳄鱼帮的帮众倒戈，成为了斧头帮的人，剩下的一点点顽固残余，全部丢到海里喂鱼了。

　　处理完鳄鱼帮的喽啰之后，孙阳就带着人去警察局，去招待鳄鱼帮帮主，这个在电影里只出场了几分钟就领便当的鳄鱼帮帮主就是一个悲剧的代名词。

　　在街尾的阴暗中，看到满口烂牙的鳄鱼帮帮主出现之后，孙阳带着几百名小弟从四面八方向鳄鱼帮帮主围了过去。

　　“叫人。”

　　鳄鱼帮帮主立刻让小弟发信号叫人，一颗特制的烟花直飞上天，这就是这个时代的集结令，可惜已经完了。

　　“冯帮主，不用发了，你打警察的时候，你的小弟已经全被我搞定了。”

　　孙阳一边慢慢的围向鳄鱼帮帮主，一边狞笑着说道。

　　“斧头帮，我跟你拼了。”

　　虽然不认识孙阳，但是周围这些人，白衬衫黑西装黑礼帽，在魔都，只有斧头帮才会这么打扮，也只有斧头帮才有吃掉自己鳄鱼帮的能力。

　　老大发话，他的几个小弟立刻逃出手里的手枪，可是孙阳可是有备而来，两名小弟拿出背后的芝加哥打字机对准鳄鱼帮的几个小弟就是一通扫射，鳄鱼帮帮主带着的这四名小弟直接被打成马蜂窝，而鳄鱼帮帮主则是丢下自己的女人就想逃跑。

　　孙阳拿出手枪随手两枪，鳄鱼帮帮主的两个膝盖就被打碎，他连路边都还没有跑到，就已经躺在了地上。

　　“别杀我，求求你别杀我。”

　　看到孙阳走了过来，鳄鱼帮帮主一边痛苦的叫着，一边求饶。

　　孙阳只是看了他一眼，就抬手一枪，正中鳄鱼帮帮主的脑门，他死都不敢相信，对方就这么简单的把自己给杀了，自己怎么说也是一个帮会的老大。

　　“大哥，这个女人怎么办？”

　　师爷走近孙阳，然后指着那个在路中间，抖得和鹌鹑一样的鳄鱼帮帮主的女人。

　　“我不杀女人，不过小弟们这次辛苦了，送给小弟们解渴。”

　　孙阳一挥手，就决定了这个女人的命运，反正这个女人以前也是舞女，一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，服侍自己的小弟应该没有什么问题。

　　解决了和斧头帮势均力敌的鳄鱼帮之后，魔都就再也没有可以和斧头帮抗衡的帮会，接着就是各种的杀戮，那些小帮派的老大，一个接一个的被解决，只花了两个月的时间，斧头帮就已经统一了魔都的地下世界，当然，也不是全部剿灭干净，还是有一些帮会残余，比如全是小偷的帮会，或者全是乞丐的帮会，这些孙阳收进来没有一点用出，所以就大发慈悲放过他们一马，但是他们必须每个月都要给斧头帮上贡才行。

　　统一了魔都之后，孙阳也开始整肃斧头帮，原本斧头帮是什么都沾，但是现在孙阳当家了，那么就要去除一些让人不爽的东西，比如说贩卖人口，这是孙阳深恶痛绝的，比如说贩卖鸦片，这可是全华夏人的痛，还有孙阳也把收保护费的事情给降低，对那些小商小贩就免了，本来就挣不了几个钱，还收保护费，还让不让这些人活了。

　　至于剩下的黄和赌，孙阳并没有禁制，毕竟帮会要发展，需要大量的资金，在这个时代，魔都的人都想麻醉自己，所以这些事情就要继续下去，还有吞了鳄鱼帮的地盘，码头就是自己的，利用码头贩卖各种违禁品，比如军火，也是很赚钱的。

　　“阳哥，你找我有什么吩咐？”

　　统一了地下世界之后，孙阳把师爷找来。

　　“我现在有几件事要让你去办。”

　　“赴汤蹈火，阳哥，有什么事尽管丰富吧。”

　　“好，你现在让街面上的弟兄找两个小混混，一个叫阿星，一个叫肥仔聪，找到他们之后，就把他们找一个安静的地方给我养着，不用给他什么事情做，以后他们对我有用，另外就是找一个老乞丐，他经常用印刷的武林秘籍去骗小孩子的钱，把他给我找出来。”

　　孙阳对师爷吩咐到，现在自己要找到主角阿星，把他养起来，到最后在利用猪笼寨来让他成为绝世高手，作为自己离开这个世界的最后一战。

　　“好的，阳哥，我马上照办。”

　　师爷连忙说道，他知道孙阳不喜欢被人问东问西，阳哥吩咐了，自己照做就是。

　　街面上依附斧头帮的混混立刻行动起来，按照孙阳的吩咐开始找人，阿星和肥仔聪很容易找，两个人的特征很明显，而且他们晚上经常蹲在繁华地区YY有钱人的生活，而且要下定决心加入到斧头帮之中。

　　当被找到的时候，说是斧头帮要收他们做小弟，阿星兴奋的要命，想都没想就答应了，师爷也按照孙阳的吩咐，把阿星和肥仔聪调到一个冷清的地方先养着，不过师爷还是很会糊弄人的，找人告诉阿星和肥仔聪，这是对他们的考验，就看他们能不能够度过考验期了，阿星和肥仔聪立刻干劲满满，即便是只是斧头帮最底层的喽啰，也是心甘情愿。

　　阿星和肥仔聪是找到了，可是老叫花子就不是那么容易找了，足足找了一个月，师爷才把一个蓬头垢面的乞丐带到孙阳面前。

　　孙阳马上就能够确定这个乞丐就是自己要找的人，因为虽然这个乞丐站在自己的面前，但是自己却无法感受到这个乞丐气息的存在，能够让自己有这种感觉的一种就是比自己厉害的高手，另外一种就是不是活人，如果不是活人，那么孙阳就应该能够感受到阴气，但是很明显，这个乞丐是活人，也就是第一种情况。


第256章 老乞丐

　　“冒昧的请前辈来实在是有失远迎，望前辈赎罪。”

　　孙阳很恭敬的把乞丐让到沙发上，然后一挥手，让师爷他们都下去，师爷立刻带着小弟们全都离开。

　　“你这小子好没有道理，把我这个老乞头找到这里干什么，难道你这里还能够赏我一碗饭吗？我可不敢来这里乞讨，上次来了一次，被门口的小伙子一脚就踹倒了，我的屁股疼了好多天。”

　　老乞丐看了看孙阳，然后继续装，并不承认孙阳的话。

　　“前辈说笑了，以前辈的能力，别说是来这里讨口饭吃了，就是把斧头帮都要了，我也无话可说，前辈就不要在骗晚辈了，晚辈既然派人把前辈请来，就不会无的放矢的。”

　　孙阳给老乞丐倒了杯茶，然后坐在他对面说道。

　　“呵，我老乞头在江湖上混迹这么多年，还是第一次被人认出来，你小子究竟是何方神圣，你师傅是哪个老怪物，是他告诉你我的身份吗？”

　　看到孙阳那么笃定，老乞丐也不装了，再装下去就是笑话了，但是他很纳闷，自己的身份这个斧头帮帮主是怎么知道的，除非是有其他的老怪物告诉了他。

　　“当然不是，老前辈的身份我是怎么知道的，这只是一个小秘密，至于我一身修为怎么来的，完全是走南闯北，和各路朋友交流得来的，我听说前辈在这里卖秘籍，所以才冒昧的请前辈来，晚辈也打算买几本秘籍修炼。”

　　孙阳说道，自己的来历太过离奇，还是不要泄露给老乞丐，免得刺激他已经苍老的心脏。

　　“你怎么知道我卖秘籍？老乞头我已经好久没有卖秘籍了。”

　　孙阳的话让老乞丐有点摸不着头脑，这个斧头帮帮主处处透着神秘，自己是卖过一次秘籍，那是因为遇到了一个天赋让自己都羡慕的小孩，就把一本秘籍卖给了他，就是不知道他现在怎么样了？有没有练成。

　　“前辈难道忘了十多年前你卖出去的那本如来神掌吗？那个孩子可是天赋异禀，是万中无一的天赋，我已经把这个长大的孩子拉入斧头帮，作为我历练的对象，不过很可惜，他的天赋还没有逼出来，所以前辈当初的如来神掌他还没有练成。”

　　孙阳说道，那本如来神掌可是很BT的功法，相传是如来佛祖创造的掌法，相传有十式，但是在传入东土的时候丢失了一式，只残余九式，阿星最后用的就是第九式，万佛朝宗，一掌下去天崩地裂，威力无穷。

　　“看来小子你什么都很清楚，不过你就那么肯定我会卖给你秘籍？”

　　老乞丐感觉自己好像是被孙阳看光了一样，没有一点秘密，这让他有点不爽。

　　“当然，为什么不卖呢，这只是一场交易，公平合理的交易，你出价，我出钱，再说也没有任何问题不是吗。”

　　孙阳笑着说道，自己和老乞丐一无怨二无仇，老乞丐没有什么理由不卖给自己秘籍，当然，如果老乞丐耍性子，非要不卖，自己也没有办法不是嘛，抢那是不可能了，因为自己根本打不过老乞丐，他给自己的感觉就是一座高山一样，自己根本看不到山顶在哪，燕赤霞自己至少能够有一个盼头，但是这个老乞丐，简直就是隐藏的无敌BOSS。

　　老乞丐盯着孙阳，孙阳也是笑着看着老乞丐，两个人僵持在那里，孙阳能够看得出老乞丐有点不甘心，而老乞丐也能够看出孙阳是不达目的誓不罢休，孙阳可是找了他一个月了，如果不是自己好奇，想要看看这个斧头帮帮主找自己做什么，就是找一年也别想找到自己。

　　“好吧，小子，你赢了，就没有见过你这么坚持的，不过看你掌管了斧头帮之后，做的还算不过，没有继续再祸害国人，这几本秘籍你挑选一本吧。”

　　在对视了半个多小时之后，老乞丐终于放弃，他没有见过这么执着的人，看来如果自己不拿出点什么，这个斧头帮帮主恐怕就会死缠烂打上来。

　　“多谢前辈，不过我难道不能都要吗？”

　　孙阳看着老乞丐拿出来的五本秘籍，千手神拳、降龙十八掌、九阳神功、一阳指和独孤九剑，后四本都是大众耳熟能详的秘籍，千手神拳就有点孤僻了，这可是上个世纪六十年代电影中出现的武功，这部电影改编自古氏武侠的《剑毒梅香》，相信很多人都没有听说过，毕竟这不是古氏武侠的经典之作。

　　“都要，你小子还真是贪心，你能够都连全吗，再说内力之间有相斥性，你小子别练的爆炸了。”

　　老乞丐眼睛一瞪，还没有见过这么贪心的人。

　　“这就不瞒前辈了，小子的资质虽然没有万中无一那么厉害，但是小子是混沌体制，练什么都不冲突，而且别说是武功了，就连道术小子也有涉猎。”

　　孙阳一笑，内力相斥，这在自己这里根本不是什么事，孙阳一摊手掌，一团电花出现在了孙阳的手心之中，这让老乞丐瞪大了眼睛，这还是他第一次看到法术。

　　老乞丐觉得自己是越来越看不透这个斧头帮帮主了，这究竟是一个什么样的人，说他的好人吧，他却是魔都最大帮会的帮主，掌管了黑暗世界，说他是坏人吧，他好像有没有祸害太多人，反而是把一些让人深恶痛绝的营生给掐断，在老乞丐的心中，人要么是好人，要么是坏人，他当初传授阿星如来神掌，就是看出阿星是好人，会把自己的功法善用，现在面对孙阳，就有点看不懂了。

　　“好，十万，你就全部拿去。”

　　老乞丐最后也破罐子破摔了，既然已经把秘籍拿了出来，就都卖给孙阳吧。

　　“十万？没问题，不过前辈是不是看到有钱人就痛宰呀，你不是一向都卖十块钱一本嘛，到了晚辈这里怎么要价这么狠。”

　　孙阳笑着说道，十万块孙阳不放在眼里，但是老乞丐不是一向都卖十块钱一本吗？


第257章 秘籍到手

　　“你既然那么清楚老乞头我，难道不知道那些价钱是给天赋异禀的人，你虽然天赋奇特，但是习武的天赋比普通人也就好一点，远远不是能和万中无一的人相比的。”

　　老乞丐露出鄙视的目光，这让孙阳相当无语，因为自己无从反驳，自己确实就是一个普通人，不是那种天生被主角光环笼罩的，怎么可能和阿星那小子比，但是老乞丐说的也太直白了吧。

　　“算了，不讨论这个话题了，这里怎么没有如来神掌？你不会是怕我学会了去对付阿星吧？”

　　孙阳用处了激将法，对于孙阳来说，如来神掌才是自己最想要的，孙阳觉得如来神掌一定还有很多可以挖掘的地方，不会是向阿星那样，只是打出掌风和掌压就行了，怎么说也是相传如来佛祖创造的掌法。

　　“小子，不要贪心不足，你的资质太差，就算是给你了，你也练不了，何必舍近求远呢？”

　　老乞丐黑着连说道，这小子是想把自己掏干净，太贪心了。

　　“今天我练不了，不代表我以后练不了，前辈千万不要太小看我。”

　　孙阳很坚持，也许短时间内自己是练不了，但是不代表以后自己一样无法修炼，自己总会找到一条路的。

　　“好，臭小子，我到要看看你能不能练成。”

　　被孙阳气的，老乞丐再次掏出一本书，直接甩给了孙阳，他也来脾气了，他要让那些不见黄河不死心，不撞南墙不回头的什么叫做不听老人言吃亏在眼前。

　　“多谢前辈。”

　　孙阳把几本秘籍直接收到存储空间，在老乞丐面前再增加一点什么。

　　“你这是……算了，你想怎么样就怎么样吧，如来神掌一百万，快点给钱，我要去风流快活了。”

　　老乞丐看到孙阳把几本秘籍一下子变没有了，他感到很不可思议，当想问孙阳这是怎么做到的时候，突然想到孙阳是那么的可恶，就强忍住自己的一问，开口向孙阳要钱，自己赶快离开这里，要不然非要被这小子给气死。

　　“当然，没问题，师爷。”

　　孙阳笑着说道，虽然自己没有办法真正的打败老乞丐，但是让他吃瘪也是一件很不错的事情，所以他也没有废话什么，把事业叫进来给老乞丐钱。

　　送走了老乞丐，孙阳就把秘籍拿出来，挑选一下自己要练的，虽然自己什么都能够练，但是也要有一个方向，要不然可就成了狗熊掰棒子。

　　至于自己的方向，孙阳已经想好了，那就是走剑道，不管是武侠还是仙侠，都有剑道的传承，再说有件兵器在对决中也是占据优势，在武道方面，自己已经有了绝世剑谱易水歌，在仙道方面，自己也学会了御剑术，这已经给自己未来的路打下了很好的基础。

　　所以孙阳先把独孤九剑，挑了出来，独孤九剑是一种剑意，并不拘泥于形式，所以能够很好的和自己的易水歌融合在一起，而且易水歌中，那些剑客们切磋的经验，也能够提升独孤九剑的威力。

　　接着就是内功，虽然孙阳已经有了九阴真经，但是九阳神功也是孙阳一直想要得到的，因为九阳神功练到大成，就能够百毒不侵，在武侠世界，能够做到百毒不侵的人并不是很多，而且都会有一番奇遇，比如段誉那个滥情种，如果不是吞了莽牯朱蛤和那条剧毒蜈蚣，两者中和，他怎么可能做到百毒不侵，孙阳不打算走那条路，因为这要是没有主角光环笼罩，铁定会被毒死的。

　　九阳神功还能够让内力生生不息，威力无穷，举手投足之间就能够发挥出强大的攻击力，内力生生不息就能够让自己的战斗更加持久，不会因为体内的能量消耗光而无力为战。

　　更重要的是九阳神功的疗伤效果也非常强，可以堪称金氏武侠中的顶级疗伤内功，自己已经无相神功来恢复内伤了，如果在加上一个九阳神功恢复外伤，那么自己以后战斗之后就能够很快恢复战斗力，可以称之为打不死的小强了。

　　还有就是降龙十八掌和一阳指这两样，孙阳准备大概涉猎一下，作为自己的战备储存，其中降龙十八掌孙阳准备多练一下，既然天残地缺都能够把琴音化成骷髅攻击，自己降龙十八掌岂不是也能够打出飞龙，那个样子可不是一般的帅。

　　至于千手神拳，孙阳不准备修炼，自己已经有几门拳脚功夫了，再多练一些也没有什么实质性的提升，还不如把手头上的这几门拳脚功夫多多提升一下，让自己战力多提高点。

　　既然不需要，孙阳为什么要把千手神拳买下来，那是因为孙阳也像偶尔客串一下世外高人，以后去其他的低武世界，这本千手神拳就是绝世秘籍，抛出来就能够引起江湖动荡，到时候一定很有意思。

　　孙阳从来都不会承认这是好人，这么有意思的事情，孙阳可是不想错过，至于到时候腥风血雨，孙阳才不会在乎呢。

　　现在秘籍已经到手，孙阳就要抓紧时间修炼了，虽然孙阳身体资质不高，但是孙阳大脑强大，用游戏的方式表达那就是，根骨低，悟性高，不过孙阳可是身怀九阴真经，易经锻骨篇可是能够提升根骨的，孙阳现在根骨低，不代表以后根骨低。

　　随着孙阳进入闭关修炼的时期，魔都好像也陷入到了平静之中，到处都是歌舞升平，没有了打打杀杀，好像是太平盛世一样。

　　孙阳虽然不再管斧头帮的事，但是有强大的武力作为震慑，斧头帮没有人敢闹事，师爷也是如鱼得水，大展自己的才华，让斧头帮各项产业都蓬勃的发展，斧头帮的帮众也是水涨船高，每天都是花天酒地，成为魔都最被人羡慕的一群人。

　　阿星依旧是在认为，自己还处在考验阶段，所以任劳任怨，没有一点怨言，同时心中还有一点窃喜，那就是不用出去砍杀，他内心还是很善良的，现在做这些杂务挺好的，又有钱赚，又不用砍人。


第258章 天残地缺

　　匆匆一年的时间转瞬即逝，孙阳也结束了自己的闭关，自己已经把独孤九剑和易水歌初步融合，毕竟两者有很多相似度，九阳神功和降龙十八掌，孙阳也达到了精通的阶段，如果想要达到大成，就不是一朝一夕能够做到的，即便是精通的阶段，孙阳也收获不小，自己的实力足足提升了五成，现在是该收拾猪笼寨的人了，那些人可都是体验点。

　　“小倩，你这一年修炼的成果怎么样。”

　　把一直在外修炼的小倩召回来之后，孙阳问道。

　　“公子，这个世界的阴气很足，小倩已经能够无惧那些神像，只要是没有被人操控，或者是集中了大量愿力的神像，是无法对小倩造成什么伤害，而且小倩的幻境已经可以覆盖一座小城，流云袖的威力也提升了很多。”

　　小倩在孙阳面前盈盈一拜，然后给孙阳汇报这一年来自己的成绩，虽然魔都是歌舞升平，但是在魔都之外，可是非常混乱，阴气聚集之地不少，无主游魂更是多，这对小倩来说就是一场饕餮盛宴，小倩进步是相当的快。

　　“这就好，以后你能够来去自如的地方就更多了，好了，接下来你就跟着我行动吧，我们准备结束这个世界。”

　　孙阳说道，在这个世界耽搁了一段时间，不过还算是有不小的收获。

　　“阳哥，您闭关结束了？”

　　正在香堂算账的师爷看到走进来的孙阳之后，惊喜地说道，孙阳这一年以来一直在郊区的移动别墅里闭关，虽然有孙阳的震慑，没有人敢造反，但是师爷总是感觉自己七上八下的，现在孙阳终于出现了，总算不用担惊受怕了。

　　“嗯，结束了，汇报一下我们斧头帮的情况吧。”

　　孙阳走上自己的帮主宝座，让师爷汇报一下情况。

　　“是，阳哥，我们斧头帮现在是魔都第一大帮会，那些小帮会都要仰仗我们鼻息，这一年来，在阳哥的震慑下，没有人敢和我们作对，所以各项产业都能发展很大，百乐汇一年收入……”

　　师爷连忙拿出账本给孙阳过目，同时自己也开始汇报斧头帮这一年来的成绩。

　　“阳哥，这一年有一半收入都依照阳哥的吩咐，收购了不少的古董和珠宝，放在我们斧头帮的密室里。”

　　汇报到最后，师爷对孙阳说道，这也是孙阳的要求，因为自己有存储空间，拿钱或者黄金的话，太占地方了，还是换做古董和珠宝比较节约空间。

　　“很好，现在有两件事让你去做，第一件事就是把杀手排行榜第一位的天残地缺给我找来，第二件事情就是该让那个阿星和肥仔聪活动活动了，让他们去猪笼寨收保护费，找一些小弟一起去，把事情闹起来。”

　　孙阳说道，虽然自己不需要用天残地缺去对付猪笼寨的高手，但是这两个人头不能不拿，孙阳是不会放过任何一个获得体验点的机会。

　　“明白，阳哥，我马上去办。”

　　师爷马上说道，孙阳吩咐的事情一向不喜欢别人多问，师爷是非常有眼力的人，自然不会自找没趣。

　　不过师爷内心还是很纳闷，找天残地缺可以理解，但是去找猪笼寨麻烦？猪笼寨可是贫民窟，那里的人都是最下层的劳动者，身上能够有几个钱，现在斧头帮可是第一大帮会，去找这些苦力哈哈们麻烦，是不是会被人看笑话，而且帮主以前不是下过命令，不能够找这些穷人收保护费，现在怎么又改变了，算了，这些都不是自己要考虑的问题，还是该干嘛干嘛去吧。

　　天残地缺很好找，两个人可是挂名在杀手榜上的，只要给钱，两个人就会出现，所以第二天，天残地缺就出现在了孙阳面前。

　　天残地缺是兄弟两个，弟弟是瞎子，哥哥也就跟着带上了墨镜，陪弟弟一起当瞎子，但是两个人的战力可不弱，天残地缺精通龙爪纤指手，也就是龙爪手，弟弟更是精通六式古筝法，琴声响处，指力挥出，杀人于无形，两个人因为师兄弟的缘故，配合起来更是天衣无缝。

　　“不知道斧头帮帮主你这次请我们两个来，有什么要吩咐的，我们出手一向都是价格公道，童叟无欺。”

　　天残是两个人中的发言人，弟弟只是安静的在一旁喝茶。

　　“这次呢，请两位专业的人士来，只是有一个不情之请，希望两位不要见怪。”

　　孙阳笑呵呵地说道，这让天残地缺有点纳闷，有什么事情还不要见怪？

　　“帮主请说，除了对付曾经杀手帮排名第一的火云邪神，其他的人我们都不在乎。”

　　天残自信地说道，可惜他已经忘了早已经退出江湖的神雕侠侣，他们两个可是在包租公和包租婆身上吃亏不小。

　　“不会，没有那么麻烦，我只是想要请两位出手和我切磋一下，不管胜败，都不会让斧头帮找两位麻烦的。”

　　孙阳依旧笑呵呵地说道，他说的是大实话，如果自己败了，斧头帮绝对会有人落井下石，自然不会去管这两个家伙，但是如果自己胜了，那他们两个也就死了，谁还会去找两个死人的麻烦。

　　听了孙阳的话，天残地缺立刻全身肌肉紧绷，小心的戒备起来，原来对方的目标是自己两个人，但是自己两个对这个斧头帮帮主是一无所知，只知道一年多前，这个年轻人突然出现掌管了斧头帮，然后斧头帮快速的扫平了魔都，接着这个帮主就好像消失匿迹了一样，现在突然出现就找到了自己两个人，还要比试，对方明显是有备而来。

　　房间里的气氛好像突然凝滞了，孙阳是笑呵呵的，一副人畜无害的样子，而天残地缺则是紧绷着脸，心里不知道在想什么。

　　师爷一看到这种情况，立刻离开，知道这里已经不是自己能够待的地方了，一会打起来，自己肯定容易被殃及池鱼，怪不得帮主不再百乐汇香堂召见天残地缺，而是在这郊区的别墅，原来是要打架呀。


第259章 龙爪手、古筝

　　在僵持了几分钟之后，天残地缺突然出手，两个人心有灵犀一样，同时出脚，踢碎了桌子直奔孙阳的脑袋而来。

　　就知道你们忍不住，两个杀手可不想被人瞄上，所以必须要解决打自己主意的人，看来你们是要先下手为强了。

　　孙阳双手浑圆化掌，轻松的接住天残地缺的腿，然后一推，天残地缺就跳了出去，和孙阳拉开了距离，孙阳也站了起来，把面前破碎的茶桌踢开，然后向天残地缺跳了过去。

　　天残上前拦住了孙阳，而地缺这是立刻向屋外逃去，他是瞎子，在房间里这种狭窄复杂的距离，对他很不利，所以要出去，在宽阔的地方，这样他的六式古筝法才能够发挥作用，而天残则是先要阻挡住孙阳。

　　被天残挡住的孙阳也没有着急，他已经把天残地缺当成自己的磨刀石，如果不让他们完全展示一下自己的力量，岂不是很客气，所以他并没有着急的把天残干掉，而是试试天残的龙爪功，天残的指甲可是能够在砖石上抓出痕迹的。

　　电影里洪家铁线拳裁缝胜哥是依靠铁手镯来防御天残的龙爪手，孙阳就不用那么麻烦了，金钟罩铁布衫让孙阳的身体硬过钢铁，天残的指甲划开孙阳的衣服，在孙阳的皮肤上只能够留下一道道白印，连皮都抓不破。

　　天残看到自己的攻击没有效果，大吃一惊，对方这外门功夫这么厉害，这下自己兄弟两个要遇到强敌了，龙爪功已经没有作用，只能够依靠六式古筝法了，天残已经听到外边弹起的古筝声，知道弟弟地缺已经准备好了，一招同归于尽的招式把孙阳迫开，天残也跳出了别墅，几个跳跃就来到了地缺身边，然后两个人凌空一坐，把古筝放在了腿上开始合奏。

　　孙阳也跳出了别墅，天残地缺已经开始弹奏他们杀人的曲子《筝锋》，曲子虽然开始比较缓和，但是杀机暗藏，孙阳把自己的长剑拿了出来，对付这种攻击，还是有一个趁手的兵器比较好。

　　果然，当曲子到了一个节点，天残地缺就会一挥手，孙阳就能够感受到一股杀气直奔自己而来，杀气凝如实质，孙阳剑锋划出，在半空中发出金属碰撞的声音，六式古筝法果然不凡，配合上他们龙爪手弹奏出来更是如虎添翼。

　　看到自己的试探攻击没有效果，天残地缺就不再拖大，如果六式古筝法都奈何不了对方，今天自己两个可就要交代到这里了。

　　所以两个人双手齐挥，一道道内力从琴弦中迸射出来，孙阳已经隐隐的看到在空气中的内力，这些内力化作一把把刀向孙阳砍来，孙阳站在原地挥舞剑锋，把这些内力全部打散，同时也在消化独孤九剑和易水歌的结合，让两个更加的融会贯通。

　　发现孙阳如此看不起自己，居然利用自己练招，天残地缺火大了，立刻改变了曲子，弹出杀伐最重的《十面埋伏》，两个人迸射出来的内力化做穿着铠甲的骷髅士兵向孙阳飞了过来。

　　“来得好。”

　　孙阳扔出手里的法器长剑，然后使出御剑术，长剑在空中好像大海中的剑鱼一样在空中左右穿梭，那些骷髅士兵一个接一个的被打爆。

　　天残地缺傻眼了，这是什么功夫，怎么还能够凌空御剑，这不是传说中仙人的本事，难道对方是仙人吗？两个人有点疯狂，内力开始不要钱的往外发射，从古筝中发射出来的内力骷髅士兵都能够组建成一支军队了。

　　但是在孙阳御剑术的面前，这显然没有多大的用出，孙阳的飞剑每穿梭一次，都会打散一连串的内力，而孙阳在这次内力攻击之中闲庭信步，没有受到一点点威胁。

　　等到孙阳走到天残地缺的跟前时，在空中飞舞的长剑也重新回到了孙阳手中，孙阳把长剑搭在琴弦上，天残地缺已经耗尽了内力，两个人的手指也是鲜血淋漓，指甲已经全部脱落，双手哆嗦的已经弹不出任何琴声。

　　“你们两个看来也就只有这一点本事了，还号称杀手排行榜第一位，有点言过其实了吧，本来还想好好的打一场，看来我还是要去找真正的高手。”

　　孙阳说完，白光一闪，长剑消失在手中，而天残地缺的喉咙处留下了一抹红丝，他们两个墨镜后的眼睛瞪得大大的，充满了不敢相信慢慢的倒下。

　　等到天残地缺倒下，师爷和领着几个小弟跑过来了。

　　“阳哥神功无敌，什么杀手排行榜第一，根本不是阳哥的对手，那个谁，把这两个家伙拖下去，扔乱葬岗。”

　　师爷过来之后立刻说道，刚才的战斗他和这些小弟趴在不远处看的是一清二楚，天残地缺的强大战力，看看周围狼藉的一片，都是天残地缺四散的内力破坏的，碗口粗细的树被一分为二，门前一人粗的立柱被破碎了一大半，房子更是千疮百孔，已经有点摇摇欲坠了。

　　而他们也更看到了孙阳大展神威，一把飞剑穿梭在孙阳周围，孙阳就好像是在自己后花园散步一样，慢慢的走到了天残地缺身前，然后天残地缺就成了两具尸体，这种震慑力，让师爷和这些小弟完全臣服孙阳，对孙阳的忠心那是MAX。

　　“好了，猪笼寨那边给我盯紧点，那边也有高手，把他们给我引出来。”

　　孙阳摆摆手回到路边的车里，这里已经打成了废墟，不能够休息了，还是会百乐汇休息，那里更舒适。

　　知道孙阳对付猪笼寨的目的之后，师爷总算是明白了，原来是要对付那边的高手，看来自己这两天的安排有点太轻了，那些高手也太能忍了吧，自己让阿星带着斧头帮的人每天去羞辱他们，结果没有一个敢反抗的，看来要动用点手段了。

　　“阿星，肥仔聪，该起来做事了。”

　　第二天得到师爷提醒的小弟来找阿星和肥仔聪，继续跟着他们两个去猪笼寨找事。


第260章 猪笼寨

　　这两天去猪笼寨招式，他们算是见识到阿星和肥仔聪的无能了，勒索了半天，只勒索了几毛钱，这钱就够擦鞋的，还能够干什么，而阿星还一套一套的大道理，今天总算是得到师爷的指点，知道该怎么做了，总算不用受窝囊气了。

　　“哎，哎，虎哥，今天我们还去那个猪笼寨？不是我说，虎哥，那里的人穷的叮当响，有什么好敲的，还不如我们去新开的舞厅，那里的小姐好漂亮，我们还能够免费玩玩。”

　　阿星一边伸着懒腰一边说道，别看电影里给他刻画的有多正义，可是大家都忽略了之前，他各种好吃懒做的行为，为了享乐拼命的想要加入到斧头帮，这也是他的本性，虽然很读不懂为什么他最后突然进行了一百八十度的转变，但是也抹杀不了他之前的所作所为。

　　“吩咐你去猪笼寨就去猪笼寨，哪那么多废话，不愿意的话，可以滚蛋，斧头帮不养废人，让你做事还啰里啰嗦的。”

　　虎哥不爽地说道，真不知道这两个小子有什么被上面看中的，居然闲养了一年，不过现在就是你该回报斧头帮的时候了。

　　“虎哥，虎哥，别生气，我开个玩笑，我当然愿意做事，走，不就是猪笼寨，肥仔聪，跟我一起去搅个天翻地覆。”

　　阿星马上道歉，斧头帮的好处可是已经让他尝到鲜了，他怎么可能愿意脱离斧头帮呢，先不说斧头帮的名头在外边多好使，就是每月发的钱都能够让自己过上体面人生活，不用再像以前那样，蹲在街边捡烟屁股抽，以前自己非常讨厌的那些金丝眼镜四眼仔，看到自己也是点头哈腰的，这就是生活。

　　再次来到猪笼寨，猪笼寨里的人看到阿星和肥仔聪，就好像没有看到一样，本来还很害怕这两个斧头帮的，但是等到看清楚这两个小痞子的能耐，就知道他们是烂透了，没有一点用，他们才不害怕阿星和肥仔聪的勒索。

　　在猪笼寨是一霸的包租婆更是瞧不起阿星和肥仔聪，尤其是如果自己儿子没有死，应该和阿星他们一样大，包租婆更是带入自己感情，如果不是阿星和肥仔聪真的是斧头帮的人，自己早就教训他们两个了。

　　不过今天不同了，往日，虎哥他们都是在外边等着，他们实在是没有什么心情来勒索几毛钱，丢不起那人，但是今天有了师爷的吩咐，他们也一起杀入到猪笼寨中，原本还在院子里骂街的肥婆包租婆马上意识到了问题的不同，今天跟在那两个小痞子后面的那些斧头帮帮众恐怕是斧头帮里的精锐，他们身上那股煞气可不是在街上敲诈勒索能够积攒的，至少都是手上有人命的。

　　“你，就是你，别走，小子，该交钱了，已经两天了，再不交就让你知道斧头帮的厉害。”

　　看了一圈之后，阿星找到了今天的立威对象，就是在楼梯下给人理发的小子，这小子贱兮兮的，阿星看了就不爽。

　　“我……没……钱。”

　　一脸傻相，裤子都没有提到位的小子一个字一个字地说道。

　　“这我就没有办法了，看来你只能够被打一顿了，看到没有，砂锅大的拳头见过没有，一会别叫痛呀。”

　　阿星想尽办法让自己看起来凶猛一点，可是周围人看他的眼神没有一点害怕，这让他感觉非常的挫败。

　　“滚开，没用的家伙，你，再说一遍，真的没钱吗？”

　　虎哥看不下去了，抽出自己的斧头，来到理发小子的身前，然后看着他说道。

　　“我……没……”

　　理发小子看了看虎哥的斧头，但是依旧愣头青的准备说我没钱。

　　刚说出来两个子，虎哥就举起了斧子，准备杀鸡儆猴，这两天太憋屈了，今天师爷告诉自己，可以尽情的闹大，那就来见点血吧。

　　可是没有等斧头砍中理发小子，虎哥就已经消失在原位，在后面十多米的地方，一个水缸摇摇晃晃的，边缘露出来了两只脚。

　　这群小弟马上的跑了过去，看到虎哥成一个扭曲的姿势躺在水缸里，就知道自己等人被攻击了，一个小弟马上拿出烟火，冲天发射，然后逃出手枪守在这里，等待援军。

　　烟火在空中炸开，形成了一把斧头的形状，这就是斧头帮的召集令，师爷看到之后，立刻跑回香堂，去向孙阳报告。

　　半个小时后，几百名斧头帮的帮众聚集在猪笼寨这个半点油水都没有的地方，在这里的住户全部被制住。

　　“谁打了我们斧头帮的人，给我站出来。”

　　孙阳知道，这肯定是十二路谭腿苦力强做的，而且苦力强就趴在自己不远的地方。

　　“没有人承认是吧。”

　　没有人站出来，孙阳一招手，就有小弟过来，揪出了一名少女和她的弟弟，然后把枪顶在了他们的头上。

　　“还没有人承认是吧，我数到三，一……二……”

　　“是我做的。”

　　苦力强终于站出来了，如果再不出来，自己之前救人就没有任何意义了，救了一个人，赔进去更多的人，那还不如不救。

　　“还愣着干什么，给我砍他。”

　　师爷看到苦力强站了出来，立刻手一挥，就让小弟们上前围攻苦力强。

　　有了命令，一众小弟吼叫着举起斧头扑向了苦力强，既然有出头鸟，那就给打回去，让他知道得罪斧头帮的下场如何。

　　苦力强不愧是十二路谭腿大师，双腿仿佛不用沾地一样，一直在空中连环出击，把靠近他的小弟们一个接一个的踢飞，而且还会连累身后的同伙。

　　孙阳并没有出手，因为铁线拳胜哥和五郎八卦棍阿桂都还没有出现，自己要再等等，也正好观察一下他们，看看他们究竟有什么厉害的。

　　这倒不是孙阳怕了他们三个，而是闲着无聊看看，十二路谭腿再厉害，能厉害过自己的大力金刚腿吗？铁线拳再厉害，能厉害过自己的降龙十八掌吗？五郎八卦棍再厉害，能厉害过自己的易水歌吗？他们最拿手的本领在孙阳这里都不够看，孙阳还担心什么。


第261章 三人现身

　　苦力强倒是锻炼出来的好身板，长期干苦力，双腿的力量锻炼的居然快要赶上当初自己的大力金刚腿了，可惜，他的内力实在是太少，十二路谭腿、铁线拳和五郎八卦棍终究都是外功，没有练到大成，由外及内，根本就不是内功的对手，所以遇到天残地缺就只有死路一条。

　　但是人中有力穷之时，加上孙阳带来的可都是斧头帮的精锐，每个人都是练过几手外家功，虽然被苦力强开始的时候打的落花流水，但是那些倒下的人休息之后，恢复过来的人就又加入到战斗之中，苦力强的力量也越来越小，包围他的圈子也越来越小，好几次斧头都是擦身而过，躲得慢就会被砍中。

　　孙阳已经看到兔爷裁缝回到了自己的店铺里，看来第二个小高手也要出现了，这群伪君子，是不可能看着同道中人被砍死的，孙阳很不喜欢这几个家伙，明明有实力，非要扮猪吃老虎，难道就不怕老虎反吃猪，有这么强的实力还在这里装瘪三，随便展露一手都能够在魔都混口油水喝，就算是不愿意在魔都充当打手，华夏大地正在饱受欺凌，你们怎么不去发扬正义，反倒是躲起来苟延残喘，这就是虚伪，出手救猪笼寨的这些人还不就是想要得到这里人的尊重，想要在这个小地方耀武扬威。

　　果然，在包围圈外，几个外围的小弟被人从背后打飞，一个光着上身，手腕上带有一连串铁环，双手的肌肉鼓鼓的，打在人身上就会把人直接打飞，谁都知道腿的力量比胳膊大，苦力强踢飞人还能够理解，这个大汉也能够打飞人，那就说明对方的厉害了。

　　不过孙阳带来的可是精锐，怎么可能被这两个人给吓倒，而且还有神功无敌的帮主在看着，自己现在受伤，一会帮主就能够给自己报仇。

　　有小弟看到这两个人久攻不下，就从汽车的后备箱里拿出芝加哥打字机，准备用枪械解决战斗，只不过他们刚拿出来，就感觉手中一轻，手里的枪已经不见了，而在身体另一边的墙上，一个木棍钉在那里，墙下是变了形的枪械零件。

　　油条铺子里，一个半谢顶的男人，拎着一条棍子就飞身出来加入到了战团，每一棍都能够让一个斧头帮帮众倒地失去战斗力，他要比十二路谭腿和铁线拳要厉害一份，虽然有武器的加成。

　　“好了，让人都回来吧，我要找的高手都已经出现了。”

　　孙阳对师爷说道，现在这三个小BOSS已经出现，已经没有必要让手下人继续上前了，是该自己出击的时候了。

　　“是，阳哥，你们，都退回来，帮主要亲自收拾这三个混蛋。”

　　师爷兴奋地说道，孙阳出手，绝对没有人能够阻挡，一定要让这三个混蛋知道得罪斧头帮的下场。

　　得到师爷的命令，斧头帮的帮众立刻后撤，被打倒的人，都在同伴的搀扶下回到了孙阳身后，他们用崇敬的目光看着孙阳，终于等到帮主出手了。

　　“十二路谭腿、洪家铁线拳、五郎八卦棍，没想到有你们三个好手隐藏在这不起眼的猪笼寨里，看来我不虚此行，斧头帮帮主孙阳，在这里讨教了。”

　　孙阳走出来说道，他不着急，刚才苦力强和胜哥都费了不少力气，让他们休息一下。

　　“孙帮主，你这么兴师动众恐怕就是为了我们三个吧，要不然凭这一年来斧头帮的作为，是不会来猪笼寨欺负这些可怜人的，但是为了找我们三个，就要杀人，这也太过了吧。”

　　阿桂走出来说道，他算是看明白了，斧头帮这次来就是为了他们三个人，要不然也不会这么虎头蛇尾的打闹一场就后退。

　　“不过，谁让三位隐藏的这么好，如果不用点手段，你们三位会出来吗？至于杀人，我不觉得有什么，这个世界就是弱肉强食适者生存，他们对国家对社会没有一点作用，杀了也没有什么可惜的，不是嘛，能够用他们的生命，来达到我的目的，也算是死得其所，如果真的死了，我会给他们厚葬的。”

　　孙阳说道，他的话让猪笼寨的人愤恨的看着他，甚至有一些人还会把愤恨的目光投到苦力强他们三个人身上，就是他们三个把斧头帮的人给引来了，如果他们早点站出去，岂不是什么事都没有了。

　　不要怪这些人有这种想法，这就是人心，一样米养百样人，不是每个人都拥有高大上、伟光正的品格的。

　　“你，你果然是魔头，现在我们三个已经现身了，你想怎么样？”

　　阿桂气的胸口剧烈起伏着，他实在是无法理解孙阳的这套理论。

　　“只想和你们切磋一下，不过输掉的后果很危险，那就是死亡，不要着急，我等你们休息够了再说，我的时间很充足，也不想趁人之危。”

　　孙阳向后一倒，坐在了手下搬来的椅子上。

　　“你。”

　　阿桂气的不行，第一次看到这么嚣张的人，不过他也知道，自己三个人没有退路了，斧头帮明显是不打算让自己等人离开，看看那些已经把枪械拿出来的斧头帮帮众，就知道是什么意思了。

　　“包租公，包租婆，站着干嘛，也搬凳子过来一起坐，一会还要请你们当一个见证呢。”

　　孙阳才不理会阿桂气成什么样子，转身对不远处站着的包租公和包租婆说道，神雕侠侣长成这副德行，说出去谁信呀。

　　“啊，不用了，不用了，你们武林人士的切磋，我们还是不打扰了。”

　　包租公一听，心里马上就提了起来，他可不认为孙阳是随随便便就叫人来见证，见证这个次在切磋中可不能够轻易的使用，一般两个武林人士切磋，都会请同道中辈分比较高的人来做见证，避免一方耍赖，而做见证的人肯定也是武林中人，现在斧头帮帮主居然让自己来当见证，真不知道他是真的无知，还是别有用意。


第262章 下场切磋

　　包租公觉得孙阳是别有用意更多，苦力强他们三个隐藏的这么深，连自己这个天天看着他们的人都没有发现，对方是怎么发现的，对方一定有很强大的情报网，既然有情报网，那就说不定也发现自己两个人的身份，要不然怎么会叫自己呢。

　　“客气什么，大名鼎鼎的十二路谭腿、洪家铁线拳和五郎八卦棍都能够隐藏在这小小的猪笼寨，也许还会有更厉害的高手隐藏在这里，你们说是不是，真不知道如果我打败了他们三个，然后把他们给杀了，高手还会不会再出来。”

　　孙阳的又一番话让包租公和包租婆的眼角直跳，这番话太有深意了，尤其是在他们这两个心中有鬼的人听来，更是有所指，指的就是自己两个人，看来自己两个人也躲避不了多久了。

　　看到包租公和包租婆说不出话来，孙阳也没有再逼迫下去，反正他们两个是逃不了的，自己解决了苦力强他们三个之后，就轮到神雕侠侣了，一定要打死他们，谁让他们的名字起的那么贱，简直侮辱了自己心目中小龙女的角色。

　　一个小时过去了，孙阳悠哉的享受着师爷的奉承，喝着茶，吃着点心，而苦力强他们体力已经恢复，都站了起来，狠狠的看着孙阳，心中已经做出决定，一定要杀了这个败类。

　　整个猪笼寨在这一个小时中，一直保持着非常诡异的气氛，那些住户都已经离开广场，回到各自的家中，透过窗户和门缝看着外边的情景，而猪笼寨已经被斧头帮后面赶到的人团团围住，把这里围的是严丝合缝，水泄不通。

　　包租公和包租婆倒是没有回自己房间里，既然已经被孙阳盯上，躲避是不可能的了，还是认真面对吧。

　　“看来你们三个已经恢复体力了，这样就不算我欺负你们了，也别浪费时间了，你们三个一起上，别说什么欺负我，要知道你们失败了后果很严重的，你们的小命就要留在这里，知不知道。”

　　孙阳站起来，立刻有小弟把椅子和茶几撤掉，孙阳稍微活动了一下脖子和肩膀，就对苦力强他们三个说道。

　　苦力强他们盯着孙阳并没有说话，但是气势一直在攀升，孙阳知道，等到气势攀升到最高点的时候，就是他们动手的时候，孙阳不着急，毕竟要把他们当作磨刀石，就要让他们发挥出最强的状态。

　　当苦力强三个人的气势达到顶峰的时候，孙阳知道，有任何的动静都是战斗打向的标志，这时候突然有一个重物落地的声音，孙阳侧头一看，居然是肥仔聪站着睡着，结果保持不了平衡倒地，这还真是一头猪，不过自己也不用忍他们太久了。

　　看到孙阳侧头，苦力强他们三个可不想放过这个好机会，虽然不知道斧头帮帮主究竟有多厉害，但是既然对方有信心对付自己三个人，就不能够放松警惕，出手既要最强的攻击才行，失败了就没命，他们不认为是对方在吓唬自己。

　　等孙阳转过头的时候，苦力强、胜哥和阿桂已经来到了自己的面前，苦力强的腿已经踢起，目标直奔自己的脑袋，胜哥的拳头也已经打出，目标是自己的心脏，阿桂的长枪已经亮出寒芒，直奔自己的咽喉，看来他们三个是要拼命。

　　孙阳没有站着挨打的习惯，他出脚侧头伸手，正面的胜哥被孙阳一脚踹了出去，阿桂的长枪擦着孙阳的脖子扎了过去，而苦力强的腿已经被孙阳给抓住，三个人最凌厉的第一波攻击就这么被孙阳化解。

　　火云邪神那句话孙阳还是理解的，天下武功唯快不破，只要自己速度够快，这三个人就别想打中自己，但是当遇到势均力敌的对手的时候，你的速度恐怕就没有多大作用了，接下来拼的就是其他方面，就好像阿星，用一招如来神掌就能够让火云邪神乖乖就范。

　　苦力强发现孙阳抓住自己的腿的时候，就知道不妙了，自己的腿就好像是被铁爪抓中了一样，自己一点也动态不得，他已经知道，对方的实力要比自己强大多了，看来今天这一劫别想躲过了。

　　还没有让苦力强想多少，他就感觉自己突然凌空起来，然后就是旋转，接着的撞击让他感觉自己的五脏六腑都在呻吟。

　　苦力强因为身在局中，只能够感受到痛苦，但是在周围的人却是看清楚了情况，他们只看到孙阳拎着苦力强的腿，把苦力强当作一件武器，重重的砸在了旁边攻击MISS的阿桂身上，两个人地滚葫芦一样的摔了出去，就这么一瞬间，刚才还在众小弟中如赵子龙一样七进七出的三个高手就这么被孙阳轻松解决。

　　包租公和包租婆两个人面色凝重，因为他们已经知道孙阳已经盯上了他们，自己恐怕难逃孙阳的毒手，所以现在要尽快了解孙阳的实力，行家一出手就知道有没有，外行看热闹内行看门道，孙阳轻松破解了苦力强三个人的攻击，包租公和包租婆就知道孙阳是高手，至少不会比自己差，虽然自己也能够轻松的破解三个人的攻击。

　　被孙阳打倒的三个人一翻身重新站起来，再次向孙阳攻过来，习武之人身体就是棒，这种跌打损伤算得了什么。

　　苦力强双腿如同电风扇，一片残影踢向孙阳，也许自己不是孙阳的对手，但是自己绝对不会后退。

　　胜哥胳膊上的铁环被他弄得哗哗作响，抡圆了向孙阳砸过来，洪拳讲究勇猛刚劲，有铁环的加持，铁线拳的威力更是直线上升，就算是砸到墙壁上，也会是墙面粉碎。

　　阿桂更是把红缨枪抖动出一片枪花，把孙阳全身上下笼罩其中，让人看不出他的真实目的，可惜五郎八卦棍终究是战场枪法，不适合武人竞技。

　　孙阳双手成掌，一起拍出庞大内力形成的金龙一起飞出，透过腿影、枪花、拳风撞在了苦力强他们三个人的身上，三个人口吐线序的飞了出去，看似凌厉的攻击，再次宣告破碎。


第263章 掌败拳脚枪

　　没想到降龙十八掌居然这么好用，不愧是金氏武侠中顶级掌法，用自己的强大内功打出来，效果居然这么出众。

　　苦力强他们倒在地上，一脸的不敢相信，对方居然是强大的内家高手，那么强大的内力，自己怎么可以打得赢，一招下来自己就受内伤，浑身上下使不出一点力气，自己已经无力再战了。

　　“哎，本来以为你们能够陪我好好玩玩，看来你们终究差了点，算了，送你们早日归西，下辈子要习武，就别低调。”

　　孙阳拿出自己的长剑走向苦力强他们，周围的斧头帮帮众狞笑着，刚才这三个混蛋不是很厉害，现在还不是被自己家帮主干掉。

　　街坊们分成了两派，一派心疼苦力强他们，认为苦力强他们是为了保护自己，才会被打，现在又要被杀，另一派则是高兴，终于把这些惹事的给干掉了，那斧头帮是不是就能够放过自己等人，斧头帮可是不欺负穷人的。

　　包租公和包租婆只是死死的盯着孙阳，他们的拳头握的紧紧的，想要出手，但是被自己硬生生的忍住。

　　他们两个知道，孙阳明白自己夫妻两个是什么人，肯定在等着自己出手，自己不能够给对方借口，让自己重新进入江湖的纷争之中。

　　看了一眼包租公和包租婆，孙阳微微一笑，就算你们不动手我就不会找你们麻烦了吗？想的也太美了，先解决这三个废物，在找你们的麻烦。

　　孙阳提剑走向苦力强他们三个，苦力强三人当然知道孙阳过来要做什么，阿桂用最后的利器把手中的红缨枪投掷过来，想要阻挡孙阳，可是这种无力的攻击，简直就是笑话，被孙阳轻松用剑挑开，红缨枪直接飞射到包租公和包租婆的面前，直接扎在楼梯的木板上。

　　最后的防御也没有了，三个人露出绝望的表情，今天就是自己的末日，还真是不甘心。

　　“原来大家都是同道中人，早知道就不会这么寂寞了。”

　　阿桂擦掉嘴角的鲜血，对苦力强和胜哥说道。

　　“是呀，不过我们一起奔赴黄泉路，路上也不会寂寞了。”

　　苦力强强扯嘴角，露出一点笑容，真不知道斧头帮帮主为什么要盯上自己几个。

　　“哎，希望下辈子我们还能够遇到，到时候一定要好好的切磋切磋。”

　　兔爷胜哥也说道，没想到第一天遇到同道中人，就是自己殒命的时候。

　　“三位真是好心态，不过遗言既然说完了，那就上路吧，我还是那句话，下辈子如果还要习武，千万别退缩。”

　　听他们把话说完，孙阳举起了手里的长剑，苦力强他们三个也闭上了双眼，不是他们不想反坑，而是他们无力反抗，你说鳞虾会反抗抹香鲸，不然抹香鲸把它吃掉吗？他们就算是没有内伤，还能够战斗，但对上孙阳的赢面也是为零，与其继续受辱，还不如引颈就戮，早死早投胎。

　　“剑下留人。”

　　就在孙阳动手的时候，包租婆终于忍不住了，可惜她的声音还是没有孙阳的剑快，一眨眼的功夫，苦力强他们三个的胸口就都多了一道血痕，剑锋入胸，三个人的心脏已经被搅碎，彻底失去了生命，被苦力强救下来的那一家子发出了哭声。

　　“原来是包租婆呀，有事吗？真不好意思，一时没有收住手，算了，为了赔偿，他们三个欠下的房租算我的，这样总可以了吧，放心吧，少不了你的房租的。”

　　孙阳转过来，一脸无辜地说道，但是在包租公和包租婆的眼中，孙阳就是故意的，但是两个人能够怎么办，苦力强他们三个已经死了。

　　“好了，各位街坊，斧头帮的一贯宗旨是没有改变的，大家以后可以继续的过自己小日子，斧头帮是不会为难大家的，师爷，看看这三个家伙欠了人家包租婆多少钱，真是的，居然还欠人钱财，活该被打死。”

　　孙阳转身对着楼上那些透过门缝看外边的街坊们说道，一副好人的模样。

　　师爷也知道孙阳的恶趣，就过来找包租婆，要帮那三个被帮主干掉的高手补租金，孙阳的表现让很多人搞不明白，刚才还恶狠狠的斧头帮帮主，刚才还是两手鲜血的斧头帮帮主，怎么突然变成人畜无害的老好人了呢。

　　在包租婆迟钝的接下一叠钞票之后，孙阳坐上车，带领斧头帮的人浩浩荡荡的离开了猪笼寨，这里瞬间再次回到了宁静。

　　不过包租公和包租婆的脸色可不怎么好，因为孙阳在离开前，打开车窗对他们两个比了一个手枪的姿势，同时笑的是那么意味深长，他们就知道，自己夫妻两个人，就是对方下一个目标。

　　“师爷，让小弟盯着这里，有什么情况立刻回来报告，没想到那两个高手居然这么能忍，不过有的时候不是忍耐就能够躲过去的。”

　　在回去的路上，孙阳去师爷说道，神雕侠侣，不把你们干掉，我心中的心魔无法消除，那么纯洁可爱的小龙女怎么可能是你这个叼着烟卷带着发卷的大妈。

　　“是，帮主，那两个高手是不是就是那个包租公和包租婆夫妇？”

　　师爷兴奋地说道，这些高手以为自己有点功夫就敢得罪斧头帮，现在不是都死了。

　　“没错，怎么样，想不想试试呢？”

　　孙阳看着师爷说道，这个家伙小聪明倒是不少，这种人没有野心，用着正合适。

　　“不想，不想，我哪敢和阳哥争呢，那两个高手我看也不是阳哥的对手，阳哥神功盖世，无人能敌。”

　　师爷连忙说道，自己就是一个靠脑子吃饭的人，动手什么的，不符合自己的风格。

　　斧头帮的人走了之后，街坊们也都走了出来，看着躺在院子里的三具尸体，这三具尸体早上的时候还和自己有说有笑，可是一眨眼就离开了认识，更让人想不到的是，临死前他们展现的强大实力，让他们知道自己身边还有高手的存在。


第264章 心中有苦不说

　　“恩公，你怎么就这么走了。”

　　被苦力强救下来的一家子跪在苦力强的尸体前痛哭起来，一些和他们三个关系好的人也都掉下了眼泪。

　　“这三个家伙，还好都死了，要不然斧头帮的人肯定不会善罢甘休。”

　　有哭丧的人，自然也有说风凉话的人，毕竟有了孙阳插手，苦力强他们三个站出来的情况也不是那么风光了，而且孙阳说了，自己来就是为了找他们三个，以华夏人各人自扫门前雪莫管他人瓦上霜的性格，当然会把事情怪罪到苦力强他们身上了。

　　“你们说的什么话，如果不是恩公，我们可就被斧头帮的人打死了。”

　　被苦力强救下来的少女哭着说到，她实在是想不明白，为什么有些人就这么狠毒呢。

　　“是他就了你们吗？没错，是他救了你，但是别忘了你是为什么被斧头帮抓住的，不就是要让苦力强站出来他没有出来吗，如果他早站出来，你们就不需要被人救了，不是吗？”

　　恶毒的人自然满是理由，但是乍听起来还真是有几分道理，这话立刻让那个少女一愣，怎么听起来还是有道理的？

　　“好了，各位，不管怎么说阿桂他们三个已经不在了，我看各位也是要尽早离开这里吧，斧头帮是不会放过这里的。”

　　包租公站了出来，对住在猪笼寨的街坊们说道，孙阳临走的时候，那种威胁手势已经说明了一切，他还会来这里的，依照对方之前的行为方式，绝对是不择手段，那么街坊们留在这里，绝对还会被殃及无辜。

　　“包租公，你别吓人了，斧头帮帮主都说不会再打扰我们的生活了，包租公，你是想把我们都赶走吧。”

　　立刻有人不干了，在这里住的都是穷人，离开了这里他们还怎么生活，所以有人就反对了，认为是包租公想要把他们都赶走，毕竟他们不少人都拖欠了租金。

　　“我没有吓你们，斧头帮还是会来的，因为我们两个在这里，他们下一次的目标就是我们两个，所以他们还会来的，以他们的手段，你们肯定会被当作工具，你们难道就不怕吗？”

　　包租公苦口婆心地说道，对方既然认定了自己，那么就算拉再多的人在这里当挡箭牌也没有什么用了，还不如做点好事，让人们赶快离开这块是非之地。

　　“你们？难道你们也是高手？那你们之前为什么不出手呢，如果你们早点出手，也许苦力强他们就不用死了。”

　　一个身穿半透明睡衣的龅牙女子站了起来，指着包租公和包租婆说道，她就是猪笼寨这里的烟花女，可惜长相太龊，生意不怎么好。

　　“家家有本难念的经，我们隐居在这里，就是为了躲避江湖的恩恩怨怨，当初为了比武，亲眼看到儿子被人打死，冤冤相报何时了，望各位体谅，现在我们躲是已经躲不了了，为了不连累各位，就只能够让各位尽早的离开。”

　　包租婆流着泪说道，一点也没有平时的凶悍模样，就是因为儿子被人打死，才让他们看破了一切，选择了隐居，可是现在没想到居然被人找出来了，那个年轻人实在是太神通广大了。

　　“既然这样，你们把功夫传给我们，我们大家一起对付斧头帮。”

　　理发小子站了出来，他今天可是鬼门关前转了一圈，事后他发现自己甚至都尿裤子了，在看到苦力强他们和斧头帮帮主的战斗之后，他便有了学武之心，正好趁这个机会，从包租公和包租婆那里学个一招半式，自己也不用被欺负了。

　　“学武不是一朝一夕的事情，我相信斧头帮是不会给你们那么长时间了，除非是天生武学奇才，才有可能在短时间内达到斧头帮帮主的水平，但是这种人是万中无一的。”

　　包租婆说道，就算是交给这些街坊们武功，但是学个一两天怎么可能和那些如狼似虎的斧头帮帮众战斗，如果激怒了斧头帮，猪笼寨里恐怕要血流成河了。

　　“哈……很明显，我就是这种人。”

　　理发小子耍了一套似是而非的拳法之后，很自信地说道，但是刚走两步，就被包租婆一拳干倒。

　　“很明显，你不是。”

　　“各位，我们两夫妻曾经发过毒誓，再也不展露武功，但是今天看来，是避无可避了，斧头帮的帮主已经盯上了我们，所以为了安全，各位还是尽快离开这里吧。”

　　包租公说完就和包租婆回自己的房间里去了，这次是逃不过了，那就积极的应对吧。

　　听了包租公的话，这里的租客们也知道斧头帮的厉害，还是都到乡下避避吧，等这里的事情过了再回来，希望自己这些人中没有高手了，要不然恐怕还是会被斧头帮盯上。

　　有心的人，找了三副薄板棺木，把苦力强他们三个也带走埋葬，本来是熙熙攘攘的猪笼寨开始逐渐的安静下来，人也越来越少，直到两天后偌大的猪笼寨就只剩下包租公和包租婆。

　　“阳哥，阳哥，你真是料事如神，猪笼寨的那些街坊们都已经离开了那里，就只剩下包租公和包租婆留在那里，阳哥，我们是不是用火炮把那里给炸了。”

　　没有了那些普通人，师爷就主张用重武器了，这样就能够直接把那些高手直接给干掉，实力在高能够有炮火高吗？现在是什么时代？

　　“用火炮？他们死了你陪我练手吗？”

　　孙阳看了师爷一眼，他立刻老实了，自己陪帮主练手，那不是找死嘛，自己这小身板，到了帮主的手中，一个指头都能够把自己给戳死。

　　“备车，我要去猪笼寨，相信他们已经准备好了战场，接下来就是王对王了。”

　　孙阳就知道师爷没种，所以根本就不理会师爷，让小弟备车，去猪笼寨，干掉这对让自己心里一直腻歪的神雕侠侣。

　　“备车，备车，你们利索点。”

　　师爷立刻下去备车，免得再被孙阳给抓到。


第265章 神雕侠侣

　　坐上轿车，前后三辆轿车直奔猪笼寨，到了猪笼寨，这里已经看不到人烟，三辆车直接停在大路中间，孙阳下车之后，让小弟们外边候着，自己一个人走进了猪笼寨的大院之中。

　　来到院子里，孙阳就看到包租公和包租婆也一样从楼上走了下来，不过今天他们不再是睡衣打扮，包租婆头上也没有了发卷，但是烟卷依旧叼在嘴里，孙阳就纳闷了，作为狮吼功的传人，需要的就是强大的肺部，你居然还吸烟，难道真的想要挑战一下自己的抗毒性？

　　“就知道你还会来，看来不杀了我们两个，你是不甘心了。”

　　包租公和包租婆来到孙阳对面之后，包租公说道。

　　“当然，其实本来我只是想切磋，但是你们两个的名字是在让我太无法释怀，所以就只能够杀掉你们。”

　　孙阳慢悠悠地说道，一点都没有什么杀气。

　　“我们的名字？看来你对我们很了解。”

　　包租婆说道，没想到把自己的名字都给打探到了，但是想想也正常，既然能够打探到自己两个人是身手，那么身份信息也能够打探的到吧。

　　“当然，大名鼎鼎的神雕侠路，杨过、小龙女，谁不认识，不过你们两个的名字可是起错了，让我心里很不爽，至于原因，我说了你们恐怕也理解不了，所以就不要费口舌了，让我领教一下两位的高招吧。”

　　孙阳说完，脚尖一点，身形化作一道残影就已经达到杨过和小龙女的面前。

　　杨过和小龙女大吃一惊，没想到对方说动手就动手，就连忙架住了孙阳踢过来的脚，结果这一脚力有千钧，让两个人挡住之后就往后退了七八步才站稳。

　　“怎么样，我这大力金刚腿比起十二路弹腿怎么样？”

　　孙阳拍了拍裤腿上不存在的灰尘，笑着说道。

　　“大力金刚腿，你是少林的人？”

　　杨过脸色一变，大力金刚腿可是少林绝学，对方一个不择手段的黑帮帮主怎么会，难道他是少林叛僧？

　　“杨过大侠，你就这么轻易的做出判断吗？那再尝尝我的降龙十八掌。”

　　孙阳打出几条龙形真气直奔杨过和小龙女。

　　杨过双手画圆，摆出太极式，然后用太极真气把孙阳的龙形真气给引到一边，把一旁的地面打出一个一尺见方的坑，而小龙女就没有杨过这一手了，只能够跳开，她身后的瓶瓶罐罐直接被打成碎片。

　　“降龙十八掌，你是丐帮的？”

　　小龙女说道，可虽然降龙十八掌是丐帮绝学，但是已经失传很久，已经没有人会了，正式因为降龙十八掌的失传，才让江湖上第一大势力丐帮灰飞烟灭，现在的这些乞丐成为了社会的最底层。

　　“小龙女，你的见识也仅限于此吗？不过我也不准备表演下去，你们的见识太少了，我可不认为你们认识我的其他招式，两位还不打算出手吗，如果再不出手，我就要打死两位了。”

　　孙阳笑了笑，笑杨过和小龙女的肤浅认识，自己的招式还多的是，只怕他们两个不认识，孙阳可不觉得杨过和小龙女认识易水歌，认识闪电奔雷拳，认识御剑术，也许他们听说过无影脚，但是无影脚已经慢慢退出自己主流的战斗序列。

　　“年纪轻轻，口气不小。”

　　杨过也生气了，和小龙女对视一眼，同时飞身出拳打了过来。

　　孙阳嘴角一翘，终于出手了，那就让我看看我利用这么十多个世界获得的力量吧，孙阳欺身上前，双手变掌抓住了杨过和小龙女的拳头，然后用力向后摔去，把两个人当作两个麻袋一样。

　　杨过立刻扭转身体，在空中找到了重心稳定了身体，落地的时候没有受多大的伤，但是小龙女就不行了，她不会太极，身体没有杨过那么灵活，重重的摔在了地上。

　　看到自己老婆受伤，杨过立刻上前来纠缠孙阳，他的太极拳很适合近身缠斗，孙阳打出的攻击全部如同打入到了海绵之中，一点着力点都没有，还好孙阳早有预料，这种情况很正常，太极毕竟是借力打力的防御功法。

　　在电影里，火云邪神使用速度破解了太极拳，让杨过来不及转移力量，孙阳不知道自己的速度能不能达到火云邪神的速度，但是孙阳有自己的办法，那就是加大力量，孙阳就不相信杨过能转移的力量没有上限，任何事物都有自己最大的承受力。

　　孙阳的掌风越来越强，杨过的动作也开始慢慢变形，孙阳感觉自己的掌风已经有着力点了，这就证明了自己的猜测是正确的。

　　从地上爬起来的小龙女看到自己老公在孙阳的攻击下越来越吃力，从孙阳身后直接飞踹过来，孙阳已经感受到了小龙女的攻击，但是并不放在心上，别忘了孙阳还会金钟罩铁布衫，防御力可是超高的，像孙阳这种攻击防御双高的存在，在游戏里恐怕只能够是BOSS吧。

　　小龙女重重的踢在了孙阳的身上，但是孙阳没有任何的反应，反倒是小龙女觉得自己的腿都要断了，难道他还练了什么外功吗？

　　“怎么样，小龙女，金钟罩铁布衫的感觉还不错吗？”

　　孙阳已经测试出杨过的承受底线，接下来就是让你知道什么叫做无力反抗了。

　　孙阳磅礴的内力喷涌，一条龙形内力几乎是贴着杨过的胸膛发出，杨过赶忙卸力，可是这股内力太强了，让自己就算是卸掉一部分内力，剩下的内力依旧是打在了自己的身上，杨过直接被打飞了出去。

　　杨过被打飞，孙阳一脚为支撑，另外一只脚抡起踢向了背后的小龙女，来而不往非礼也，刚才踢得那么爽，那你也来尝一下吧。

　　小龙女刚把腿上刚才的反震力给缓解了一下，就发现孙阳已经向自己踢来，还没有踢到自己，腿风就已经让自己感受到了压力，这一下必须要闪开或者挡下来，要不然可就要了自己的老命了。


第266章 对战双强

　　看着孙阳的腿速，小龙女知道想要躲开已经来不及了，只能够挡下来，她双臂抬起，挡在了自己身前，然后就感觉是被一辆火车撞到了一样，自己的身体就好像断了线的风筝一样，直接飞了出去，撞破了身后一个房间的墙壁，小龙女感觉自己的胳膊恐怕已经裂开，如果再被踢中一脚，自己的双臂就会断掉。

　　自己的老婆被踢飞，杨过可是火大了，强忍着内伤，再次冲上来，这次转守为攻，主动用太极气劲来攻击孙阳。

　　孙阳感觉自己好像是在飓风中一样，身边有好多气流在流动，在让自己的身形摇摆不等，而杨过的手或者脚都会出现在自己摇摆的位置上，没想到太极气劲居然还能够这么使用，让被攻击者随着自己的想法无法稳定身形，给自己创造攻击的机会。

　　如果不是他叫杨过，如果不是他老婆叫小龙女，孙阳一定要向他学习太极拳，学到这门功法，自己也许就能够以弱胜强。

　　可惜孙阳肆意妄为惯了，一切都是按照自己的心情做事，谁让这对夫妻好死不死叫什么杨过小龙女，孙阳可忍不了，看来太极拳只能够去其他的虚拟世界学习了。

　　很多时候，人不是愤怒就能够赢得，更多的时候拼的还是综合实力，摸清楚了杨过的进攻方式之后，所以也不再抵抗太极气劲的牵扯，而是顺其自然，然后和杨过硬碰硬，你们两个联手，也许我还担心一点，但是你一个人来，我还不放在眼里，而且你的太极已经被我找到破解的方式，你还有什么用。

　　再次被太极气劲牵扯，容易向一边倒下的时候，杨过提膝就想给孙阳来一记重的，可惜孙阳早已经把手掌挡在那里，同时另外一只手掌贴着杨过再次打出龙形内力，杨过来不及阻挡，和孙阳缠斗的身形和他老婆一样，被打飞了出去。

　　被打飞的杨过在地上翻滚两圈之后，立刻爬起来，躲在了他老婆的身后，孙阳看到重新站起来的小龙女，就知道她要做什么了，她要放大招，几乎是全屏攻击，除了她身后的地方，这也是杨过为什么要躲到她身后的原因。

　　孙阳并没有继续上前攻击，他要见识一下小龙女的狮吼功，天残地缺这两个倒霉蛋，遇到小龙女可以说是遇到克星了，他们两个的音功攻击遇到更高级的音功，只能够乖乖的引颈就戮，现在小龙女没有弄出大喇叭，孙阳还是想要尝试一下，看看她的狮吼功究竟有什么厉害的。

　　就看小龙女深吸一口气，嘴上依旧没有掉下来的香烟瞬间燃光，本来雍容的肚子突然紧缩，不太显眼的双峰则是迅速膨胀，小龙女怒瞪双眼，内力运足，然后张口吼了出来，带有尖叫声的吼声是格外的刺耳。

　　孙阳好像看到一个冲击波，从小龙女的嘴巴喷出，一道明显的屏障迅速向自己冲来，地面上的沙石杂务，立刻飞了起来，看来小龙女的狮吼功还有额外属性攻击。

　　冲击波就要到达身边，孙阳也鼓起内力，在身前形成了内力屏障，既然火云邪神都能够抵挡住，自己想要干掉火云邪神，就没有理由做不到。

　　可是当孙阳接触到狮吼功之后，就知道没有那么简单了，虽然自己已经放出内力作为屏障阻挡狮吼功，可是狮吼功就好像水一样，虽然当初了最开始的波涛汹涌，但是后面的潺潺溪流轻易的渗透了自己的内力屏障，然后冲击到自己的身上。

　　自己的耳膜顿时就好像是站在了高音喇叭下面一样，里面因为话筒的杂音，发出刺耳的鸣声，让自己耳膜感觉都要撕裂了，孙阳只能够再次用一些内力给耳朵增加防护，这才好受了一点。

　　保护了耳朵之后，狮吼功的攻击威力就大大降低，狮吼功虽然看起来很威风，能够把猪笼寨的整个院子都包含进去，但是力量太分散了，如果对付一半的人，或者实力比较低的人，可能是一对多的最好手段，但是对付一个人的时候，就有点力量不足了。

　　这就好像是打水耳光一样，一杯子水直接泼上去，也许当时会疼一下，但是后继无力，但是如果把水放入高压水枪之中，集中一点喷射，孙阳觉得，就算是洞穿不了脑袋，也能够把皮肤撕破吧，但是你把力量分散，得到的效果就大大的减弱。

　　等到连续不断的冲击波过去，小龙女胸腔中的气息也吐干净，孙阳除了头发和衣服有点凌乱之外，并没有太大的损失，这让杨过和小龙女意识到不妙。

　　“既然已经见识过两位的高招，那么两位也见识一下我的手段怎么样，我最厉害的其实是剑法，可惜两位没有兵器，我也不好太欺负你们，现在既然已经让两位表现完了，那么就请两位死在我的剑下如何。”

　　孙阳一抖手，一把长剑出现在孙阳的手上，剑锋的寒光让人感觉刺骨，杨过和小龙女脸色已经变了，本来他们以为孙阳用剑杀苦力强他们，长剑只是一个工具，毕竟已经是火器时代，谁还会去苦练冷兵器，但是孙阳现在居然说他主修的是剑法，他们当然不会认为孙阳是开玩笑。

　　两个人立刻摆开架势，同时偷偷看周围有没有什么可以利用的武器，赤手空拳和对方战斗实在是太吃亏了。

　　可是孙阳的动作更快，脚下用力，身体化作一道流光就扑向了杨过和小龙女，杨过和小龙女连忙躲闪，但是孙阳的动作快的让他们两个神经传输都来不及，虽然最后还是成功躲开，但是两个人的胳膊上都出现了血痕，如果躲得再慢一点，他们的胳膊恐怕就要被卸下来。

　　孙阳一招不中之后，再次点击地面，流光转弯就扑向了杨过，剑锋直指杨过的喉咙，杨过只能够扭动身体，把身体变成一个古怪的姿势，躲开了孙阳的致命一击，然后双手缠向孙阳的双臂，想要玩空手入白刃，缴械孙阳。


第267章 给次机会

　　可惜孙阳可是精通独孤九剑的人，破掌式，专破拳脚指掌上面的功夫，岂是那么容易让你空手入白刃的，孙阳手腕一扭，剑锋笔直而下，如果杨过执意要抢夺孙阳的长剑，那么剑锋就会穿心而过，他也活不了。

　　发现自己已经没有办法抢夺孙阳的长剑，杨过只能够放弃，然后翻身就向离开，装了B就想走，哪有那么简单的事情，既然已经被自己近身，那就留下吧。

　　孙阳的剑光瞬间把杨过笼罩在其中，让杨过没有了退路，左突右闪根本无法逃出孙阳剑气的笼罩，一时间陷入到了绝境，被孙阳杀死也许就是几息的事情。

　　就在杨过被逼入死角，孙阳准备把剑锋洞穿杨过的心脏时，突然收回剑锋，向背后劈去，一个巨大的石碾被孙阳一分为二，这是小龙女扔过来的，看来还是活力十足，孙阳在长剑尾部一拍，长剑离手而去，直奔不远处的小龙女。

　　小龙女连忙躲闪，长剑从她的身边划过，小龙女松了口气，总算是让对方没有了武器，这下至少有赢得机会了。

　　“小心。”

　　在孙阳身后的杨过连忙喊道，他看的清楚，长剑是被小龙女躲过了，但是长剑在空中转了个弯直奔小龙女的后心而来，他只来得及发出一声提醒，就看到长剑已经到达小龙女的后心，然后从正面破体而出。

　　“怎么样，我的御剑术还算过得去吧，能够死在仙法御剑术之下，你们两夫妻也算是荣幸了。”

　　孙阳手一伸，不带有一滴鲜血的长剑重新回到了孙阳的手中，然后孙阳转身对杨过说道，可惜杨过已经进入到呆滞状态，他不敢相信，自己的老婆就这么死了。

　　“哎，看来你已经没有资格成为我的对手了，去陪你老婆吧。”

　　发现杨过已经没有了任何斗志，而且已经愣在那里任由自己宰割，孙阳顿时失去了兴致，这种人已经不配做自己的对手，没有一点斗志，也就没有任何作用，孙阳长剑一闪而过，然后消失在孙阳手中。

　　包租公杨过就这么睁着眼睛倒在了地上，孙阳也是头也不回的离开了这里，再次消灭了两个高手，自己剩下的对手不多了。

　　“帮主果然神勇，那两个人一定不是帮主的对手。”

　　看到孙阳一个人走出了猪笼寨，师爷立刻上来讨好。

　　“好了，马屁就不要拍了，会百乐汇，然后让阿星来见我，那个肥仔聪已经没有多少利用价值，随便找个位置打发了。”

　　孙阳做到车上，开始调息内力，刚才看起来赢得轻松，但是自己依旧是被包租婆小龙女的狮吼功弄得是气血翻涌，还好没有受内伤，稍微调息一下就能够恢复正常。

　　“知道了，帮主。”

　　师爷马上说道。

　　回到百乐汇，师爷下去找人，孙阳在房间里等阿星。

　　“小倩，那里的地形图和守卫时间表已经都侦查好了吗？”

　　面对空无一人的房间，孙阳开口问道。

　　“公子，我已经把地形图和值班守卫的时间表都侦察好了，不过在公子目标的那个地方，小倩还是没有办法靠近，对方气血太重，已经能够伤害到我了，请公子赎罪。”

　　小倩显出身形，然后拿出了两张纸对孙阳说道。

　　“你已经完成了任务，有什么罪过，那个人你确实不是对手，你无法靠近也是正常，现在就只剩下火云邪神和阿星了，我们就快要回去了。”

　　孙阳拿过来那两张纸，一张上面画的是关押火云邪神的不正常人类研究中心的地图，另外一张上面标注着警卫巡逻的时间表，两张图都非常的详细。

　　“帮主，阿星带到。”

　　门外师爷的声音传进来，小倩水袖一挥，就消失在房间之内，师爷也推门带着阿星走了进来。

　　“见过帮主，帮主神功盖世，千秋万代。”

　　看到孙阳之后，阿星连忙上来拍马屁。

　　“阿星，你知不知道，本来我对你还是很有厚望的，可惜你真是有点烂泥糊不上墙，猪笼寨的事情，你办的让我很不满意，如果不是阿虎，恐怕再给你一年的时间，你也没有用，那个肥仔聪已经被调到最底层的闲职上了，我决定再给你最后一个机会。”

　　孙阳看着阿星说道，这个家伙已经尝到了斧头帮的好处，绝对不会放过这么好的福利，自己说最后一次机会，他恐怕会尽全力去办。

　　“帮主，其实杀人这种事我每天都在想，当时我只是需要情绪酝酿一下，不过虎哥好像没有多少耐心，只要在给我几分钟，我就能够抽出斧头砍人了，我对斧头帮可是全心全意，帮主您任何的吩咐，我一定会赴汤蹈火。”

　　阿星一听，连忙表决心，肥仔聪已经被贬职了，自己可不想也被贬职，奢侈的生活让他的心也开始发生改变，开始向往那些酒醉金迷的生活，至于友情，可以往后摆摆。

　　“很好，你下去候着吧，师爷会告诉你任务是什么的。”

　　孙阳一挥手，让阿星下去，阿星也只能够退出了房间，同时偷偷用羡慕的眼光看着师爷，自己也真想走到那个位置。

　　“这是一份地图，和那个地方的守卫值班时间表，你带着阿星，让他去我标志的那个房间里，把里面的人给我带回来，那是一个高手，我的下一块磨刀石，告诉他，这里有高手等他，他就会跟着来了。”

　　孙阳把两张纸交给师爷，让他带着阿星去搞定，阿星胆小怕事，如果知道真正目标，肯定会偷懒耍滑。

　　“放心吧，帮主，我一定把人给你带回来。”

　　师爷拍着胸脯保证说道，只是把人带回来，没有多少难度，只要不是让自己去打架。

　　如果说阿星有什么优点的话，天真算是一个，如果不是天真，也不会在小时候那么容易相信老乞丐的话，那么另外一个有点就是撬锁，不管什么锁头，他只用一根细铁丝，就能够打开，孙阳就像不明白，明明拥有这项绝技，为什么之前生活的那么贫困，随便找一个富裕之家，把门打开，进去拿一点钞票，也不用那么落魄吧。


第268章 塑造高手

　　不管怎么说，第二天，师爷和阿星就把一个穿着背心拖鞋秃顶的老男人带了回来，这个看似不起眼的老男人，在孙阳眼中，他的煞气已经冲天，不愧是终极杀人王火云邪神。

　　“阳哥，我们是不是救错人了，这个老头看起来没有什么特别。”

　　师爷来到孙阳旁边，看着火云邪神说道，本来那对夫妻就算是够奇葩了，现在来了个更奇葩的，难道现在的高手都不讲究风度，不讲究气势？

　　“没有，他的煞气就算是不释放出来，都能够让人感受到巨大的压力，你们感觉不到因为你们在他面前就是蝼蚁，你什么时候见过蝼蚁惧怕闪电的。”

　　孙阳对师爷说道，普通人感觉不到煞气，那是因为普通人敏感度过低，没有习武之人那么敏感，所以普通人多是死于意外，而习武之人敏感度高，会提前感受到威胁，也就会大大降低意外的出现。

　　“火云邪神不愧是终极杀人王，这份气势可是无人能及。”

　　孙阳站起来走到了火云邪神对面，然后看着火云邪神说道。

　　“看来这次那两个废物没有骗我，果然有高手在这里，看来我这次出来，还是有不小的收获。”

　　火云邪神当然也能够感受到孙阳身上的不凡，他来了兴致，能够有高手给自己杀，比什么都快乐，虽然火云邪神总是说，对方也可以杀了自己，但这只是他口头上说说，真是到了临死的时候，火云邪神可是会出阴招偷袭的。

　　“你的收获还不止是我呢，这次我找火云邪神你来呢，有两件事情，第一件事就是找你切磋切磋，当然，这个不着急，第二件事请呢，我想请你再塑造一个高手，这样不管是你赢了还是我赢了，都会还有下一个对手，不会太寂寞不是嘛？”

　　孙阳对火云邪神说道，既然电影里阿星是被火云邪神打通了任督二脉一飞冲天，那么就再实验一次，如果阿星挺不过，那就是他命不好，如果能够挺过去，孙阳倒是很想见识一下阿星觉醒之后有什么能耐。

　　“哦？切磋的事情当然没有问题，我最喜欢和高手切磋，至于再塑造一个高手，哪有那么容易，莫非你有办法？”

　　火云邪神越听越兴奋，对方也有和自己打的想法，自己又可以杀掉一个高手了，但是再塑造一个高手谈何容易，要不然自己干嘛自己被人关起来。

　　“当然，阿星，给我过来，这个小子，就是万中无一的体质，不管受到多重的伤害，都会自动复原，如果能够用强大的攻击对付他，打通他的任督二脉，那他就能够一飞冲天，成为绝对不会弱于我们的绝世高手，邪神有没有兴趣呀，没有对手的话，可是会很寂寞的。”

　　孙阳把阿星拉了过来，介绍给火云邪神，让火云邪神眼睛瞬间亮了起来，阿星倒是很迷迷糊糊的，不知道孙阳在说什么。

　　“竟然有这样的事，没问题，我答应了，不过我出拳可不会留手，如果把他打死了……”

　　能够亲手塑造一个高手，火云邪神也很感兴趣，但是具体怎么做，他可就一点也没有经验了。

　　“如果把他打死，那就证明他没有成为高手的命，我们两个之间的战斗，将会是绝世一战，以后就再也没有这样的战斗了。”

　　孙阳说道，现在就看阿星的气运强不强了，如果气运消失，那么他就乖乖的被火云邪神打死，如果气运依旧强大，那他就是新的高手。

　　“帮主，阳哥，我不想当绝世高手，求你饶了我吧。”

　　等明白孙阳和火云邪神的意思之后，阿星腿一软，跪倒了地上，他可不想被活活打死，哪怕是如果不死就能够成为高手，他也不愿意，他已经长大了，不再是喜欢幻想的小孩子了，自己现在吃得好，穿的好，为什么还要去拼命，阿星不愿意，可是由不得他了，周围的人都是斧头帮的精锐，帮主让你去死，你居然敢不死。

　　“阿星，我好吃好喝的养你，你以为斧头帮就是那么好进的，帮里的那个兄弟不都时刻准备着为斧头帮风险性命，贪生怕死的人不配成为斧头帮的人，你知道吗？背叛斧头帮的人后果很严重的，你想尝尝看吗？给你两个选择，第一是搏一把，第二就是接受帮规，你自己选择吧。”

　　孙阳看着阿星说道，这个家伙实在是烂泥扶不上墙，一点用都没有了，除了开锁之外，打也不能打，敲诈勒索也不行，就剩下最后一点的利用价值，他居然不干了，那么就去死好了，孙阳就不相信，杀不了他。

　　“帮主，饶命呀。”

　　孙阳给出的两个选择，阿星都不想选，他还想继续活着。

　　“邪神，交给你了。”

　　懒得和阿星废话，孙阳直接一脚把跪在自己面前的阿星踢给火云邪神。

　　“好，如果能够亲手塑造一个高手，然后再把他打死，这一定是很快乐的事情，小家伙，不要反抗，让我打一拳。”

　　火云邪神一只手就提起了阿星，然后笑眯眯的看着阿星，好像是吃货在看一块油汪汪的五花肉一样，就差咽口水了。

　　“饶命呀。”

　　阿星都快要尿裤子了，他想要逃脱这个老头的控制，可是老头的手掌好像铁铸的一样，自己想要活动一下都没有任何的办法。

　　“乖，很快的，不会疼的。”

　　火云邪神直接一拳打在了阿星的心脏之上，拳头甚至是陷入阿星的身体里，阿星后背位置，衣服直接被透体的气劲打出一个圆洞。

　　阿星一口血喷了出来，嘴巴以及说不出声，接着火云邪神轻轻把阿星往空中一抛，然后双手出拳，一边拳影笼罩了阿星的身体，阿星就好像是一块破布一样，在半空中不断的颤抖，周围的人都听到阿星骨骼碎裂的声音，他们身体都感觉有点发寒，如果自己被这样打的话，一定会死的透透的，帮主真的是要造就阿星吗？怎么感觉都是在欣赏新式死法。


第269章 高手速成

　　等到火云邪神收拳，阿星就好像是一摊烂肉一样的瘫软到地上，当然，他已经昏过去了，要不然这种疼痛能够成为他一生的噩梦。

　　孙阳和火云邪神都兴致冲冲的看着阿星，被火云邪神这样蹂躏了一番，阿星居然还有呼吸，虽然那已经很薄弱，就好像油尽的灯火一样，但是就是不熄灭。

　　“来人，把医生带进来，让他们带阿星下去治疗。”

　　孙阳拍拍手，让早已经等候的几名中医进来治疗阿星，他们都是魔都赫赫有名的医师，他们看到躺在地上的一摊烂泥一样的阿星，眉头都皱了起来，斧头帮不会是耍自己等人的吧，地上的这个家伙还值得救吗？就算是救活了，那也是一个瘫子吧，更何况，现在他连救得希望都没有。

　　可是斧头帮的帮众恶狠狠的盯着他们，既然帮主说让他们救，那他们就老老实实的救人，如果不救，那就小心自己的小命。

　　好不容易把阿星弄到担架上，两个医生抬着阿星离开了香堂，下去去治疗阿星，反正就是死马当作活马医，给阿星弄一些跌打损伤药膏，再用些药恢复阿星体内的伤势，他们能够做的只有这么多。

　　“好了，邪神，现在也已经完成了第二件事情的一半，如果邪神不介意的话，可以在斧头帮休息一两日就能够见分晓，到时候我们再比试也不吃。”

　　等到把阿星弄下去之后，孙阳就对火云邪神说道。

　　“不介意，不介意，我也想看到我亲手塑造的高手站出来，我活了大半辈子，还是第一次遇到这么有意思的事情。”

　　火云邪神说道，反正既然对方愿意和自己比试，那自己着急什么，安静的等着就行了，而且自己也很想看看那个小子究竟能不能成为高手。

　　让小弟带火云邪神下去休息，孙阳则是在这里等着那些医生的汇报，既然神雕侠侣这对半吊子医生都能够救活阿星，这群名医没有理由做不到。

　　所以，孙阳听到的结果都是喜人的，当医生们用不可思议的口气描述阿星的伤势不断好转的时候，孙阳就知道，阿星已经度过了鬼门关，相信身体好转也是短时间的事情，电影了也就是从斧头帮追赶到猪笼寨，阿星就能够完全康复，孙阳现在还给了阿星两天的时间，那就更没有问题了。

　　到了第二天，那群医生就来找到孙阳，告诉孙阳，病人已经完全康复，已经不再需要治疗，孙阳和正在一起喝茶的火云邪神脸上都露出喜色，孙阳是先知先觉，知道即将要发生什么事，而火云邪神则是高兴，孙阳说的是真话，自己真的要造就一个高手，昨天是自己出的手，自己当然知道阿星的真实状态是怎么样的，现在阿星居然就康复了，原来万中无一的绝世天才就是这个样子。

　　“邪神，看来我们的切磋可以提前了，我们先去看看那个小子，然后再找一个没有人打扰的地方好好的打一场，邪神一下如何？”

　　孙阳放下手中的茶杯，对火云邪神说道。

　　“乐意至极，没想到我居然能够亲手创造出来一个高手，真是有点怕不急待的想要看看。”

　　火云邪神说道，自己一向都是毁灭高手，没想到这次居然能够创造高手，真是不一样，不一样呀。

　　两个人一起来到了给阿星治疗的房间，阿星已经醒来，看到房间里残留的那些沾满鲜血的纱布，就知道阿星之前遭受过什么。

　　“阿星，真是没有想到，大难不死，必有后福，你居然能够熬过来。”

　　孙阳感受到阿星身上蓬勃的真气，这小子还真是不同凡响，只是打通了任督二脉，就能够拥有媲美自己的内力，难道他是佛祖的私生子吗？

　　“不可思议，简直不可思议，我越来越迫不及待了，我真想亲手毁掉我制造出来的珍品。”

　　火云邪神病态一样的呻吟，让人看到了会感觉火云邪神就是一个怪老头呢。

　　阿星看到孙阳和火云邪神，没有说话，只是眼睛中透露出仇恨的目光，因为他可是清楚的记得之前发生过什么，虽然自己现在已经成为高手，感觉身体里充满了力量，但是他心中已经对孙阳和火云邪神充满了仇恨，当时那种感觉是他毕生都不会忘记的，自己要报仇。

　　“很好，阿星，保持住这种仇恨，仇恨才能够让人发挥出最大的潜力，我会给你机会报酬的，等我和邪神前辈切磋完，谁能够活下来，谁就是你的对手，如果我死了，你也可以抢夺斧头帮帮主的位置，这个位置可是吃香的喝辣的，享之不尽的快活。”

　　孙阳毫不在意阿星流露出来的仇恨，反正自己是要杀掉他的，杀掉一个对自己有仇恨的人，那就更没有一点感觉。

　　听了孙阳的话，阿星的眼睛中多了一种贪婪的目光，斧头帮帮主，这个位置他只在自己一个人的时候，才会偷偷的想一想，但是之前自己没有一点能力，对于帮主的位置也只是一个幻想，现在不一样了，自己也成了绝世高手，那么凭什么帮主的位置是这个毛还没有长齐的小子坐，自己也要坐一坐。

　　“好有野心的小子，不错，不愧是我创造出来的绝世高手，和我一样的坏，不过真是可惜，你会被我亲手打死，你的高手生涯会很短暂的。”

　　火云邪神也看到了阿星眼中的贪婪，这更合自己胃口了，可惜的是，他是一个高手，一个势必会被自己打死的高手。

　　看过阿星之后，发现阿星还算老实，孙阳也就没有再管阿星，而是让师爷准备了一桌丰盛的酒席，然后请了火云邪神和阿星一起赴宴，算是给他们两个的断头宴吧，当然，火云邪神和阿星也一定是和自己一样的想法。

　　吃过酒席，下午的时候，孙阳就带着火云邪神和阿星来到了猪笼寨，这里已经被斧头帮的人收拾干净，这里没有别人，而且地方也算宽敞，是一个不错的场地。


第270章 对阵邪神

　　“邪神前辈，请吧，我们两个给阿星这个新晋高手上一课怎么样，让他知道江湖的残酷。”

　　孙阳和火云邪神还有阿星站在猪笼寨的大门口，然后孙阳对火云邪神说道。

　　“当然，当然，我没有问题，请吧，让我见识见识帮主你的高招。”

　　火云邪神说完就迫不及待的先进入到了猪笼寨之中。

　　孙阳一笑，跟着走了进去，火云邪神嗜杀成性，看到自己能够忍住两天不对自己动手，就已经很不容易了，现在就让自己和火云邪神之间坐个了断，孙阳要看看这个终极杀人王究竟有什么厉害的。

　　在猪笼寨的院子里，孙阳和火云邪神相对而立，两个人谁都没有着急出手，而是不断的在攀升自己的气势，两个人的气势在他们中间相会，产生了激烈的碰撞，虽然旁人无法看到，但是当事人却能够清楚的感受到，这是真正战斗之前的交锋，相互试探，谁先退缩，谁就落了下风，一会战斗的时候恐怕就是失之毫厘谬以千里的溃败。

　　当两个人的气势攀升到极致，两个人中间的地面上甚至已经出现了风压，尘土被一圈圈的吹起来，两个人就知道要出手的时间到了。

　　几乎是同时，两个人同时冲向对方，火云邪神依旧是使用出了他非凡的残像拳，双手打出一片拳影，打向孙阳，在电影里，火云邪神就是用这一招破解了包租公的太极拳。

　　孙阳并没有和火云邪神拼速度，不是他速度不够快，而是速度不是孙阳的战斗方式，孙阳的实验已经能够捕捉到火云邪神的拳头，而且孙阳也不需要浪费力气去针对火云邪神的所有攻击，虽然自己手中没有剑，但是独孤九剑的剑意自己已经掌握，只需要用最简单的方式，就能够破解火云邪神的攻击，这一点有点像一代宗师李小龙截拳道的意思，就是在对方攻击的时候，截断对方的攻击。

　　火云邪神的攻击遭到孙阳的针对之后，速度立刻就降了下来，他也明白了用速度对付孙阳根本没有任何作用，那就用正统手段吧，火云邪神开始一板一眼的和孙阳拳来脚往，两个人的身形在院子里打成了一团。

　　阿星站在战团外，两个眼睛目不转睛的看着，拼命的吸收战斗的经验，谁让他以前没有学过任何功夫，那本如来神掌早就被他当作骗局，所以他要赶快学个一招两式，这样一会就能够杀掉幸存者，自己就能够成为斧头帮的帮主，成为魔都的地下皇帝。

　　在战团中，孙阳越大越轻松，因为孙阳使用降龙十八掌可以轻松的应付火云邪神的攻击，并且能够反击到火云邪神，一招亢龙有悔，一招飞龙在天就能够让火云邪神挨好几下，火云邪神绝招是蛤蟆功，在没有运足内力之前，很难发挥出完全的水平。

　　火云邪神已经感觉到了，如果不是出蛤蟆功，很难对付孙阳了，所以使出两败俱伤的气势，把孙阳迫开，给了他缓息的余地，他两脚连蹬，在孙阳格挡的反作用下，和孙阳拉开了距离，一个翻身，他趴伏在了地上。

　　看到火云邪神这个动作，孙阳就知道火云邪神要放大招了，他的蛤蟆功要出现了，蛤蟆功是西毒欧阳锋的绝学，是一门高深的内家功，发功的时候，身体会像蛤蟆一样趴伏在地上，同时发出蛤蟆一样的鼓鸣，内力在体内不断的积蓄，然后瞬间爆发出来，那一瞬间的攻击力是无比强大的。

　　孙阳也一样退后两步，然后摆出防御姿势，如果不见识见识火云邪神的蛤蟆功就把火云邪神打死了，孙阳恐怕会有遗憾的。

　　当两声蛙鸣之后，火云邪神后腿一蹬，身体好像一颗炮弹一样，向孙阳飞射过来，弹头就是火云邪神的脑袋，如果被撞伤，骨断筋折。

　　但是孙阳没有躲闪，身形成弓步，双掌运气，同时拍出，降龙十八掌之震惊百里，降龙十八掌中威力极大的一招，孙阳要和火云邪神硬刚正面。

　　双掌拍出，十多条龙形内力冲向了火云邪神这个人肉炮弹，当龙形内力撞到火云邪神的时候，龙形内力被撞了个粉碎，好像是在火云邪神面前不堪一击一样，但是孙阳能够注意到，火云邪神的冲劲被放缓了，力道已经下降。

　　等到十多条龙行内力全部被火云邪神撞碎之后，火云邪神也冲到了孙阳面前。

　　“神龙摆尾。”

　　孙阳转了一圈回身就是一掌，用力的拍在了火云邪神的脑袋上，两股内力碰撞，孙阳和火云邪神同时倒飞了出去，两个人都退后了七八步，但是火云邪神比孙阳多退了两步，就说明刚才的交锋，火云邪神落了下风了。

　　“飞龙在天。”

　　孙阳已经见识过蛤蟆功了，也不想再去让火云邪神继续威风下去，脚尖一点，身形飞到火云邪神上空，然后凌空向火云邪神打去。

　　本来火云邪神还想继续用蛤蟆功，因为这是自己最强的手段，但是孙阳不给他机会，只能够继续应战，而且还被孙阳抓住了先机，立刻落入下风，只能够不断的防御孙阳连绵不绝的掌力。

　　阿星在外边看的是面红耳赤，双拳紧紧的握着，打吧打吧，最好打个两败俱伤，这样自己才能够击败胜利者，要不然自己怎么能够从这么厉害的人手中抢到帮主的位置，阿星已经有了心魔，贪婪、胆怯，他已经失去了一个强者之心，如果孙阳知道的话，一定很高兴，没有强者之心的人，战斗就别想发挥出全部的战力。

　　在战场中，孙阳的降龙十八掌把火云邪神打的是招架不住，火云邪神引以为傲的两样东西，速度和蛤蟆功在孙阳面前好像都失去了效果，这让火云邪神有了一种不好的感觉，自己要死在这里，但是这个感觉马上被火云邪神给打消，自己是什么人，自己可是终极杀人王，死在自己手里的高手不计其数，今天这两个也不例外，想了想自己随身携带的暗器金花刺，就算是自己被打败了，也有翻盘的机会。


第271章 掌灭邪神

　　认输也不是火云邪神的作风，火云邪神再次打起精神，双拳笼罩了孙阳的全身上下，你不是总是用两败俱伤的方式阻拦我的攻击，那么这次就两败俱伤吧，看看谁能够更狠一点。

　　发现火云邪神战斗瞬间改变，孙阳也明白了火云邪神的想法，这确实是一个简单粗暴的破局方式，但是你确定这样有用吗？

　　孙阳无视火云邪神的那些拳头，一掌打向火云邪神的面门，两败俱伤也是有轻有重的，想要跟我拼，那就让你知道不是你想什么就能有什么的。

　　面对打向面门的这一掌，火云邪神只能够收回一个拳头，去挡住孙阳的攻击，另外一个拳头已经是朝孙阳的胸口打去。

　　“龙跃在渊。”

　　孙阳打向火云邪神面门的那一章突然收招，而另外一掌也同时放出，从下面直接印在了火云邪神的胸腹之间，火云邪神的拳头也打在了孙阳的胸口，两个人再次倒飞出去。

　　这次孙阳只退后了两三步，但是火云邪神依旧退后了七八步才停下，这一下火云邪神吃亏更大。

　　“硬气功？”

　　火云邪神嘴角溢出鲜血，他把鲜血抹掉，然后盯着孙阳说道。

　　“没错，正宗少林绝学，金钟罩铁布衫，感受到味道了吧。”

　　孙阳压制住翻涌的气血说道，自己受伤可是比火云邪神轻多了，但是火云邪神的拳力依旧不容小觑，虽然火云邪神是放弃了一部分力量，增加了速度，可打在自己有金钟罩铁布衫护体的身上，依旧让自己不好受。

　　“哼！”

　　火云邪神算是知道孙阳为什么不挡自己那一拳，而是非要和自己两败俱伤了，虽然都是伤了，可是自己明显是要比孙阳吃亏。

　　知道孙阳不惧怕拼命招式，火云邪神附身双手插在地面上，用力一掀，几块地面被火云邪神掀起来，砸向了孙阳，孙阳双掌连出，把这些土石全部打碎，尘土顿时挡住了孙阳的视线。

　　接着孙阳就感觉到一股强大的力量袭来，火云邪神的脑袋从烟尘中窜了出来，他居然是打这个注意，孙阳只来得及一掌按在火云邪神的脑袋上，就被火云邪神给顶飞了出去，后面的房屋墙壁直接被孙阳撞出一个破洞，连续几道墙都没有挡住孙阳的冲劲。

　　等到孙阳稳住自己的身体时，直接一口血喷了出来，没想到正面直接硬抗蛤蟆功会成这样，蛤蟆功不愧是曾经西毒欧阳锋的绝学。

　　不过孙阳来不及感慨，他连忙躲闪，因为火云邪神再次撞了过来，这个老蛤蟆居然蹬鼻子上脸打个不停了是不是。

　　孙阳跳回到猪笼寨的院子里，火云邪神紧随其后冲出来，想要一直把孙阳给撞死。

　　“亢龙有悔。”

　　孙阳再次拍出一掌，一条粗壮的龙形内力向火云邪神撞去，这条龙形内力要比之前的都要大，是孙阳内力的集中。

　　当龙头和火云邪神撞到一起的时候，没有和上一次那样，撞到火云邪神就全身粉碎，而是从龙头开始，一点一点的和火云邪神相互抵消，从龙头一点一点消失到龙尾，火云邪神的速度已经减弱，力道也大大降低。

　　“战龙在野。”

　　孙阳俯身手掌拍向了火云邪神的胸腹，火云邪神只能够空中变招，翻滚着躲开了孙阳的双掌。

　　不过火云邪神趁着躲避，再次和孙阳拉开了距离，趴在地上双腿一等，一颗人形炮弹再次发射，他是打算一招鲜吃遍天，孙阳可不打算惯着他。

　　“羝羊触藩。”

　　孙阳打出了降龙十八掌中全力猛攻的招式，既然你想拼，那就让你知道后果是什么样自己，自己身修九阳神功，内力连绵不绝，根本不具消耗。

　　龙形内力再次和人肉炮弹对撞，和之前的结果一样，火云邪神的攻击迅速被削弱，火云邪神只能够再次躲闪，准备下一轮攻击。

　　可惜孙阳不准备放过他，一个箭步上前，变掌为爪，直接扣在了火云邪神的脑袋上，别忘了，孙阳还会九阴真经，催坚神爪可是对付你这个大脑袋最好的手段。

　　火云邪神还没有来得及躲开，就被孙阳一爪扣在了头上，他瞬间停止了自己的动作，他能够清楚感觉到孙阳抓在自己头上的这一招威胁有多大，他直接跪倒在孙阳面前。

　　“没想到帮主神功如此神威，小弟甘拜下风。”

　　说着火云邪神就想要给孙阳磕头，脱离孙阳的手掌，同时手也偷偷摸摸的伸向腰间，准备把自己的暗器给拿出来偷袭孙阳。

　　“既然认输，那就认命吧。”

　　孙阳说完就放出内力，手掌一收，内劲入脑。

　　“慢……”

　　听了孙阳的话，火云邪神就知道孙阳杀意已起，自己命不休矣，刚想再求饶，孙阳的内力已经灌输到火云邪神的脑子里，火云邪神七孔流血，直挺挺的倒下，腰间的暗器才抽出来一半。

　　孙阳站在火云邪神的尸体旁边调整着内息，火云邪神不愧是终极杀人王，他的蛤蟆功登峰造极，如果不是孙阳在各个世界的收敛，如果不是孙阳有粉红凤凰的秘药，恐怕今天自己就要死在火云邪神的手中。

　　看到孙阳杀掉火云邪神，斧头帮的帮众大声喝彩，火云邪神可是号称终极杀人王的，还不是一样被自己的帮主给干掉了，所有人都是鄙视的看着阿星，就你还想当什么帮主，连个敲诈勒索都做不好，阿星的表现早已经传遍了斧头帮内部，所有人都觉得，如果不是你有非凡的资质，恐怕早就被帮主给扔到一边了。

　　“阿星，现在到你了，请吧。”

　　调息结束之后，孙阳一脚把火云邪神的尸体踢飞到猪笼寨的外边，自然会有小弟去处理，然后对站在那里，脸上表情不断变化的阿星说道。

　　看到孙阳和火云邪神的战斗已经结束，阿星有点害怕，因为孙阳好像没有受到多少伤害，和他想的两败俱伤有很大差别，战斗好像是在一瞬间就结束了，就算是死掉的火云邪神也没有受到多大的额外伤害，那自己怎么办。


第272章 阿星下场

　　不过受到孙阳之前的话影响，阿星还是想要赌一把，孙阳已经战斗一场了，一定没有自己这个旁观的人轻松，不管损耗多少，都是有损耗的，这就是自己的机会。

　　走进猪笼寨的阿星心里是越想越激动，越琢磨自己的胜算越大，这是所有赌徒的心里，他们会进行心理安慰，但是一旦事实击垮了他们的信心，他们垮台也是非常快的。

　　来到孙阳面前，阿星也不说话，只是火热的看着孙阳，孙阳以往在他心里高不可攀、高高在上的形象已经消失，现在阿星看孙阳，那就是自己的一块垫脚石，自己就要发达了。

　　只见阿星的气势突然暴涨，然后就冲向了孙阳，双拳打出一片拳影打向孙阳，他要趁着孙阳还没有完全恢复体力之前，干倒孙阳，然后杀掉他，成为斧头帮帮主。

　　看着阿星莽撞的冲过来攻击，孙阳嘴角一翘，真不知道电影里为什么阿星刚成为绝世高手，就能够战胜经验丰富的火云邪神，电影还真是电影，一点都不讲究逻辑，让一个一步登天的人轻松战胜打磨了几十年的人。

　　阿星的拳法没有任何章法，完全是街头打架的王八拳，但是因为一步登天，阿星的拳头力量和速度都是顶级的，不比火云邪神差多少。

　　但是孙阳还是感觉出来了，阿星的攻击还是差火云邪神一些，因为火云邪神的每一招都是精雕细琢，不管是角度，还是发力的方式，都是最好的，而阿星就是闷头一通乱打，没有章法套路，出招不知道留力，破绽百出，这也是为什么火云邪神能够轻松抓住阿星拳头的原因。

　　当然，孙阳也会提防阿星踩脚趾的招数，虽然踩脚趾有点卑鄙，有点狗肉上不了席的感觉，但是孙阳不会轻视，因为战斗就是战斗，不需要被条条框框给限制，只要能够取得最后的胜利，胜利者才有资格书写历史。

　　发现了自己的快拳攻击居然被孙阳轻松挡下来之后，阿星心里面就不再那么乐观，开始有点怀疑了，但是马上又进行心理安慰，告诉自己，自己一定能赢，一定能够当上帮主，所以他的心思开始活络，开始想用什么办法来对付孙阳。

　　有了想法之后，阿星在努力的让自己的拳速更快，可惜提升实在太少了，而且还是浪费了力气才提升的速度，对自己的攻击没有一点改善，但是阿星不觉得有什么，只要吸引到孙阳的注意力就行了。

　　在阿星感觉孙阳的注意力全部被自己的拳头吸引了之后，他突然出脚，踩向孙阳的脚，只要这一下猜中，自己一定能够让孙阳一只脚残废，到时候，自己就能够占据先机了。

　　阿星的这点小把戏怎么能够骗过孙阳呢，先不说孙阳知道阿星的一些阴招，就算是不知道，阿星的这点攻击也别想转移孙阳的注意力。

　　就在阿星起脚踩孙阳的时候，孙阳迅速出脚，一脚踹在阿星的小腿胫骨之上，阿星刚刚抬起的脚被孙阳一脚踹的向后摔去，阿星的重心立刻变得不稳，疯狂挥动的拳头也变得凌乱，孙阳趁机双掌拍出，穿过拳影打在了阿星的胸前，阿星直接被孙阳拍飞了出去，在空中喷出鲜血，看上去很悲壮。

　　摔倒三四米远的地上之后，阿星就是地滚葫芦，连忙打滚远离孙阳，担心孙阳趁机偷袭，这还真是以小人之心度君子之腹。

　　从地上爬起来之后，阿星又是一口鲜血喷了出来，这就是他没有经验了，那有受伤之后不压制内伤而是赖驴打滚呢，体内气血的翻涌再加上你的滚动，不喷血才怪呢，当然，吐血之后会感觉胸腹轻松，但是你吐出的血都是本源，伤及根本，除非你有孙阳的无相神功，要不然修养可不是一天两天能够做到的。

　　被孙阳打出内伤之后，阿星眼睛中流露出退缩的光芒，他不想拼命，他已经成为绝世高手，有大把的好日子要过，就算是做不了斧头帮帮主的位置，他也可以在其他的地方称雄，何苦要拼死拼活。

　　“阿星，今日切磋，我们只有一个人能够活着离开，如果想要逃跑，你可以试试，但是我不觉得你有命逃出去。”

　　孙阳看到了阿星的眼神，发现阿星居然有了退缩之意，还真是环境改变人，阿星才加入斧头帮一年多，就被斧头帮给污染了，真不知道当初自己把阿星拉近斧头帮是对是错，但是孙阳不会后悔，自己做的事情从来都不会后悔。

　　“帮主，我们都是自己人，没有必要打生打死的吧，要不然这样，以后我就是斧头帮的金牌打手，帮你打下更大的江山。”

　　阿星擦掉嘴角的鲜血，连忙说道，孙阳的话让他胆寒，孙阳是铁了心的要杀人，难道高手就这么嗜杀吗？

　　“不需要，你的作用就是陪我练招，要么我杀了你，要么你杀了我，就这么简单，我的野心不大，能够称霸魔都就已经很满足了，不要废话了，你已经快要失去勇者之心，到时候如果让我失去了和你切磋的心情，那么你的死期就到了，你不是很想要帮主之位吗，来，杀了我帮主之位就是你的了。”

　　孙阳对阿星说道，给他加把柴火，让他的斗志燃烧起来，如果阿星真的是烂泥扶不上墙，斗志燃烧不起来的话，自己也就放弃继续磨刀的打算，会用各种方法来干掉他。

　　阿星虽然被孙阳的话重新点燃了斗志，但是刚才的挫败让他依旧无法把斗志攀升到极点，无法做到视死如归的感觉，就好像新兵上战场一样，只知道躲避，只有他把自己当成一个死人，全部都豁出去了，才能够成为一个合格的战士。

　　见阿星不再言语，孙阳也不等了，双脚连点，身形飞快的靠近阿星，你不过来，那我就过去，看你能够躲到什么地方。

　　阿星看到孙阳冲过来，也知道自己没有退路了，那就只有杀掉孙阳，抢夺帮主的位置了。


第273章 如来神掌

　　这次阿星的攻击就不再那么冒失，而是开始从一些古怪刁钻的位置去攻击孙阳，孙阳脸上露出一些喜色，不错，有点进步，不愧是天才，但是如果你的进步仅限于此，那就别怪自己了。

　　比起阿星的毫无章法，孙阳的攻击则是虚虚实实，让阿星根本摸不着头脑，连续被拍中了好几掌，如果不是孙阳还有一丝幻想，想要看看如来神掌，恐怕阿星早就被孙阳打成内伤了。

　　阿星咬着牙，忍着孙阳拍在身上的攻击，想方设法的去打孙阳，可是孙阳轻松的就能够躲过去，谁让他的攻击太没有水平，意图太明显了，肌肉的每一次紧绷都能够让人知道他想要干什么，他准备打哪里。

　　但是孙阳慢慢的发现，阿星的攻击越来越流畅，已经不再是无章法的王八拳，而是经常会有掌法出现，而且手总是捏出佛教期克印，也就是中指和拇指相抵，竖食指，这是密宗的降魔印。

　　如来神掌，阿星，你终于记起来了，那就来看看，如来神掌究竟有什么不同吧。

　　孙阳开始认真起来，阿星已经用出如来神掌，自己可不想阴沟里翻船，虽然自己死了之后，依旧能够回到身体之中，但是这个虚拟世界得到的东西就会消失，就算是记载脑子里的功法也会因为灵魂受损而缺失，那就等于自己白白浪费了这么多时间。

　　阿星使出如来神掌纯熟偶然，他是很不想死，也很想赢孙阳，可是攻击不到孙阳，让阿星很是着急，慢慢的，脑海里浮现出了自己曾经下过苦功的如来神掌，当初被那些小混混揭穿之后，他就以为那是假的，但是现在死到临头，阿星只能够死马当作活马医，结果他发现自己是越打越顺手，那本秘籍是真的。

　　当阿星使用出如来神掌之后，孙阳就感觉有点吃力了，不愧是传说中如来佛祖创造的掌法，比降龙十八掌威力大多了，而且加上阿星内力不比孙阳差多少，孙阳已经隐隐落入下风的感觉。

　　再一次格挡开阿星的攻击，孙阳手一抖，长剑落入手中，连火云邪神都没有把自己的长剑逼出来，现在阿星做到了，不愧是能够打败火云邪神的家伙。

　　使用出易水歌，孙阳总算是重新夺取了战斗的主动，不要说孙阳欺负阿星，有的时候并不是拿了武器就能够胜利的，天龙中一字慧剑门还不是被童姥给灭门了，这就说明武器并不是战斗的主要，还是要看实力。

　　阿星被孙阳的长剑逼得是左右躲闪，刚刚进入到的状态瞬间消失，本来攻击孙阳的招式，全用来拍剑身，把孙阳的长剑打到一边去。

　　孙阳手里的长剑一剑快过一剑，有的攻击让阿星都来不及躲闪，阿星的衣服已经被划开十多道口子了，皮肤上甚至有被剑气隔开的小口子，不过都不严重，最多是渗出一两滴鲜血就没事了。

　　阿星心中怒火猛升，刚才明明已经抢到了上风，孙阳居然突然拿出了一把长剑，这太卑鄙了，自己的血肉之躯怎么能够和长剑相比，自己该怎么办，难道就这样被孙阳给杀死吗？不行，太不甘心了，我是要做帮主的人，我是要享受荣华富贵的人。

　　阿星开始黑化了，孙阳都能够看到阿星背后宛如实质的黑色气焰，没想到阿星居然入魔了，真不知道佛性十足的如来神掌遇到入魔的传人，会变成什么样子。

　　本来打起来四平八稳，沉稳中正的如来神掌突然变得诡异起来，出招开始飘忽不定，变得邪气十足，虽然已经和原来的如来神掌完全不一样，攻击反倒是凌厉了几分，攻向孙阳的双手都是直取要害，不再有慈悲之心。

　　“来得好。”

　　没想到见识过慈悲的如来神掌之后，还能够见识到黑化的如来神掌，看来阿星给自己的惊喜还真是不少。

　　即便是黑化了，阿星也只是把战局拉回到了平衡之上，对孙阳已经没有多少用出，他必须想其他的办法，他一招逼开孙阳，然后飞身跃起，蹬着猪笼寨的房子，向空中跃去，而且是越飞越高。

　　万佛朝宗，阿星，你终于要用这一招了，这一招在电影里把火云邪神快压成了肉饼，我到要看看你能不能够用这一招把我打败。

　　飞身到空中，到了极点之后，阿星反转身体，头朝下迅速降落下来，在他身后，一尊黑色的邪佛隐约可见，阿星已经走上了邪途，看来他也不是完全是好人，要不然也不会被斧头帮给污染。

　　在魔都，一条小巷子中，一个躺在破烂被褥中的乞丐突然睁开了眼睛，从小巷中间看到了位于猪笼寨上空的邪佛，他瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“小子，还真有你的，我辛苦找的传人，居然被你搞成了这个样子，算了，也怪不得你，自己不争气，走上了邪路，那就帮我把他除掉吧，我的传人可不能够成为魔头，我还是睡我的觉吧，人老了，就是嗜睡。”

　　曾经被孙阳奉为座上客的老乞丐一歪头，又睡过去了，毫不理会孙阳和阿星的战斗。

　　此时的孙阳可不知道自己和阿星的战斗被隐藏BOSS给看到了，他现在正处于化身邪佛的阿星下面，阿星已经伸出了手掌，笔直的向孙阳压了下来。

　　孙阳站在地面上，就感觉好像地球的引力凭空增加了几倍，把自己压的都有点站不住，呼吸都有点困难，阿星借助坠势，把这一招万佛朝宗成倍放大，怪不得就算是火云邪神也无法抵挡。

　　“天地无极，乾坤剑法，御剑术。”

　　孙阳顶住压力，咬破了手指，在手中长剑上画符，然后把长剑一抛，长剑好像吹气球一样，顿时放大十多倍，成为了一把巨剑，然后在孙阳的指挥下冲云而上，直奔阿星落下来的巨掌。

　　在飞剑劈开的气场中，孙阳的压力顿时缓解，然后就指挥着飞剑向阿星射去，阿星也看到了冲上来的飞剑，他心里一惊，对方居然连这种仙家手段都会，自己还有胜利的机会吗？


第274章 巨大收获

　　阿星的心松动了，招式自然威力开始下降，原本努力攀升的飞剑好像压力大减，速度立刻提升，直接穿破了阿星拍下来的内力巨掌，然后缩小回原来的样子，向上穿过了阿星的身体，在空中转了个弯快速飞回到了孙阳的手中。

　　内力巨掌拍下来，孙阳周围的地面下陷，从高处往下看，就能够认出来是一个巨大的手掌，但是手掌中间有一个地方没有下陷，那就是孙阳站的地方，这正好是刚才飞剑穿破巨掌的地方。

　　阿星随后落下，但是落地之后，几滴鲜血也落在了地面上，阿星脚步摇晃，已经有点站不稳，他的手捂在胸前，鲜血从他的指缝中不断的溢出，刚才飞剑可是直穿心脏，阿星的体质就算是再逆天，他也不是不死的，心脏被打碎，他能够坚持到落下来，已经是很不错了。

　　孙阳看着阿星没有再说话，自己已经不需要再说什么，这场比试胜负已分，不管自己是不是用处了御剑术，自己还活着，那就是自己的胜利。

　　阿星也没有说话，也许是嘴里的鲜血让他没有办法开口，但是他眼睛中的不甘是那么的强烈，他愤怒的看着孙阳，他怨恨孙阳给了他希望，但是又亲手毁灭，他恨自己没有早日成为绝世高手，他恨自己还没有享受够荣华富贵，他恨，他有太多的怨恨，可惜这些怨恨都随着他双眼的黑暗，永远的消失。

　　干掉了阿星，孙阳终于松了口气，他甚至都准备让小倩出来帮忙了，还好飞剑已经能够立功，但是飞剑刚开始在巨掌威压之下，飞的异常艰难让孙阳知道，飞剑也不是万能的，还好阿星的心智晃动，要不然飞剑能不能奏效可就难说了。

　　解决了阿星，在这个世界，孙阳就只剩下那个老乞丐没有解决了，不过孙阳不打算去找不自在，虽然不知道老乞丐的武力究竟如何，但是从他随随便便就拿出来那么多的秘籍来看，他绝对不简单，当然，也有可能他就是一个保管秘密的人，本身一边本事都没有，但是在孙阳上次见过他之后，就把这种无限趋近于零的可能给排除了。

　　回到斧头帮，孙阳也没有立刻选择回去，现在这里好好的享受两天，这种被人服侍的感觉孙阳可是很少体会，在之前的世界里，孙阳都是一个人打拼，连个手下都没有，这个世界自己可是一个帮派的老大，想要什么，吩咐一声就能够得到，自己可要好好的享受一下。

　　在声色犬马一个月之后，孙阳还是主动回到了现实世界，那种纸醉金迷的生活，还真不是一般人能够享受的，如果不是每天还继续修炼的话，孙阳根本坚持不了一个月，不是孙阳矫情，而是有太多的狂蜂浪蝶往自己身上扑来，孙阳还没有打算成为种猪的打算，所以还是赶快离开吧。

　　回到现实世界，孙阳就立刻查看自己获得的体验点，毕竟这次为了体验点，孙阳可是大开杀戒，当然，孙阳猜测还有另外一种获得的方式，那就是让死的人活下来，活着的人死掉，但是孙阳不打算冒险，谁让零号基本上进入到虚拟世界就不会吭声了呢，自己就是想要询问都没有办法，所以还是用最简单粗暴的方法，统统杀掉。

　　“宿主，在《功夫》虚拟世界中，你一共获得了1350点体验点。”

　　零号的话让孙阳差点蹦了起来，居然有这么多，这让孙阳感觉自己以前的虚拟世界好像是白过了一样，同时也让孙阳感觉到了自己好像错过了很多的东西。

　　“零号，我都是怎么获得体验点？”

　　孙阳为了明白体验点究竟怎么获得的，也为了以后更好的获得体验点，就问零号。

　　“基础体验点100，杀掉三流高手三名，每名50点，杀掉二流高手两名，每名100点，杀掉一流高手两名，每名150点，杀掉绝世高手两名，每名200点，建立小型势力，奖励200点。”

　　零号给孙阳列出明细表，孙阳瞬间明白，同时他看到了最后一项，那就是建立势力，原来建立势力也能够算是奖励，孙阳立刻想到了黄飞鸿世界，如果自己能够成为那个世界华夏的先驱者，真不知道能够奖励多少，这样一来，孙阳觉得，兑换小倩需要的1500点兑换点好像也没有多少。

　　至于奖励里面杀的人，那就好理解了，三流高手明显是指苦力强他们三个，他们三个都是外家功高手，虽然打起来厉害，但是在内家功面前还是不算什么，二流高手就是天残地缺，一流高手就是神雕侠侣，绝世高手就是火云邪神和阿星，真不知道老乞丐算是什么级别的，杀掉老乞丐能够用多少体验点，如果自己手头上有一颗核弹，孙阳肯定想办法把老乞丐骗到孤岛上，然后把他给炸死，说不定也能够得到一大笔的体验点。

　　另外孙阳得到的一个好消息就是小倩在虚拟世界里得到的提升，居然也能够带到现实世界中来，这让孙阳看到了一个希望，自己也许可以用别的办法来增加自己在现实中的实力。

　　回到现实世界，孙阳依旧让小倩去自由增加实力，鬼魂这种东西没有足够的实力之前，克星太多，就算是千年修行的黑山老妖，也会被金刚经轻松的克制，所以还是让小倩多提高点实力，至少能够让他在火云邪神这些武人面前站稳脚步，不会被这些煞气给影响。

　　从虚拟世界里，孙阳学到的那些功法，孙阳要先着重修炼九阳神功，而且试着和九阴真经相互融合，看看能不能创造出一些歪歪小说中的绝学，九阴九阳。

　　当然，这个过程是很漫长的，孙阳要把两个功法都修炼到大成，才有解析两门绝学根本的能力，九阴真经易经洗髓改善自己的根本，九阳神功固本培元增强自己的肉身，两门功法还是有相辅相成之处。


第275章 综艺邀请

　　在孙阳修炼没有两天，麻烦事就找上门来了，刘在石死皮赖脸的蹲在自己家门口，不停的按动门铃，让孙阳相当无语，你当这是游戏机呀。

　　“在石哥，按一遍门铃我就听到了，用得着那个不停，你以为这是吧台铃吗？”

　　孙阳让贾维斯打开大门，让刘在石进来。

　　“怎么会，我只是怕你睡觉听不见不是吗，放心，下次不会了。”

　　刘在石脸上可没有半点愧疚，进屋眼睛就四处张望，看来是在节目里突袭艺人家养成的习惯。

　　“算了，听你说话就没有诚意，在石哥怎么想着到我这里来玩了，今天没有通告吗？”

　　孙阳好奇地说道，艺人的时间是很紧张的，就好像刘在石，就算是没有自己的节目，但是偶尔也会去当客座嘉宾，像他这样跑到自己这里来，还是头一次。

　　“没有，今天是特地来找你的，我的弟弟，这次你可一定要帮我。”

　　刘在石坐在沙发上，立刻就开始装可怜。

　　“好了，在石哥，你又不是女人，如果你是女人这么装可怜我还能够心软，你一个大老爷们，而且还是这么丑的大老爷们，再装可怜可就倒胃口了，有什么话直说。”

　　孙阳一脸嫌弃的递给了刘在石一瓶饮料，说实话，如果刘在石带上眼镜脸上有个装饰品还不是那么丑，如果刘在石去掉眼睛，那丑的叫一个另类，后来的综艺节目里，可是经常拿刘在石的样貌开玩笑的。

　　“去参加无挑吧，帮我准备歌谣祭，如果你帮哥哥我，歌谣祭哥哥我一定能够得第一名。”

　　刘在石把他的打算说了出来，其实刘在石也不是太重视第一名，他重视的是孙阳，只要能够把孙阳请到节目中，那么无挑的收视就能够直线上升。

　　“在石哥，你这就不厚道了吧，我好心给你们提意见，你就是这样对我的吗？”

　　孙阳相当的无语，刘在石还真是得寸进尺型的，自己好心给他完善了节目策划，他居然回头就把主意打倒自己身上了，没有见过这么坑朋友的，难道就不怕友谊的小船说翻就翻。

　　“弟弟，难道你就见死不救吗？你的计划让金PD非常的看好，觉得这个策划能够成为无挑的一个品牌策划，以后还要一直举办下去，为了有一个开头好，我们一定要把这第一届歌谣祭给办的漂漂亮亮，如果弟弟你去，绝对能够让第一届成为一个经典，而且弟弟，难道你就不想为自己的策划出一把力吗？”

　　刘在石连忙给孙阳灌迷药，只要把孙阳请去，自己叫孙阳哥都行。

　　“在石哥，你这就有无赖了，这可不是我的策划，我只是提了一些小小的意见，这个策划还是你们无挑的策划，至于怎么完善的，你们这些综艺人比我更清楚，再说我可不是什么艺人，参加综艺节目可是会闹笑话的，而且你们那些艺人在镜头前点头哈腰的，我可不习惯。”

　　孙阳习武之后，腰杆子就开始变硬，能够让他弯腰鞠躬的人很少，看看那些综艺节目，只要已进入镜头，就是不停的弯腰，孙阳都担心他们得腰间盘突出，让自己上镜头鞠躬弯腰，除非你杀了我。

　　“弟弟呀，你就是太刚强了，不过以你的身份地位确实不需要点头弯腰，到时候我们只要衬托一下，你就可以直着身体完成录制，绝对不会让你的地位贬低，再说，歌谣祭基本上是和音乐有关的，不需要你做什么笑料，你只要正常反映就行了，搞笑的事情交给我就行了，我保证我们的镜头不会少。”

　　刘在石也知道，孙阳来自华夏，而且有一身傲骨，是不会轻易对人点头哈腰，就算是和自己等人交往，哪怕是年龄相差那么多，他也是以平辈人的方式交流，从来都没有韩国那种繁琐的礼节，而且现在孙阳可是风暴公司的社长之一，虽然风暴手机还没有发售，但是单从三星主动找风暴公司合作这一点来看，风暴手机就绝对是畅销手机，到时候孙阳的身家恐怕就不是现在这么简单了。

　　“在石哥，你还真执着，干嘛非要拉上我呢，韩国别的没有，难道艺人还少吗？每年那么多艺人，你主持了那么多节目，那么多歌手都和你交情那么好，你还担心什么。”

　　孙阳无语，刘在石好像是赖上自己了，而且已经做出了那么大的让步，所有的笑料都由他来制作，这一点孙阳不怀疑，刘在石可是这方面的宗师了，在综艺节目里沉浮了这么多年，孙阳觉得，如果不是节目有剧本，恐怕每一个嘉宾都想和刘在石做搭档，因为和刘在石在一起，镜头才会更多，现在刘在石主动手帮自己，可见诚意之大。

　　“他们可都不如你，而且这次歌谣祭的策划是你亲自，你应该更知道需要怎么做，再说你可是我弟弟，如果这都不能够邀请到你，那还有谁能够邀请到你呢。”

　　刘在石说道，其实刘在石也不完全是私心，他只是觉得孙阳有点太宅了，就想让孙阳活跃一下，而且最近孙阳他们去风暴BAR表演的次数也开始减少，想要帮孙阳挽救一点人气。

　　“那你们的打算是什么？”

　　既然刘在石都已经这么诚心了，孙阳也打算帮刘在石一把，至于自己的人气，孙阳一点都不在乎，自己又不靠这些赚钱，要不然也不会深居寡出了。

　　“金PD，准备做三期节目，第一期是寻找搭档，你应该有半个节目的出场时间，第二期就是期中检测，然后中间空一期，给观众们准备的时间，和表演的时间，第三期就是最后的舞台，这次舞台准备弄到首尔大学的体育场里。”

　　刘在石脸上已经露出笑容，孙阳这么说，就证明同意了参加无限挑战，这对自己和节目来说可是一个天大的好消息。

　　“那你们准备什么时候开始？”

　　看着刘在石的笑脸，孙阳恨不得一脚踩上去，让他嘚瑟。


第276章 无挑准备

　　“这个月末就开始，加上六月上中旬，歌谣祭准备在六月末开始，一个月的准备时间。”

　　刘在石说道，也就是说，马上就要开始录制节目了。

　　“那行，到时候通知我一声就行了。”

　　孙阳看了那么多的韩国综艺，当然知道，这些户外综艺一半都是提前两期准备，因为户外综艺变数大，而那些室内综艺就不用这么麻烦，只需要提前一期，或者提前一天录制就能够完成。

　　“放心吧，弟弟，哥哥什么时候坑过你，对了，创作歌曲需要一个乐室，你准备在哪？”

　　刘在石问道，既然是歌谣祭，那就要创作新的歌曲，这就需要乐室来创作。

　　“就在我这里吧，来回跑着也费尽。”

　　孙阳不太明白刘在石的意思，上次刘在石温居宴的时候，不是已经参观了自己的房子。

　　“就是你这个房子？你不介意曝光？”

　　刘在石当然知道孙阳这里有乐室，但是孙阳的房子可不是普通人能够住的，不要以为只有在华夏仇富，韩国也是一样，尤其是对明星仇富，民众都认为那些偶像明星有什么了不起的，蹦蹦跳跳就赚那么多钱，这会引导更多的孩子不好好学习，而去当什么明星，所以很多明星都不会在节目中曝光自己的财富，住宅就是其中一项，除非是住在宿舍或者廉价公寓中。

　　像孙阳这么大的别墅，如果曝光出去，保证不少人眼红，不过既然孙阳不在意，刘在石也不再说什么，因为孙阳的身份马上就要有改变了，就算是住这种高级别墅，也是无可厚非的。

　　“有什么介意的，我就不相信韩国的治安有那么差，有人还会来绑架我。”

　　孙阳笑了笑，仇富的事情他也多少有了解，但是一点都不在意，这里可是高档社区，有巡逻的保安警卫，社区入口还有守卫，不是一般人能够进来的。

　　“那好，到时候我尽量把你的门牌号给遮掩掉，还是低调点吧弟弟，都知道你有钱，但是也不能够炫耀。”

　　刘在石一副过来人的姿态说道，不过口气中的羡慕可是掩盖不了的。

　　“随便吧，综艺节目你们是有经验的前辈，怎么弄你们说的算，我只是一个唱歌的。”

　　孙阳大大咧咧地说道，自己会看综艺，至于参与综艺，孙阳就是一无所知了，反正到时候有刘在石，自己只需要傻笑就行了，至于弄什么歌，孙阳就要想一想了，首先肯定的是不能够是英文歌，刘在石的水平孙阳是知道的，能够把英文字母发音准确就是不错了，至于韩语歌，自己听过的又没有几首，难道真让自己去谱曲？

　　“好了，弟弟，我就不在你这里坐了，我还要回去和金PD商量节目怎么录制，明秀他们也要去找自己的帮手。”

　　刘在石搞定了孙阳之后，也就不再孙阳这里逗留，因为他这次来就是为了邀请孙阳，现在孙阳已经同意，他还有其他的工作要做，每一次无限挑战有大的策划的时候，都要反复研究，这样才能够保证万无一失。

　　送走了刘在石，孙阳只是笑了笑，这次上节目也只是为了帮刘在石，下次就没有这么容易说话了，人情如果总是给，那就不叫人情了。

　　不过说起来允儿那个小丫头也在跟自己炫耀，她们也开始拍纪录片了，把她们出道前后的点点滴滴都记录下来，然后做成一个节目，等到出道的时候播放，这样还能够快速的圈粉。

　　真不知道，如果自己把要上无挑的事情告诉她，不知道会把她刺激成什么样，无挑可是现在大热的综艺节目，多少偶像歌手都想去露个面，尤其是在打歌期。

　　想了想，孙阳决定还是放弃这个幼稚行为，自己又不是小孩子了，用不着炫耀，到时候允儿自然能够在电视上看到自己。

　　不过孙阳还是和金成泽他们说了一下，不是为了炫耀，而是问问自己这么做妥当不妥当，会不会对生意造成什么影响，生意方面孙阳可不如金成泽他们，或许只是懒得去动脑子。

　　金成泽知道孙阳要上无挑之后，告诉孙阳，这样很好，刘在石可是说了要在节目里介绍孙阳的身份，这样就能够提前给风暴手机预热了，风暴手机已经决定在八月里发售，在发售前进行预热，对手机的销量很不错。

　　知道自己的行为不会有什么影响之后，孙阳就放心了，如果是自己一个人的生意，孙阳肯定不会在意造成的后果如何，但是这里面还有金成泽他们的事情，那就不能够做猪队友，专门去坑队友了。

　　刘在石回到电视台，把孙阳同意参加无挑的事情说了一下，无挑节目组一阵欢呼，这可是重量级的嘉宾，这恐怕是孙阳第一次参加综艺节目，那可是大名鼎鼎的风暴乐队主唱，风暴乐队的歌到现在还挂在公告牌的前一百名，几首新歌可是霸占着前十名，听说之前2月份的格莱美本来会有风暴乐队的提名，可惜风暴乐队出现时间太短，而且不是正规艺人，没有经纪公司和团队，在歌曲以外的部分是竞争不过那些经纪公司，所以并没有能够打入格莱美。

　　但是不少格莱美获奖的歌手和一些评委，都对风暴乐队赞赏有加，即便是没有能够进入格莱美，收到这么多的赞赏，也让韩国人大大的满足。

　　这次的歌谣祭策划，能够把孙阳请来，那么这个歌谣祭就成功一半了，等到拍摄的时候，把消息放出去，就不用担心到时候会没有人来参加歌谣祭，这次可是在首尔大学体育场进行，虽然到时候是放假的时间，但是风暴乐队绝大多数歌迷都是大学生，到时候保证会有很多学生来的。

　　既然孙阳已经决定来参加了，那其他的MC也要努力了，就不可能挑选那些不靠谱的明星，至少都要是当前热门的，还好，那些歌手偶像都还是很乐意来参加无挑，只需要发出邀请就行了。


第277章 成为嘉宾

　　朴明秀他们知道刘在石邀请了孙阳之后，都大骂刘在石卑鄙，居然抢先去邀请孙阳，要知道的话，他们绝对比刘在石去的更早。

　　当然，这些话也只是说说，论起关系来，很明显刘在石和孙阳更加亲，而且之前孙阳没有同意任何综艺节目，也让他们下意识在邀请的嘉宾中，把孙阳排除在外，谁也没有想到刘在石居然能够去死皮赖脸的把孙阳请来，朴明秀他们都想捶胸顿足，要知道孙阳这么好说话，自己就抢先下手了。

　　能够找孙阳做搭档，能够唱孙阳写的歌，自己恐怕很长一段时间都会处于新闻头条的状态吧，这是一个出名的大好机会。

　　可惜他们不知道，如果他们去请，恐怕孙阳拒绝的可能性会很大的，孙阳之所以选择刘在石，就是刘在石能够让自己不会显得那么无趣，朴明秀他们可是没有刘在石那么会控制场面，如果两个无趣的人凑在一起，那节目就不需要再录了。

　　不管怎么说，有了孙阳的加入，无挑节目组就开始想尽办法让节目的档次提高，要不然只有一个大牌明星，其他的人都是小咖，录制起来实在是太不配套了。

　　几天后，孙阳接到刘在石的电话，让他去MBC电视台录制一些镜头，孙阳开着自己的车来到了位于汝矣岛的MBC电视台，到了这里，刘在石已经在楼下等着，他带着孙阳办理了电视台的临时通行证，然后来到无挑节目组。

　　在孙阳和刘在石上楼之后，不少人都开始议论开，他们当然认出了孙阳，这个风暴乐队的主唱，而且跟着刘在石上楼，肯定是去无限挑战节目组，这一下无限挑战节目主赚大了，居然能够请到孙阳，信息立刻传递开，在网上病毒一样的蔓延。

　　“孙阳XI，感谢你这次能够来出演无限挑战。”

　　来到节目组，戴眼镜的金泰浩PD就迎了上来。

　　“金PD客气了，在石哥可是我的哥哥，在石哥的邀请我当然要来，希望不会给节目组造成什么麻烦。”

　　孙阳笑着说道，以前看综艺节目经常看到这长得不怎么好看的PD露脸，现在总算是见到真人了。

　　“不会的，不会的，这次孙阳XI你和刘在石组合，到时候由刘在石控制局面，你们的剪辑不会少的。”

　　金PD说道，他不是那种看到大牌明星就昏头的人，而且孙阳也通过刘在石说清楚了，自己不是艺人，不会做艺能反映，所以金PD必须找刘在石来搭配孙阳，要不然孙阳的镜头一少，请孙阳的意义就没有了。

　　因为孙阳来的还算挺早的，其他人都还没有到，刘在石就带着孙阳到一边休息，接下来朴明秀他们陆续到来，每一个人都埋怨孙阳，怎么不和他们组队，非要和刘在石组队，本来节目中他的镜头就已经足够多了，现在岂不是更多了。

　　这种怨言孙阳听了直笑，好熟悉的埋怨，在孙阳看过的节目中，朴明秀他们可是没有少抱怨节目组都是围绕着刘在石再转，当然，这都是节目效果，毕竟刘在石是主MC，而且功底身后，能够掌控住节目进程，别的人就差了很多，尤其是在一些策划分组之后，每个人表现的不同就能够凸显出来。

　　MC们都到了，节目组拟定的嘉宾也都陆续到来，为了配合孙阳，无挑节目组听来的都是韩国还算火热的明星，李孝利、李贞贤、神话的Junjin、高耀太的金钟民、Superjunior的金希澈。

　　当这些嘉宾来了之后，看到孙阳坐在房间里，连忙都弯腰向孙阳问好，虽然这些人出道时间都比孙阳早，但是人家孙阳可不是艺人，而是大社长，现在消息已经传遍了，风暴乐队的成员就是风暴公司的股东社长，他们这些艺人在这种大公司面前，还算不了什么，孙阳也是点头回应，鞠躬就算了。

　　这些嘉宾，孙阳见过李孝利和金钟民，因为他们跟着刘在石去过孙阳那里吃饭，只不过孙阳没有过多的接触，比起蔡妍来，他们和孙阳只能够算是泛泛之交，至于其他人，孙阳都不熟悉，但是听说够他们的名字，李贞贤可是电子舞曲的皇后，在华夏有很高的传播度，神话和Superjunior都是S.M公司开发的男子团体，只不过神话在合约期满了之后就跳槽了。

　　今天的录制很简单，也就是宣布歌谣祭的举办，和每个人邀请的嘉宾，其实除了孙阳是刘在石亲自邀请的，其他的人都是节目组邀请来的，只不过让朴明秀他们表演成是他们自己邀请来的好友。

　　就这样，孙阳和刘在石一族，朴明秀和金希澈一组，不知道金希澈这个小受能不能抵挡住朴明秀的毒舌，郑亨敦和李孝利一组，木纳男加性感女神，HAHA和李贞贤一组，相信两个人的音乐绝对劲爆，郑俊河与Junjin一组，两个都是壮汉，最后的疯孩子卢洪哲和金钟民一组，两个人到一起疯吧。

　　录制完简单的会面之后，大家就可以离开了，之后的录制除了期中检测会回到这里碰头，剩下的时间都是在嘉宾的乐室完成，展现的就是谱曲的过程。

　　“哇，孙阳弟弟，早知道你这里这么大，我就搬过来和你一起住了，真是太豪华了，不愧是风暴公司的社长。”

　　来到孙阳的别墅，刘在石就开始给孙阳洗白，把孙阳的身份说出来，要不然平白有这么大的房子，会招来Anti组织的反对的，只有把孙阳的身份爆出来，他们才不敢乱说什么。

　　跟着孙阳和刘在石录影的工作人员也是心中感慨，这么豪华的房子，不愧是大社长，这一栋房子就能够让自己奋斗一生。

　　“好了，在石哥，别一惊一乍的，你可是国民MC，有点风度好不好。”

　　孙阳知道刘在石是好意，不过也趁机吐槽一下刘在石，虽然没有艺能感，但是说点调皮话还是没有问题的，反正是吐槽吗，只要随便一点，刘在石会帮你找到笑点的。


第278章 决定歌曲

　　“我可是很有风度的，我可是看小马哥的人。”

　　刘在石也配合着孙阳，做出一个痞痞的样子，不过看上去更搞笑，刘在石也是很满意孙阳刚才的配合，只要能够在镜头前说话就行，自己就有办法配合。

　　“在石哥，你想要什么样的歌曲？”

　　来到乐室，孙阳问刘在石。

　　“当然是能够让人扭动起来跳舞的，我可是最喜欢跳舞。”

　　说完，刘在石就在乐室扭动起来，还好孙阳的乐室地方不小，要不然刘在石不碰掉几样东西才算怪呢。

　　“在石哥，你跳的真难看，不过适合跳舞的哥可是有不少，只要节奏快一点，有力一点就行，那个词在石哥有什么意见？”

　　孙阳无语，他记得在自己重生前，无挑的歌谣祭，刘在石和朴振英合作的《I'msosexy》，骚气尽显。

　　“当然要独特一点，要体现出我的风度和风采，而且要动感十足的。”

　　刘在石不是音乐人，但是他知道如何才能够吸引人。

　　“我有想法了，在石哥你听听这个节奏行不行。”

　　孙阳想到了一首歌，同样是骚气十足，而且舞蹈也很简单，中毒性很强，很适合刘在石这个嘚瑟的家伙。

　　打开设备，孙阳按动鼓点，刘在石听了之后，身体就开始不自觉的抖动。

　　“很好，就是这种感觉，很好，哇，不一般，真是不一般，不愧是风暴乐队的主唱，随随便便就能够做出这样的曲子。”

　　刘在石一边扭动身体，一边大声赞美着孙阳，这首歌太符合自己胃口了。

　　“在石哥，你太夸张了。”

　　孙阳无语，刘在石的夸奖都让自己脸红了，本来还想自己创作一首，但是突然想到了这一手，就拿来用用，《江南Style》，孙阳觉得相当合适刘在石的一首歌。

　　“一点都不夸张，弟弟，这首歌起什么名字？”

　　刘在石第一次听到这么有感觉的歌，他感觉孙阳真是太棒了。

　　“嗯，我们住在江南，你又这么讲究自己的风格，就叫做江南Style怎么样？”

　　孙阳直接套用原来的名字，很符合歌词，改成别的就味道不足的。

　　“很好，就用江南Style，太有Style。”

　　歌曲名字还有英文，一听就是高大上，刘在石很满意。

　　有了刘在石的引导，录制的非常顺利，笑料很足，跟随刘在石的PD很满意，这下剪辑的镜头会有很多，孙阳的镜头不会少，虽然艺能不高，但是很贴合生活，相信有很多观众会喜欢看孙阳的日常生活。

　　“孙阳，今天表现的很不错，就是这样，有什么话大胆地说，我们这又不是什么直播节目，后期还会剪辑的，就算是说错了话，也可以通过剪辑来修补，真人秀节目，观众就是喜欢看明星的另一面。”

　　在录制结束后，刘在石一边等工作人员收拾设备，一边对孙阳说道。

　　“都是在石哥主动做包袱给我，要不然我恐怕就没有几个镜头了。”

　　孙阳笑了笑，依他的智商，当然知道自己一切出彩的地方都是刘在石做好了铺垫才有的，刘在石不愧是国民MC，这份功底和才华，真是没有几个人能够比得上他。

　　“弟弟就不要谦虚了，你这首歌很好听，光听前奏就让人心潮澎湃，我相信这次歌谣祭，我们一定能够成为第一名，接下来还要录制几次，录制谱曲，还有填词，另外还有编舞，到了中间检验的时候，我们稍微表演一点就行了。”

　　刘在石给孙阳说后面的流程，和孙阳给他们的建议都差不多，孙阳也不会担心什么。

　　孙阳参加无限挑战很低调，除了告诉金成泽外，别人都没有说，但是网络上以及传开了，有人把孙阳和刘在石进入MBC大楼的照片贴了出来，照片里清楚的看到孙阳和刘在石一起进入MBC大楼的电梯里，而且还点名，这是无限挑战录制的日子，根据推测，孙阳参加无限挑战的可能性超过百分之九十。

　　顿时风暴乐队的粉丝激动了，平时除了在风暴乐队表演的时候，能够看到孙阳和其他的成员意外，平时根本看不到他们，而且也没有其他过多的信息，只知道风暴乐队开始做手机了，然后就没有然后了。

　　现在孙阳突然参加无限挑战，这是不是代表风暴乐队就要出道了，那以后岂不是就能够经常看到孙阳参加各种综艺，出现各种场合，想想都是兴奋的。

　　当然，也有很多黑粉或者找事的人立刻开始唱衰孙阳，说孙阳不是专业艺人，没有经过艺能培训，就算是参加节目，也不会有任何表现，到时候出场镜头一定少的可怜，这些人的论调马上就被风暴乐队的粉丝围攻，双方在网上直接吵了起来。

　　可惜无限挑战马上做出回应，在官方网站上公布，孙阳只是参加无限挑战歌谣祭的特辑，而且是以朋友的身份帮助刘在石参加的，并没有什么出道的打算，而且也没有收任通告费，至于孙阳的节目录制，非常的成功，到时候一定让大家看到一个真实的孙阳，这是金泰浩PD让刘在石问过孙阳之后，发布的消息。

　　这个消息让风暴乐队的粉丝感觉到有点失望，原来自己的偶像只是友情演出，也就意味这以后不会经常出现在综艺节目中，依旧是非常的神秘，但是还好，总算是能够在一个综艺节目中看到偶像，而且说是歌谣祭特辑，那不就是说可以看到孙阳和刘在石的配合演出，这对于粉丝们来说，简直就是一个喜讯。

　　经过了无限挑战节目组的证实，韩国的媒体开始报道相关信息，无限挑战的关注度顿时提升上去，这让金泰浩PD兴奋的，恨不得就把第一期录制的节目剪辑一些预告放出去，但是他还是保持了理智，依旧按步照班的一点一点来，至少这一次不用担心关注度不够了。

　　本来只是打算做一个企划的实验，现在看来，这个企划是能够完全定型了，以后能够作为无限挑战的王牌企划了。


第279章 期中检测

　　“欧巴，你真讨厌，居然比我们还要提前上节目。”

　　看到消息，允儿直接打电话给孙阳，本来以为自己总算是有一样可以超过孙阳了，但是转眼，孙阳就参加了无限挑战，亏了当初还那么得意的告诉孙阳自己的组合要拍纪录片，在电视上播放了。

　　“这只是一个意外，谁让在石哥那么诚心的来邀请，所以就帮帮他了，以后应该不会了，毕竟欧巴我不是专业艺人，也不喜欢这么出头露面，好了，允儿什么时候出道？欧巴给你们做大餐庆祝。”

　　孙阳笑着说道，允儿就是喜欢撒娇，看来自己又要少不了一顿大餐招待了。

　　“初步定在七月底，八月初，到时候在SBS的人气歌谣出道，我们的出道曲已经准备好了，这段时间和欧尼们都在练习，等到封闭结束，一定去吃垮欧巴。”

　　允儿给孙阳汇报她们的情况，孙阳在这边一边听一边笑，看来这群小疯子在一起欢乐就是多。

　　挂了电话之后，孙阳笑了笑，马上这群天真的小女孩就要进入娱乐圈这个大染缸了，还能不能保持初心就看她们自己得了，自己既然是她们的欧巴，可以帮助她们解决一些不公的事情，但是内部问题，和她们自己的改变就不是自己能够参与得了。

　　几天后，刘在石来找孙阳录制第二期，这一期就着重是歌词，孙阳已经有了腹稿，虽然重生前没有听过几次江南Style，但是服用过NTZ-49之后，曾经的记忆已经全部重现，那听过一两遍的江南Style也被孙阳完全记了起来。

　　当然，如果开始就拿出歌词的话，节目就没有什么意思了，孙阳需要装作没有成稿，一点一点的和刘在石讨论，好在刘在石看过成稿之后，非常喜欢，感觉很符合自己的风格，就决定全盘接收孙阳的歌词，录制节目的时候，只要自己稍微配合，慢慢的引导，就能够把完整的歌词给呈现出来。

　　“啊，没错，就是这样，这才符合我的风格，嗯，这样最好。”

　　在讨论歌词的时候，刘在石是大呼小叫，孙阳在旁边尴尬症是犯了又犯，只有真正接触了Gagman才了解Gagman是多么的不容易，什么时候都能够豁出去。

　　看到孙阳尴尬的表情，刘在石也是频频的去逗孙阳，因为孙阳的反映很不错，不要以为上节目都大大咧咧的就是好的，真人秀节目就是要呈现各种各样的性格，孙阳这种尴尬的表现何尝不是一种笑点，让自己的放纵和孙阳的内敛做一个鲜明的比较，这就能够吸引到观众的目光。

　　这次的录制就把歌词给定下来了，不过在下次舞蹈录制之前，要进行一次期中检测，孙阳再一次来到了MBC电视台的大楼，这次办理通行证可是方便多了，只需要刷脸，通行证就能够拿到手。

　　期中检测因为人数比较多，还要做游戏，就选择了一个较大的录影棚，刘在石他们都已经到了，就等孙阳来了就可以开始录影。

　　“各位，我们这次期中检测，一是提前验收一下各位歌曲的质量，如果不过关，到时候可能不会让你们上舞台的，以免丢了无限挑战节目的人，二是要决定一下出场顺序，相信第一个出场的人肯定压力会很大。”

　　做完开场之后，刘在石作为主MC，说明了一下这次碰头的目的，其他人立刻配合这哀声一片，谁都不想第一个出场，这个反应倒是有几分真实，谁让大家唱歌都不是专长，第一个出场压力可是非常大的，万一出丑可就麻烦了。

　　孙阳在这种场合，没有了刘在石帮忙，就显得有点沉默寡言，不过当人数多的时候，就会轮流发言，轮流给镜头，自然也少不了孙阳的镜头，孙阳就把自己当做一个看客，现场观看无限挑战。

　　期中检测，大家都只是大概的哼了一下自己的曲子，谁都没有过多的暴露，但是孙阳已经听出来大概，没有什么例外，大家都是选择了舞曲，只不过有快有慢而已，毕竟这不是正规的出歌打榜，只是一个综艺节目，只需要热闹搞笑一点就行了，歌词随便写写都行，也不管是否优雅通顺。

　　孙阳和刘在石也没有暴露太多，孙阳也是简单的哼唱，而刘在石则是乱舞扭动，这让现场笑成了一片，孙阳也是没有办法哼唱下去，就草草的结束了表演，刘在石则是意犹未尽的抱怨。

　　等到大家都展示完之后，就是游戏时间，答题游戏，孙阳很轻松的就抢夺到了第一名，和刘在石商量了一下之后，选择第四名出场的位置，不前不后，属于黄金位置，在这个时候，观众们的情绪已经被前面几组给调动起来，自己的歌曲能够更容易活跃气氛，如果再往后，观众们累了，气氛就会下降，所以第四的位置很完美。

　　结束了录影之后，刘在石邀请大家去聚餐，这次没有去孙阳的中华料理，而是去吃烤肉，韩国人对烤肉有一种出自本能的吹捧，因为不管是任何节目，只要提起烤肉就是一副超级美味的样子，久而久之，对民众的影响也就深入到骨髓，尤其是提到韩牛，韩国本体的牛肉，更是一副能吃一口死而无怨的样子。

　　孙阳虽然不觉得韩牛烤肉有多高端，但是他是绝对不会搅局的，陪着刘在石他们一起去会餐，大家玩个尽兴。

　　最后一次录制就是舞蹈部分了，到了孙阳这里，刘在石就直接扭出了他的乱舞，让孙阳都无法直视，那扭曲狰狞的舞姿，实在是太销魂了。

　　“在石哥，别跳了，太辣眼睛了，你这样的话，观众会丢鞋子的。”

　　孙阳无奈地说道，刘在石就是属汽油的，稍微一撩，就能够熊熊燃烧，一点都不在乎点燃的地方对不对。

　　“那我们该怎么跳。”

　　刘在石也知道自己的舞姿上不了台面，在节目里跳跳搞笑就行了，如果登台那可就丢大人了，还是请教专业人士。


第280章 去当海盗

　　孙阳把传遍全球的骑马舞给刘在石展现了一下，然后放出伴奏，刘在石马上就能够掌握住了要领，这些他兴奋了，这太合胃口了，以后自己在节目里就又有一种新的舞姿可以展示了，孙阳又对刘在石的动作稍微做了一些矫正，保证跳起来好看一点，而不是只有滑稽就行。

　　因为舞蹈动作简单，录制的非常顺利，只用了半天多的时间，刘在石就掌握了舞蹈动作，不过这还不是全部，还需要找一些舞蹈演员配合，这就要刘在石来协调了，刘在石在这方面还是很有门道的，很快就找到了一组舞蹈演员，又用了半天的时间，整个歌曲的排练算是完成了。

　　在最后演出之前，孙阳也得到零号通知，新的世界已经生成，可以进入了，孙阳一愣，因为歌谣祭的事情，孙阳差点都忘了虚拟世界的事情，既然虚拟世界已经生成，那就在自己登台之前，先去历练一把吧。

　　新的虚拟世界也让孙阳感觉很有意思，《加勒比海盗：黑珍珠号的诅咒》，这可是一部奇幻冒险电影，用真实的世界加上奇幻的事件，孙阳觉得自己可以体验一番当船长的乐趣。

　　这个虚拟世界发生在17世纪，是一个大航海时代，大海上遍布船只，有国家海军的，也有海盗的，人们都向往大海上的生活。

　　在海洋上，有九大海盗王，盘踞在南华夏海和新加坡海域的海盗啸风船长；盘踞在印度洋上的松巴基船长；盘踞在黑海上的阿芒德船长；在法国沿海游荡的夏威尔船长；游荡在华夏东海的清夫人；西班牙海盗维基勒巴船长；大西洋海盗王乔卡德船长；曾经占据黑珍珠号的巴博萨船长；以及这个世界的主角加勒比海盗海盗王杰克·斯派洛，虽然他号称拥有黑珍珠号，但是黑珍珠号在他手上的日子也是屈指可数。

　　除了这些海盗王们，就是那些传奇战舰，黑珍珠号，被施加了黑魔法，拥有超越时代的流线型船体，船上装备精良，配备32门6磅加农炮，成为了海面上跑的最快的船，任何船都追不上。

　　黑珍珠号原本并不是海盗船，最初叫做坏女郎号（TheWickedWench），是东印度公司的一艘贸易船，杰克船长当年也是个大大的良民，驾驶这艘船运送非洲的货物，但当他发现“货物”其实是黑奴时，正义感驱使他违抗命令，释放了黑奴，也因此被电影里的大反派贝克特烙上了海盗字样并打入监狱，坏女郎号被沉入海底，后来杰克找到戴维·琼斯，请求对方拯救自己的船，作为交换，杰克在“黑珍珠号”上当完13年的船长后，要到“飞翔的荷兰人号”上服役100年。

　　可惜刚得到黑珍珠号的杰克遇到了船员叛变，还没有当足13年的船长就被赶下了船，杰克的运气一向都是那么的差。

　　安妮女王复仇号，这是在第四部中才出现的战舰，但是孙阳觉得，只要在这个世界中，自己就有可能提前遇到，这艘船是声名狼藉的海盗黑胡子的船，拥有极强的防御里和攻击力，船上的上位船员都是被黑胡子用黑巫术制造的还魂尸，有点类似僵尸，不知道疼痛不知道疲劳，战斗不畏生死，黑胡子还擅长做巫毒娃娃，孙阳觉得黑胡子就是出身在伏都教。

　　黑胡子还拥有着一把可以操纵船上的缆绳和召唤出风的长剑，拥有这把剑在所有的船上战斗上面，就是无敌的存在，因为所有船都是你的敌人。

　　安妮女王复仇号最厉害的武器是舰首的希腊火，这种火可以在水面上燃烧，只要被安妮女王复仇号盯上，而且正处在船头前方，你就能够品尝到烈焰红唇的味道了，所有被烧成骨架的敌人，他们的骨架都会拿来装饰船头，他们的船也会被黑胡子做成瓶中船收藏，所以安妮女王复仇号是大洋上最让海盗们胆寒的海盗船。

　　飞翔的荷兰人号，是加勒比海上威力最惊人的海盗船：它拥有超越时代的潜水能力，可以神出鬼没地袭击对手；它装备了火力威猛的三连发炮，炮弹威力足以摧毁一切船只，而且船长戴维琼斯还能够召唤挪威海怪。

　　巨大的挪威海怪和章鱼类似，但是庞大的提醒能够轻松把一艘船舰拖入海底，船上的船员也会成为它的食物，幸存的人就会被强行转化成飞翔的荷兰人号船员。

　　不过飞翔的荷兰人号有一个弱点，那就是它的船长很容易被更换，所有飞翔的荷兰人号的船长，都会把自己的心脏拿出来藏好，如果被找到，被人刺破心脏，并把自己的心脏放进去，那个人就能够接管飞翔的荷兰人号，因为这一个弱点，所有飞翔的荷兰人号的船长都会把自己的心脏藏在最隐蔽的地方，可惜杰克斯派洛有一个神奇的罗盘，可以寻找自己最想要的东西，要不然谁也别想找到戴维琼斯的心脏。

　　另外，东印度公司的努力号也是一艘强大的船，上面有三层火炮，是这个世界火力最强大的船舰，只可惜在一个白痴的指挥下，死的相当窝囊，一炮未发就被击沉到海底之中，如果努力号能够拼一把的话，谁输谁赢是很难说的，毕竟东印度公司可是调集了那么多的军舰。

　　除了船和人之外，这个世界上还有不少宝物，比如阿兹特克金币，被诅咒的金币，持有的人会变成不死的骷髅，肚子饥饿无法进食，口中干渴无法饮水，所有的食物和液体进入口腔中都会顺着骷髅胸腔流失，所以这是一个痛苦的诅咒，还有就是不老泉，能够让人增加一倍寿命的泉水，其实也是邪恶的泉水，你要获得寿命的办法就是让另外一个人的寿命祭献，转移到你的身上，虽然孙阳在虚拟世界中不需要什么寿命，但是零号告诉孙阳，这些东西都能够强化自己的灵魂，所以孙阳把这玩意当作自己的目标。


第281章 脏乱的码头

　　“贾维斯，给我17世纪18世纪的航海技术，我要临阵磨枪了。”

　　知道自己需要经历的虚拟世界之后，孙阳立刻对贾维斯吩咐到。

　　“好的，先生，五分钟内完成操作。”

　　贾维斯立刻回答到，同时在孙阳面前的屏幕上出现了二进制的数字瀑布，这是贾维斯在下载相关资料，并且进行整合筛选，毕竟很多东西都是重复的。

　　四分多钟，贾维斯就整理了一份比较落后的航海技术，毕竟那个时候都是木质帆船，远没有工业革命后的船只先进，至于孙阳为什么要学这些技术，要知道绝大多数的船长都是舵手，拥有着高超的航海技术，孙阳要想成为船长，就必须要有这些知识。

　　当然，这种只是不像是一加一等于二那么简单，除了要在书面上学会之外，更需要大量的实践，可惜现实世界没有给孙阳实践的地方，还是去虚拟世界再实践吧，另外别忘了，孙阳还有其他世界的作弊利器，实践也没有太多问题。

　　“公子，要去新的世界了吗？”

　　被孙阳召唤回来的小倩来到孙阳身边，看着孙阳找到的资料问道。

　　“是呀，比现在早三百多年的时代，我们去当海盗怎么样。”

　　孙阳一目十行的把贾维斯整理的简单资料看一边，学会了如何看海图，如何识别星象，如何操舵这些基础知识。

　　“嘻嘻，公子真有趣，上个世界当了一个帮派头子，这个世界有准备当海盗，小倩还真是所托非人。”

　　小倩笑嘻嘻地说道，和孙阳接触久了，知道孙阳不是那种古板的人，开开玩笑孙阳一点都不介意。

　　“现在才知道，晚了，等你能够凝结真魂，我就把你给办了，让你知道什么叫做悔之晚矣。”

　　孙阳故意色迷迷的看着小倩说道，现在小倩这个阶段还处于稳定魂魄的阶段，如果自己把小倩给要了，她以后恐怕很难有所成就，只有等到小倩能够凝结真魂，能够在阳光下现形，有常人之态，才是孙阳这个老狼吃小羊的时候。

　　“公子……”

　　小倩白皙的脸上顿时出现了一抹红晕，这让孙阳看的食指大动，如果不是，如果不是，自己一定要……

　　等到把相关信息都看完之后，孙阳给零号下达了传送的命令，和小倩一起进入到虚拟世界之中。

　　来到这个世界，时间是晚上，孙阳检查了自己的身份，依旧是一个普通人身份，是一个亚洲来欧洲混饭吃的水手，不过孙阳可不会拘束在这个身份中，自己的存储空间里财宝多得可以在欧洲买一个爵位了。

　　孙阳看了看周围，这是一个到处污水横流，人也是脏兮兮的，要知道中世纪之后，欧洲人就把洗澡看作是堕落的根源，本来非常流行的沐浴文化，就是因为谣言，洗澡会让毛细孔扩张，便于细菌入侵，这种谣言让欧洲人不再洗澡，有很多人终生不洗澡，包括了查理大帝、维多利亚女王等欧洲君主。

　　因为不经常洗澡，为了掩盖身上的臭味，他们就需要大量的香料，而亚洲可是生产香料，所以殖民主义才慢慢形成，也许华夏的地大物博反倒是限制了对外扩张的脚步吧。

　　所以看到这些脏兮兮的人，孙阳就感觉有点恶心，欧洲人在这个时代也算是邋遢透了，要到18世纪才会有医生提倡洗澡。

　　但是大环境如此，孙阳也没有办法要求，他看了一下街道，找到酒馆的牌子，也就是一个木牌上画着一个酒杯，简单明了。

　　孙阳推门进去，酒馆里乱哄哄的，到处都是蓬头垢面的水手，他们咧着大嘴不停的吹牛和嬉笑，从来都不刷的牙齿已经黑的无法直视，一些放荡的妓女坐在水手们的腿上，一点都不在乎水手有多脏，因为她们也好不到哪去，甚至有的水手已经开始欢乐，一点都不在乎周围的人，这还真是没有道德的地方。

　　在一角的酒馆乐队演奏的声音已经被喧闹盖住，而几个演奏的人依旧是自娱自乐，拉着小提琴、手风琴，自顾自的演奏。

　　看到孙阳进来，一个干净的亚洲人，和这个酒馆显得格格不入，酒馆里迅速干净下来，虽然音乐依旧在继续，但是所有的目光都盯上了站在门口的孙阳。

　　“黄皮猴子，这里可不是你这种娘娘腔来的地方，如果你愿意陪你克洛德大爷玩一玩，也许我会赏你一杯酒喝。”

　　就在孙阳准备去吧台的时候，一个两米左右大汉站了起来，然后色迷迷的看着孙阳，看来是一位资深基友，孙阳的个子有一米八多，其实不算低，但是因为孙阳的锻炼方法，身上并不是那种肌肉膨胀的体质，在这些水手眼里，就和娘娘腔差不了多少，而水手们，很多都是搞基的，谁让船上常年没有一个女人，寂寞难耐的水手只能够把罪恶之手伸向同伴，相互解决一下，孙阳被瞄上并不奇怪。

　　“快看，那个黄皮小子被恶鲨克洛德给看上了，恶鲨克洛德可不知道疼爱小可怜，我敢打赌，那个黄皮小子明天绝对下不了床。”

　　“真是可怜的黄皮小子，如果让我老扎克得到，一定会让他享受到温柔的。”

　　“……”

　　孙阳被拦住之后，酒馆里就立刻窃窃私语起来，总之是没有一个人看好孙阳，谁让恶鲨克洛德不仅个头比孙阳高，而且块头也比孙阳大，克洛德的胳膊都要顶上孙阳的大腿了。

　　“给你三秒钟给我滚开，要不然你就别想站着离开这里。”

　　孙阳盯着这个被称作恶鲨的男人，鲨鱼算是海洋中的霸主，能够有这样称号，就证明他绝对不简单。

　　“嘿嘿，我最喜欢有个性的小美人，没关系，你反抗的越厉害，我越高兴。”

　　克洛德才不在乎孙阳的威胁，反倒是很有兴致的上下打量孙阳，舌头舔舐着嘴角，甚至还伸出自己的手准备勾住孙阳的下巴，要知道这样好的货色自己已经很久没有碰到了，上一次碰到亚洲的小家伙，还是在半年前打劫一艘从亚洲驶来的货船，才分到了一个小可爱。


第282章 寻找船舶

　　看着克洛德伸过来的手，孙阳直接抓住了他的手腕，这让克洛德表情有点变化，因为他感觉到自己的手好像被铁钳夹住，不能够动弹半分。

　　“上呀，克洛德，吃掉这个小美人。”

　　“克洛德，是不是朗姆酒让你变弱了。”

　　看到克洛德的动作停止，其他的人立刻大声嘲笑克洛德，笑他变成软脚虾了，没有一点平时的威风，他们可是无法理解克洛德现在的感受，克洛德感觉自己的手腕都要碎了，对面这个亚洲小子难道是披着黄色皮肤的巨人吗？

　　“三秒钟已经到了，看来你没有听我的劝告，那就接受惩罚吧。”

　　孙阳看着面前的克洛德，平静地说道。

　　克洛德都想骂人了，你让我滚开，你还抓住我的手，要是知道你这么厉害，别说三秒钟了，就是一秒钟也足够我消失的无影无踪，克洛德刚想求饶，在大海上，逃跑不是什么可耻的事情，可是还没有等他把话说出口，就感觉自己的身体突然腾空，然后飞了出去。

　　孙阳手腕一抖，克洛德就被孙阳直接扔了出去，从酒馆的门直接飞了出去，酒馆的门也撞了个粉碎，至于外边的克洛德怎么样，没有人去关心。

　　酒馆里所有的人都目瞪口呆的看着孙阳，天呀，那巫术吗？一个矮小的黄皮小子居然把恶鲨克洛德给一只手扔了出去，所有人都连忙闭上了嘴，希望刚才自己的话没有被这个亚洲小子给听到。

　　“这块金子足够赔偿那扇门了吧，再给我来一杯朗姆酒，用干净的杯子。”

　　孙阳不理会刚才嘲笑过自己的人，这种人太多了，让自己去杀，是根本杀不完的，所以孙阳直接来到吧台前，丢给里面的酒保一颗拇指大小的金豆子。

　　“好好，马上来。”

　　接到金豆子，酒保马上讨好地说道，这颗金豆子别说赔一扇烂门了，就是十扇也没有问题，再加上一杯朗姆酒，自己赚大了。

　　用店子里最干净的杯子给孙阳上了一杯朗姆酒之后，酒保就乖乖的站在孙阳对面的吧台里面，等着孙阳问话，他不是傻子，也不会认为孙阳是傻子，绝对不会以为孙阳就这么轻易给他这么多钱，一定有特殊目的。

　　“在这里，哪里能够弄到船，别用小舢板来糊弄我，我要的是大船，可以远洋的大船。”

　　孙阳喝了一口朗姆酒之后问道，没错，他来酒馆就是为了打听消息的，不管在什么世界，酒馆往往都是信息的交流站，在这里酒保就是百晓生，从他这里一般都能够得到自己想要的消息。

　　“可以远洋的大船，在龟岛这里可做不出来，龟岛这里的船厂只能够修船，要想要大船，你恐怕要到那些皇室造船厂或者那些大码头的船厂才行，而且造船也需要时间，至少需要一个多月。”

　　酒保说道，这些事情很简单，没有什么难度，大家都知道。

　　“有没有别的办法能够让我快速获得船的？”

　　“有，那就是抢，那些海盗的船都是抢商船改造的，商人们可以在造船厂买船，海盗就不行了，海盗的船就是抢来的，所以客人要是想要一艘船的话，那就只能够抢一艘，不管是商船还是海盗船都行。”

　　酒保也是见识过孙阳强大实力的人，所以才会给孙阳出这个主意，至于孙阳有没有能力去抢，那就不是他考虑的了。

　　“嗯，这是一个办法，那么在什么地方可以募集水手，我需要一些水手。”

　　“龟岛这个地方什么都缺，就是不缺水手，很多水手因为各种原因滞留在这里，你只要摆一张桌子就能够募招水手了。”

　　酒保觉得自己赚到了，这么简单的问题，在这个岛上随便就能够打听得到。

　　“很好，我已经知道了。”

　　孙阳点了点头，示意酒保可以离开了，然后整理自己得到的信息，首先知道了自己的位置，在龟岛，这个岛孙阳记得，出现在加勒比海盗的第二部，杰克斯派洛在这里募招水手去给戴维琼斯当船员，用来抵销自己的刑期，那就证明自己在这里应该很容易募招到船员。

　　第二就是知道该怎么弄到船，看来自己是要当一回强盗了，既然要抢，就抢一艘好一点的船吧，等这杯酒喝完，就去码头看看有没有什么好船。

　　就在孙阳品尝这个世界名酒朗姆酒的时候，突然传来一阵吵闹声，一大群人涌入到了酒馆之中，其中就有刚才被孙阳丢出去的恶鲨克洛德，孙阳无奈的摇了摇头，自己什么时候也犯了那些反派的毛病了，斩草不除根春风吹又生，现在麻烦又来了。

　　“黄皮小子，就是你打伤了我水手长？难道你不知道克洛德是我乔希德的手下吗？”

　　为首的壮汉体格和克洛德一样壮，他来到酒馆中唯一一个亚洲人面前，瞪着孙阳说道，他身后的那些斜眉歪眼的水手也是怪叫着给自己的船长助威。

　　“不知道，就算知道又怎么样？你能咬我吗？这个乔希德的船怎么样？”

　　孙阳不在乎地说道，然后扭头问酒保。

　　“是一艘新船，乔希德刚合伙抢了一支荷兰人的商队，分到了一艘双桅杆武装商船，拥有四十门加农炮，而且没有损伤。”

　　酒保给孙阳说出了孙阳想要的信息，他可不怕乔希德，自己的老板在龟岛可不是一般人，这些海盗是不敢得罪自己老板的，要不然他们就别想在龟岛这个自由港混，要知道能够让海盗停靠的自由港可不多。

　　“很好，瞌睡送枕头，乔希德船长，我就不客气了，你的船归我了。”

　　没想到这个看着就让人恶心的船长居然有一艘好船，那就别怪自己了，自己就要这艘船了。

　　“黄皮小子，你知道你在说什么吗？看来今天如果不干掉你，我乔希德就别在大海上混了。”

　　没想到对方居然打上自己的船的主意了，这让乔希德火气立刻提上来，自己刚入手的一艘新船，自己还打算用它来给自己挣得无上的财富，没想到刚到手就被人惦记上了。


第283章 准备打劫

　　“那你就别混了。”

　　孙阳说完直接就揪住了乔希德的领子，一只手把他给举了起来。

　　领口的紧缩让乔希德有点喘不过气来，脚下空无一物，让他使不出力，双脚只能够乱踢，但是对孙阳没有任何影响，乔希德眼看就要窒息过去。

　　“救船长。”

　　恶鲨克洛德看到自己的船长居然就要被孙阳杀了，他有点着急了，他知道海盗的性格，重利忘义，如果船长死了，他们肯定会投靠孙阳，自己这个得罪过孙阳的人，肯定没有好结果，所以他必须要救下乔希德。

　　在克洛德的带领下，跟着乔希德来的海盗立刻抽出了自己的水手刀向孙阳冲过来，想要救回自己的船长，至少是在乔希德没死之前。

　　看到冲过来的十多号人，孙阳拎着乔希德，把他当作炮弹给投掷了出去，首当其冲的克洛德直接被乔希德给撞倒，他感觉自己的肋骨肯定断了，孙阳的腕力可不是一般人能够想象的。

　　飞出去的乔希德撞到几个人之后，孙阳化身旋风冲入到了那些海盗中间，出拳踢腿，这些海盗没有一个是孙阳的一合之敌，全部被放倒。

　　最后孙阳来到乔希德和克洛德两个人身前，他们两个眼睛中已经流露出深深的恐惧，乔希德觉得自己太倒霉了，自己只是一个海盗中中流靠下的海盗，本来想借助这艘新船闯出一些名堂，提升一下自己的声望，以后有钱了，也许可以买一个爵位安享晚年，可是就是因为给自己手下的好手克洛德找回场子，结果遇到了这么一个狠人。

　　“你的船归我了，你有没有意见？”

　　孙阳走到躺在地上的乔希德身边，一脚踩在他的身上，让乔希德动弹不了，孙阳手里拿着一把抢过来的水手刀对乔希德说道。

　　“没意见，没意见，你可以全部都拿走，只求你放过我。”

　　乔希德看着孙阳拎着到居高临下的看着他，他连忙说道，自己面前这个可是狠人，自己千万不要惹怒他，万一他一刀下来，自己可就完了。

　　“那就好，那你可以死了。”

　　孙阳说完，就一刀刺进乔希德的心脏，孙阳的态度让周围的人诧异，人家不是已经把自己的船献出来了，你怎么还把人家给杀了。

　　“我这人讨厌麻烦，如果每一个被我放走的人都回来再找我报仇，我岂不是要忙死，所以还是杀了一劳永逸。”

　　孙阳好像感受到了周围人的不解，自言自语的解释着，周围的人算是明白了，这么说来也是有几分道理，但是另外一边的克洛德就不这么认为了，这件事情还是因为自己才出现，自己找来的帮手船长都被杀了，拿自己这个主要麻烦还能够活着吗？

　　克洛德一翻身，爬起来就跑，他还想活下来，不想就那么死了，就算是死，自己也要死在大海上，快了，自己就要跑到门口了，门口已经没有任何阻碍，自己就要成功了，但是他突然感觉好像有什么东西突然在背后推着自己前进，低头一看，一节长长的刀尖从胸口窜出，自己整个人在这个刀尖的扯动下飞出了酒馆，直接撞在了一面墙上，然后克洛德彻底的失去了感觉。

　　人们就看到孙阳对准克洛德轻轻一甩，手中的水手刀就飞了出去，穿透了克洛德的后心，然后克洛德就钉在了酒馆外的墙上，好像是一个战利品一样。

　　“至于你们，我需要船员，你们怎么想？”

　　收拾了克洛德之后，孙阳转头看着刚才被自己打倒的十来个人，看他们的身体素质还算可以，没有缺胳膊少腿的人，自己也懒得招船员了，就先用这些人，等找到一个大港的时候，再挑选一批精兵吧。

　　“船长，你就是我们的船长。”

　　看到自己原来的船长和水手长瞬间都被干掉，自己这群人也被打的稀里哗啦，现在还不投降的人就是白痴。

　　“很好，带我去看看我的船吧。”

　　孙阳很满意这群人的表现，如果他们不识相，自己就只能够解决他们，然后去港口招募水手了。

　　“是，船长，这边走。”

　　马上就有比较狗腿的人上来给孙阳领路，然后直奔港口。

　　来到港口的一个码头，这里停靠着一艘四五十米的帆船，有两根桅杆，船头和船尾也都有风帆，在船舷夹板和船舱，每侧都有二十门火炮，火力也算是足够，在船尾船长室上面和船头有四门小炮。

　　“老卡尔，快下来，迎接我们的新船长。”

　　来到船下面，带着孙阳来的那个家伙就对船上立刻喊道，让船上的人放出搭板让自己等人上船，一般情况，每艘船上都会留下一批人看守船只，要不然，船被都走了都不会有人知道，杰克就经历过这样的事情，谁让他的人少，只有吉布斯一个忠心手下。

　　而且船也会距离码头有一段距离，让人不容易上船，这样就降低了靠岸后被偷袭的几率，现在这艘船就距离码头有十多米的距离，要想上去，必须先游到船边再说。

　　“混蛋巴克，我们的船长是乔希德，哪来的新船长，你是不是想让乔希德船长把你的皮扒了当风帆。”

　　船舷上一个看起来比较苍老的家伙伸头对刚才喊话的家伙吼道，在海上，面孔是最不能够看出人的年龄的，因为经常风吹日晒，加上海风的侵蚀，水手们的面容要普遍比真实年龄要大上几岁。

　　“船长，老卡尔是乔希德船长的死忠，乔希德船长把他留下来看守船，我看他是不会让我们上船了。”

　　巴克有点为难的对孙阳说道，要知道能够留守看船的人都是船长的亲信，要不然，开着船跑了找谁说理去。

　　“只要把他解决了，船上剩下的人就会听我的吗？”

　　对待这种问题，孙阳从来都不啰嗦，这个世界上什么都缺，就是不缺人，不服从自己的，杀了就好，哪个朝代改朝换代不清理前朝余孽的。


第284章 万里阳光号

　　“是的，船长，只要您把老卡尔解决，剩下的船员一定会拜服在你的武力之下。”

　　巴克立刻说道，在这片海洋上，强者为尊，利益为上，现在乔希德已经死了，巴克相信，没有人会为了一个死人拼命。

　　“很好，你们在这里等着。”

　　孙阳说完就飞身一跃，在海面上点了一下之后，直接跳上了船舷，这让巴克等人目瞪口呆，自己的船长还是人吗？难道真的是巫师？

　　看到突然从码头上跳上来一个人，把船上的人给下了一条，还没有等他们反应过来，孙阳就已经来到老卡尔的身边，一掌打在老卡尔的身上，老卡尔被打飞了出去，落到海中慢慢的沉了下去。

　　“你们把船靠岸，放下搭板，让巴克他们上来。”

　　收拾了老卡尔之后，孙阳对剩下的十来个船员说道，他们还处在老卡尔突然飞出去的震惊之中，听到孙阳的话，他们连忙行动起来，拉动缆绳，把船慢慢靠在码头，放出木板让巴克他们上来。

　　“船长，你真是厉害，那么远都能够一下跳过来，你们这群混蛋，他就是我们的新船长，乔希德和克洛德都已经被船长干掉了，以后我们的船长就是……”

　　巴克上来就狐假虎威的开始训话，但是说着说着，他就有点尴尬了，自己还不知道孙阳的名字呢。

　　“阳，以后这艘船就叫做万里阳光号（我亲爱的大海贼时代）。”

　　孙阳平静地说道，这就是自己在这个世界的第一步，接下来就是要看看这个世界的时间了，只需要去皇家港看看，那个伊丽莎白斯旺多大了就能够知道现在什么时间了。

　　“以后我们的船长就是阳，我们的船就是万里阳光号。”

　　巴克大声地说道，虽然不太理解孙阳的名字和船的名字，但是不妨碍他狐假虎威。

　　占领了这艘船之后，孙阳也做了一些调整，巴克提升为大副，另外一名叫做詹姆士的好手提升为水手长，其他的人职务不变。

　　处理完这些事情之后，孙阳就回船长室休息，船长室是在甲板之上，作为船上地位最高的人怎么可能和那些臭水手一样，住在甲板下，潮湿的只有吊床的船舱呢。

　　当然，船长室还是需要整理一下，孙阳把乔希德使用过的床铺杯子等用品都扔了出来，让巴克他们分了，自己则是从存储空间里拿出来了一套新的给换上，这是在上个世界之后，有了斧头帮的情况之后，孙阳就注意到的。

　　整理好船长室之后，孙阳没有休息，而是来到船长室的桌子前，这里有乔希德留下来的海图，不过看了一下都是大众货，孙阳更想要在新加坡的啸风船长手里的那个神奇地图，所有神奇的地方都能够组合出来。

　　到了第二天，孙阳就命令船员们下船进行补给，然后就要出航，前往皇家港，船员们采购来了食物、淡水、朗姆酒和水果，万里阳光号出港。

　　离开龟岛之后，孙阳就从存储空间中把在超能陆战队中制造的贾维斯拿了出来，然后打开窗户让贾维斯飞了出去，直奔大气层轨道。

　　为了防止出现在比较原始的社会，没有任何通讯和勘测系统，孙阳可是给贾维斯增加了卫星功能，同时也改造了贾维斯的能源系统，利用太阳能筹集能源，所以贾维斯就是一颗小卫星，孙阳让它始终悬挂在自己这艘船上空，给自己进行导航。

　　这也是孙阳敢坐船长的信心来源，有了贾维斯导航，自己可是不可能迷路，而且能够像很多老船长一样，提前预判，风暴的来临和周围是否有淡水岛。

　　当孙阳轻松的找到可以补给淡水的岛屿之后，万里阳光号上面的所有船员都开始信服孙阳，因为只有这样的船长，才能够带领大家在海上活下去，在海上不担心缺少食物，唯一担心的是缺少水源，现在孙阳能够轻松的找到淡水岛补给，那就证明了孙阳的能力。

　　“船长，我们已经知道你的航行能力了，不过你是不是带领我们也做一些海盗该做的事情，比如找一些闪亮的东西。”

　　航行三四天之后，巴克代表船员们来找孙阳，表达了一下船员们的意见，毕竟大家还海盗，不是靠贩卖货物赚钱的，必须要打劫上船才能够维持花销，要不然下次入港就别想补充补给了，根据海盗的规则，每次打劫的财富，一半是船员的，剩下一半的一半是船长的，最后的部分才是属于这条船的，这部分会用来买补给，这部分在离开龟岛的时候，已经用光了，那么这次出海如果不弄点东西，那么下次入港，就别想买补给，船员的钱早就被他们挥霍一空，海盗是从来不再手里留余钱的，因为他们不知道下次出海还能不能活着回来，只有在入港的时候挥霍干净才是最正确的。

　　“可以，让那群脏鬼准备好，我们三个小时之后遇敌。”

　　孙阳扶着船舵说道，他已经得到贾维斯的汇报，在这条航线上，正前方正有一条上船向他们驶来，预计三个小时之后会碰面，本来只想和这艘商船擦肩而过，自己又不是很缺钱，但是既然船员们都说了，那么就满足一下船员们的愿望，要不然船员们可就要生锈了。

　　听孙阳这么一说，巴克兴奋了，立刻下去通知，在甲板上收拾缆绳和清理甲板的船员们顿时发出欢呼声，他们抽出自己的水手刀，开始磨刀，常年在海上，那种质量不怎么样的水手刀是很容易生锈的，必须在战斗前打磨一下才行。

　　三个小时之后，在视线内，孙阳就看到一艘胖肚子的商船向自己这边驶来，根据贾维斯的计算，这艘商船的速度只有万里阳光号的三分之二，所以孙阳不担心他们能够逃脱。

　　孙阳轻轻转舵，向那条商船靠了过去，船员们也准备好了接舷战，对付商船，一般是不用大炮的，要不然把船打沉了，财宝也会沉下去的。


第285章 海盗工作

　　当对方的商船看到万里阳光号的时候，就意识到不对，虽然对方没有挂海盗旗，但是看对方的航向，明显是朝自己而来，如果是商船或者其他的船只，只会平行擦肩而过，只有海盗船才会靠近。

　　商船上顿时乱了起来，海盗可不是什么好人，如果碰到有底线的海盗，只会拿走船上一半或者更多的财富，但是不会杀人，如果遇到没有底线的海盗，不仅会抢走财富，而且还会把人杀光，只有年轻的人才会留下性命，被当作努力卖掉，现在自己根本不知道对方是什么样的海盗，想逃是来不及了，因为本来商船船速就不高，加上载满了货物，那就更别想逃了，只求对方能够保留一些底线。

　　当两艘船越来越近，孙阳都能够看到商船上那些惊慌视作的人了，他立刻转舵，让船来了一个一百八十度的转弯，然后和上船齐头并进，两艘船慢慢的靠在了一起。

　　把船舵交给副舵手，然后孙阳来到船舷，船员们已经跃跃欲试了，就等着船体和商船并行，他们就会跳过去。

　　近了，越来越近了，当两艘船刚刚靠齐的时候，海盗们跑出手中的勾爪，勾中了对面的船舷，让两艘船紧紧的靠在一起，这样对方想逃也逃不掉了，早已经拽着缆绳的家伙们用力一荡，就都跳到对面的那艘船上。

　　抛勾爪和荡缆绳可是海盗们的看家本领，也许你打斗的水平不行，但是这两样必须要好，要不然你就别在海盗船上混饭吃。

　　孙阳也轻松的跳了过去，他闲庭信步的走在到处都是人乱跑的甲板上，一直走到船长室，然后用力一推，被锁上的门就被一下推开，里面有一男一女瑟瑟发抖的躲在角落中。

　　“你好，自我介绍一下，我是万里阳光号的船长阳，告诉你们一个不好的消息，你们的船被我们打劫了，当然，我们也不是那种没有远见的海盗，我们不会杀鸡取卵，所以你们不用担心你们的生命，前提是你们不要反抗。”

　　孙阳一边说，一边走到桌子前，看着桌子上要比自己那个海图清晰多的地图，这才是正品货，之前乔希德收藏的那些地图真该都扔了。

　　听了孙阳的话，那一男一女才算是稍微镇定点，男的松了口气，看来是遇到了有底线的强盗。

　　“你好，我们是西班牙威灵顿商会的货船，货物可以给你们，希望你们不要伤害我们的生命。”

　　男的小心翼翼的考过来，对孙阳说道，只要人还活着，那就还有重启的希望，再说自己是属于商会的，商会对于这种被海盗打劫的事情早有应对补偿，自己就算是失去了这一船货物，也不会倾家荡产的。

　　“放心，我说到做到，那就麻烦你出去规范一下你的船员，让他们老老实实的怎么样？”

　　孙阳把眼睛从地图上挪开，看着这个穿着紧身裤的船长，孙阳对欧洲人的审美观非常的不赞同，尤其是男人穿紧身裤和长筒袜，看上去是那么的畸形。

　　传说拿破仑滑铁卢战役的失败，就是因为紧身裤，当时滑铁卢战役初期，拿破仑初战告捷，如果能够及时的乘胜追击，滑铁卢战役绝对会改写，但是当时没有，因为拿破仑没有在前线作战指挥，而是在后方吸食鸦片，为什么吸食鸦片，那是因为他要抑制痔疮发作的疼痛，至于为什么得痔疮，那就是因为紧身裤。

　　“好的，我这就去，这就去。”

　　商船船长说道，确实，货物丢了没什么，人死了可就要赔偿了，船上有一些是临时雇工，但是不少也是商会雇员，如果死了可是要赔不少钱的。

　　船长离开之后，剩下的那个女人瑟瑟发抖的看着孙阳，手在胸口捂得紧紧的，好像生怕孙阳对她做什么一样，这让孙阳相当无语，你也不看看你的样子，皮肤粗糙，毛孔粗大，汗毛重，除了皮肤白皙一点，你有什么吸引我的，孙阳把地图一卷，拿在手中就直接离开了船舱。

　　在甲板上，自己的船员已经完全控制了局面，把商船上的水手都控制在甲板上，另外一些人则是在船舱里搬运货物，然后通过两艘船之间的跳板运回到自己的船上。

　　“船长，我们赚大了，船上有不少香料和葡萄酒，找一个港口卖了，我们能够大赚一笔。”

　　巴克看到从船长室中走出来的孙阳，立刻过来给孙阳汇报战果。

　　“很好，让他们加把劲，给这艘船留下两成的货就行了，给他们一点赚头，要不然以后没有了商船，我们还抢什么。”

　　孙阳给巴克吩咐了一声之后，就跳回了自己的船上，站在船舵旁，看着那些船员把商船上的货物都搬到自己的船上。

　　一个小时之后，把能拿的都弄回自己船上，给对方留了两成之后，船员们撤回了自己的船上，然后砍断缆绳，放走了商船，看着远去的商船，船员们都欢呼起来，没有想到居然这次这么顺利，一定是跟了一个好船长，这是个好兆头，在海上行船的人可都是很迷信的，别以为华夏古时候不让姓陈的上船就是歧视，欧洲一样有很多禁忌。

　　既然抢了一船货物，那就不能够直接去皇家港了，需要找一个销赃的地方，在海上还是有很多海盗码头，这些码头都有黑心商人来收购，当然价钱自然要低很多，不过也不会低的离谱，这些可都是海盗，如果太坑人的话，海盗连这些黑商一块打劫。

　　来到一个海盗码头，其实也就是一个小岛内弯，这里隐蔽，不容易被海军发现，而且是一个天然港口，有远见有实力的海盗就把这里占下来，然后搭建港口供海盗们驻足，当然也会收取很多费用，这样不用出生入死就能够得到大量的财宝，这生意赚翻了。

　　找黑商谈生意的事情，孙阳不在行，把这件事情交给了巴克和一个和他不对付的海盗，两个人一起去谈生意，孙阳不用担心被骗，虽然孙阳不在乎钱，但是他也不愿意被手下当作白痴耍。


第286章 威尔特纳

　　交易很顺利，船上抢来的货物因为是畅销货，卖了一个好价钱，孙阳分到自己手中的这些钱，对自己真是没有什么用，自己存储空间里的珠宝随便拿出来几样就能够买一艘新船了。

　　孙阳又顺便在岛上打探了一下消息，看看能不能听到什么，当然，孙阳能够从很多人口中听到杰克斯派洛的名字，但是这些消息都是杰克曾经的过往，而且多事道听途说，可信度非常低，什么杰克使用海龟逃离荒岛的，孙阳可是看过电影，知道杰克是给走私船干苦力才离开了那个荒岛。

　　至于杰克现在的位置，倒是没有一个人说清楚，而黑珍珠号在水手们口中也只是一个传说，谁让黑珍珠号一样是不留活口的劫掠。

　　看来想要知道确切时间，还是需要到皇家港去，孙阳就命令船员们补足给养继续前进，对此船员们多少有点怨言，因为他们的钱都还没有花完，只能够在船上玩起了赌博，孙阳看到后，感觉也许这就是早期的赌船吧。

　　这次的航行船员们没有再要求什么，谁让身上还有钱呢，大家听说了皇家港是一个大港，相当的繁荣，大家都攒足了劲准备在皇家港好好的挥霍一番。

　　虽然皇家港是正式军港，也有军队驻扎，但是任何事情都是有两面性的，就好像这个码头税务官，孙阳掏出一笔超于停泊费的便士，他就不再追问孙阳等人的名字，而且给孙阳的万里阳光号安排了一个不起眼的位置，远离那些有士兵的军舰。

　　进入皇家港之后，孙阳就让船员们解散，告诉他们自由活动，但是有一点，那就是不能过惹事，要不然你就留在这里和那些吊起来的骷髅作伴吧。

　　孙阳照旧是来到酒馆，找酒保打听消息，皇家港不愧是正规港口，消息通讯也发达不少，孙阳很快就打听到了自己想要的信息，詹姆斯诺灵顿船长即将晋升英国海军舰队准将，再有一个多星期，就要进行受封仪式了，孙阳也就知道，再有一个多星期，正式剧情就要开始了。

　　知道时间之后，孙阳拉住了酒馆里的一名自己的船员，让他通知其他人，这次要在这里停留一个多星期，让所有人把钱省着点花，然后就是没有事可以不要来烦自己了。

　　传达了自己的命令之后，孙阳就在皇家港转悠起来，准备去见见几个重要角色，其中就有威尔特纳，来到皇家港的铁匠铺，里面传来叮叮当当的声音，看来是在打铁。

　　“客人有什么需要的？”

　　孙阳走进铁匠铺，就有一个只有一米六，满身酒气，头发胡子一团糟的老家伙过来招待孙阳，这应该就是铁匠铺的老板，也是收留威尔特纳的布朗先生了。

　　“我想买一把剑，要非常非常精美的那种，可以当作礼仪剑，也可以战斗的那种。”

　　孙阳一边在铁匠铺里踱步，一边说道，他已经看到在赤膊这上身，奋力锤一块烧红铁块的年轻人，虽然身上有点脏，但是样子倒是挺帅气的，怪不得被伊丽莎白斯旺这个白痴女喜欢，还是有点资本的。

　　看看威尔特纳的体格，长期打铁练就了一身肌肉，加上他说过的，自己每天都会进行三个小时的训练，怪不得进入大海之中就是如鱼得水。

　　“客人的要求很高，这恐怕要定制，需要一个星期的时间，不过现在我们有了斯旺总督的订单，如果客人要订的话，恐怕要到两个星期之后了。”

　　布朗先生对孙阳说道，他们已经接了皇家港总督斯旺总督的订单，现在正在制作，恐怕没有时间来制作孙阳的这把高要求的武器。

　　“那真是太遗憾了，我在这里只停留一个星期，看来是无缘高超的手艺了，从这些成品可以看出，这里的手艺很高超。”

　　孙阳手指划过武器架上已经打造好的长剑，其实孙阳并不是真心要买，因为他是不会去用这种西方细剑的，这种剑在孙阳看来是华而不实，过细的剑身根本不可能硬碰硬，双方战斗更多是拼技巧，剑身相触即分，根本不会做强烈的碰撞，这很不符合自己的战斗风格，孙阳要买更多的是内心一点收藏癖的兴趣，既然来到这个世界，这个时代，那就筹集一点艺术品，没事的时候拿出来观赏一番也是不错的，所以孙阳才会提出那么高的要求。

　　“多谢您的夸奖，不能够让更多人拥有小店的商品也是小店的遗憾。”

　　布朗先生很享受孙阳的夸奖，虽然现在的这些剑多是威尔打造，但是威尔是自己的徒弟不是嘛，他手艺好也就代表自己的手艺好。

　　“是呀，那么就告辞了，希望以后还有机会光临这里，到时候一定要买一把好剑。”

　　见过威尔特纳之后，孙阳也不逗留了，这个小子也就这个样子，没有什么特别的，而且还被伊丽莎白斯旺拿走了自己最珍贵的东西，阿兹特克金币，真是一个不幸的小家伙。

　　离开了铁匠铺，孙阳在皇家港找了一个旅店住下，虽然自己在万里阳光号上的住所是最好的，但是再好也比不上陆地上的旅店，至少晚上不用在摇晃中入眠。

　　晚上的时候，孙阳从窗户跳出了旅社，借助夜色在房顶飞快疾驰，直奔皇家港最豪华的住宅总督府，孙阳要见识一下伊丽莎白斯旺，更重要的是见识一下那枚阿兹特克金币，看看究竟有什么神奇之处，能够把黑珍珠号的船员诅咒成那个样子。

　　来到总督府，孙阳轻松的从二楼没有关上的窗户进入到了房子之中，因为已经是深夜，总督府中静悄悄的。

　　虽然没有地形图，不知道伊丽莎白斯旺的房间在什么地方，但是别忘了，这可是老派的英国贵族，从这栋总督府造型就能够看出来，那么里面的房间也是严格按照英国贵族的老传统而分配的，那么伊丽莎白斯旺的房间就很容易找了，孙阳只侦查了两个房间，就发现了伊丽莎白斯旺的房间。


第287章 伊丽莎白

　　孙阳轻手轻脚的推门进去，借助窗外月亮的微光看清楚了床上躺着的“美人”，这个美人一词可是针对西方人讲的，反正孙阳不觉得这个伊丽莎白斯旺符合自己的审美观。

　　来到伊丽莎白斯旺的床头边，孙阳轻轻的打开了她的床头柜，那枚阿兹特克金币就放在这里，孙阳拿开那些杂物，找到了放在最下面，已经有了灰尘的阿兹特克金币，拿在手中，孙阳感受到了上面的一股阴暗气息，这应该就是阿兹特克人的诅咒吧。

　　阿兹特克金币是阿兹特克人的卖命钱，阿兹特克人是北美洲南部墨西哥人数最多的一支印第安人，其中心在墨西哥的特诺奇，故又称墨西哥人或特诺奇人，他们有很高成就的文明，他们也有发达的贸易，他们富裕，也正是因为他们的富裕，所以被西班牙的殖民者给盯上。

　　为了活命，他们把自己的金子熔化成一箱阿兹特克金币，用来贿赂西班牙殖民者赫尔南多·科斯特的礼物，但是科斯特收了金子之后，却违背了诺言，贪得无厌的继续掠夺和杀戮阿兹特克人，所以阿兹特克人在灭亡之前，在这些金子上下了诅咒，任何从石箱中拿走金币的人，都会永远受到诅咒，被诅咒的人成为不死的存在，他们饥饿不能够进食，口渴不能够饮水，永远生活在痛苦之中。

　　当初因为杰克斯派洛知道阿兹特克人的宝藏，因为他老妈是印第安人，他老爸就是泡上了他老妈，才学会了印第安缩头术，杰克斯派洛得知了阿兹特克人的宝藏之后，就带领船员们去寻宝。

　　但是在半路上，被大副巴博萨忽悠，说既然海盗发现的宝藏是要平分，那么宝藏的地址也是要平分的，结果一世英名的杰克斯派洛就被忽悠瘸了，把宝藏的地方说了出来，然后就被船员们给推翻，放逐到一个无人的荒岛之上。

　　巴博萨带领船员们成功的找到了宝藏，并且据为己有，开始挥霍，花天酒地，但是慢慢的他们就感受到了诅咒的可怕，美酒已经无法满足他们，美食在他们的嘴里也变成了灰尘，世界上一切的寻欢作乐都已经无法满足他们的欲望，他们才知道自己被诅咒了，传说是真的，然后他们就在海上到处袭击，想要把自己花出去的阿兹特克金币给抢回来，所以黑珍珠的传说才会那么恐怖。

　　孙阳现在手上拿的这枚阿兹特克金币就是流落在外的最后一枚金币，不过这枚金币自从被伊丽莎白斯旺得到之后，就一直封存，再也没有接触过海水，这就无法让巴博萨和黑珍珠号感知，如果不是伊丽莎白斯旺不幸落水，恐怕皇家港也不会被黑珍珠号偷袭。

　　这枚金币是系带王比尔特纳拿的金币，只不过他没有花出去，而是给了自己的儿子，但是在黑珍珠号四处袭击的时候，威尔特纳被伊丽莎白斯旺救起来，然后伊丽莎白斯旺就拿走了这枚金币。

　　伊丽莎白斯旺这个傻娘们是一个极其闷骚的女人，表面上是一本正经的淑女，但是内心里渴望冒险，崇拜谁不好，去崇拜海盗，这和那些被童话故事里的王子洗脑的傻大姐有什么区别，海盗可不是什么好人，他们烧杀掳勒，千万别相信那些什么为了自由的口号，海盗也是人，他们不经营土地和商业，他们靠什么生活，还不是去抢别人的，伊丽莎白斯旺就是只看到了被美化的部分，没有看到后面的残酷。

　　观察了一会这枚阿兹特克金币，孙阳也看不出什么来，毕竟力量体系不同，这是印第安人的诅咒，孙阳除了能够感受到阴暗之外，别的什么都感受不到。

　　“你是什么人？”

　　就在孙阳刚把金币放回到抽屉里，把抽屉关上，不小心发出了一点生意，就把警惕的伊丽莎白斯旺给吵醒了，孙阳也就纳闷，一个总督家的大小姐是怎么拥有那么高的警惕性，而且后来到海上，简直是女王的存在，战斗从来都不落下风，这是一个最大的不合理。

　　“哦，亲爱的伊丽莎白斯旺小姐，我是一名海盗，来到皇家港只是找一些财宝，看来我的运气不怎么好。”

　　孙阳看着伊丽莎白斯旺，微微一笑，然后很从容的对伊丽莎白斯旺说道。

　　“你怎么可以，你怎么可以就这么闯进一个淑女的房间里，你这样做极不绅士。”

　　伊丽莎白斯旺没有大喊大叫，她很聪明，因为她知道孙阳不会对她怎么样，要不然趁自己睡觉的时候对方就会做什么了。

　　“哦，那我很抱歉，作为赔礼，这串项链代表了我的心意。”

　　孙阳拿出来了一串红宝石项链，这是自己存储空间中诸多珠宝中的一件。

　　“那好，我接受你的道歉，你还有什么事吗？”

　　看到孙阳拿出来的项链，伊丽莎白斯旺眼睛都直了，自己从来都没有看到过这么美丽的宝石项链，既然对方这么有诚意，那自己就原谅他这一次吧，而且这个东方人海盗看起来也挺有风度的，人干干净净的，笑起来很自然，不像自己看到过的那些水手，一个个脏兮兮的，笑起来像白痴。

　　“没有什么事了，再次表达我的歉意，伊丽莎白斯旺小姐，我就不再打扰了。”

　　孙阳来到窗户边，打开窗户，一跃而下，这让伊丽莎白斯旺吃了一惊，连忙跳下床来到窗边，但是只看到了一个在黑暗中迅速跳跃消失的背影。

　　“哦，小姐，你怎么下床了，还把窗户打开了，小姐，晚上海风可是很冷的，你应该回到床上去。”

　　听到动静的仆人来到伊丽莎白斯旺的房间里，进屋就看到伊丽莎白斯旺站在窗户前，窗户已经打开了，她连忙过来开窗户，要知道夜晚海风还是很冷的。

　　“哦，我知道了。”

　　伊丽莎白斯旺握了握手里的项链，然后说了一声重新躺回了床上，但是睡意却全部都消失了，她对孙阳充满了好奇，这是一个什么样的海盗，是那么的潇洒，难道是东方的贵族，来到欧洲体验海盗自由的生活吗？


第288章 杰克斯派洛

　　一直到了第二天天亮，伊丽莎白斯旺拿出在手里攥了一夜的红宝石项链，在清晨阳光的照耀下，红宝石折射出红色的光芒，伊丽莎白斯旺是接受过贵族教育的，辨识珠宝就是一种一项，她能够看得出这个红宝石项链价值连城，这种东西是一个海盗能够拥有的吗？这更加深了孙阳在伊丽莎白斯旺心中的好奇。

　　孙阳不知道伊丽莎白斯旺对自己怎么好奇，他在皇家港每天都是闲逛，感受这个时代的风光，另外就是把贾维斯召唤下来，和自己设计新型的战舰，毕竟自己的船只属于普通的武装商船，不管是速度还是能力，都远远不如三大传奇战舰。

　　至于小倩，依旧是放出来自由修炼，不过孙阳让小倩多加小心，这个世界有非凡能力的存在，就好像黑胡子的黑巫术，能够用一个娃娃控制杰克斯派洛，就好像戴维琼斯，能够管理亡魂，如果小倩遇到戴维琼斯，真不知道会是怎么样，因为小倩可是东方的鬼魂，究竟属不属于西方神明管，电影里还真的没有涉及。

　　为了安全起见，孙阳让小倩不要离自己太远修炼，这样就算是遇到什么麻烦，孙阳也能够第一时间赶到。

　　至于和贾维斯研究的新船，孙阳准备只弄出螺旋桨，弄出人力发动机，这样不需要太快推动这个世界的进程，要是弄出蒸汽机，这个世界就会发展太快了。

　　至于如何改造万里阳光号，很简单，孙阳有从超能陆战队里带出来的微型机器人，这是孙阳自己制作的，不是小宏的产品，虽然碍于存储空间，并没有带出来多少，但是控制住完成一两个人的工作是没有问题的。

　　孙阳买来木材，用微型机器人对木材进行加工，然后又在船上进行了一些改造，在底层船舱弄了人力踏板，在船尾安装上螺旋桨，这样就能够给船增加新的动力，就算没有风的时候，也是能够保持船速。

　　当然，时代受限，如何保证船体在水下部分不漏水这是一个麻烦的工作，这个时期没有橡胶，孙阳只能够在存储空间里提取一些没用的东西，把上面的橡胶重新加工，重新制作，才保证了安装上螺旋桨，底层船舱不会漏水。

　　改造完了之后，孙阳相信，如果不是黑珍珠号被施加了巫术，那么万里阳光号绝对是世界上最快的船了。

　　一个星期的时间过的很快，孙阳每天都能够看到自己的船员醉生梦死，如果不是上一笔生意赚的够多，他们恐怕现在早就把钱花完了，当然，也有几个不幸的家伙，输了不少钱，只风流了几天，就老老实实的回到了船上，继续过苦日子了。

　　明天就是詹姆斯诺灵顿升官的日子了，孙阳也找到了巴克，让他找到所有的船员，明天就准备出海，因为明天晚上黑珍珠就要来了，孙阳不认为自己的船员能够在黑珍珠号面前战斗，一些凶名在战斗的时候可是有威压作用的，黑珍珠号就是一个让人闻风丧胆的名字。

　　马上就要起程了，大家都是抓紧时间把手里的钱给花出去，然后第二天醉醺醺的爬回了船上，看他们的样子，就差死在酒桶里了。

　　“船长，我们什么时候出航？”

　　巴克还好一点，没有那么过分，还是很清醒的。

　　“不着急，让还能够站着的船员打点海水，让那些酒鬼清醒清醒，我的船上不需要这种废物，看来是时候去找一些新船员了，他们太没有用了。”

　　孙阳看着回到船上，就直接躺在甲板上醒酒的家伙们，自己需要的是一些英勇矫健的船员，要面对困难无所畏惧，连英国的皇家海军都敢和化身骷髅的黑珍珠号船员战斗，孙阳相信，应该有更勇敢的海盗能够面对黑珍珠号。

　　得到孙阳的命令，那些因为没有钱而提早回来的人很乐意完成孙阳的任务，直接从海中打出冰凉的海水，然后一桶一桶的直接泼到那些躺在甲板上的酒鬼们，他们直接一个激灵跳了起来，酒全醒了。

　　本来还想发火的他们，看到孙阳冷冰冰的眼神，就都不再言语了，他们明白，自己刚才的状态实在不是一个船员应该有的。

　　“船长，那我们要起航吗？”

　　巴克看到所有人都已经恢复了精神，再次过来请示孙阳。

　　“不着急，一会让你们看一个大人物，杰克斯派洛，他今天可是会来到这里的，另外让那些懒鬼准备补给，难道想到海上饿肚子吗？”

　　孙阳摆摆手，看来巴克也没有清醒，船的补给还没有准备好，就想着出海。

　　“是，船长。”

　　巴克立刻下去，拳打脚踢那些酒鬼，让他们下船去扛补给。

　　孙阳站在船舵旁，坐在椅子上享受今天的好天气，然后有扭头看了看码头旁边建在高处的观礼台，那里正在进行着詹姆斯诺灵顿的受封仪式吧，有隐约的乐曲声传来。

　　很快，孙阳就看到了一个站在即将沉没的小船上的男人出现，杰克斯派洛，你终于出现了，一个放浪不羁还有点娘娘腔的神经病男人，不过你的主角光环是无比的强大，任何困难都是无法难道你，即便是没有任何的准备，你总能够转危为安。

　　在杰克斯派洛的小船就要沉默的时候，杰克正好到了码头，然后往前迈了一步就上了码头，而小船就只剩下桅杆最上面的瞭望台露在水面上。

　　“船长，你不会说那就是大名鼎鼎的杰克斯派洛吧。”

　　巴克站在孙阳身边，顺着孙阳的目光看过去，就看到了那个带着三角水手帽，扎着布巾，梳着脏辫，连胡子都扎了两个小辫子的瘦弱男人。

　　“当然，要不然你以为呢，别以为杰克斯派洛是多么厉害的人，他和我们一样，都是一个脑袋两只手，只要你的实力够高，杀掉他完全没有问题。”

　　孙阳说道，现在的杰克斯派洛只是一个有血有肉的人，在电影里，他设计了巴博萨一次，偷偷的拿了石箱里的钱，把自己也变成了一个骷髅怪物，所以和巴博萨的战斗相当无趣，两个人谁也杀不了谁。


第289章 特图加港

　　“别开玩笑了，船长，那是杰克斯派洛，大名鼎鼎的海盗王，能够战胜它的恐怕只有船长您了。”

　　巴克连忙说道，海盗王呀，这个名头听了都让自己脚软，还怎么去战斗。

　　“巴克，我希望这样的话以后你还是少说，我的手下的人不能够有这样软弱的想法，海盗王又怎么了，还不是从海盗一步一步爬上去的，只要你努力，你一样有机会，但是还没有努力，就打退堂鼓，这样的人是永远都不会有进步的，我们下一站特图加，我要招收新的船员，而船上本来的船员要进行考核，不合格的人将被清除掉，我要我的船上都是精锐，绝对不能比那些海盗王差。”

　　孙阳开口说道，巴克听了心中一颤，看来以后要努力了，要不然船上会没有自己的位置就要受到威胁了。

　　警告过巴克之后，孙阳就不再言语，而是盯着杰克直奔军用码头，他来这里是要抢走一艘军舰，然后去夺回黑珍珠号，可见杰克斯派洛的胆子要大得多，孙阳也只是抢了海盗的船，他就要抢海军的，真是有种。

　　然后就是伊丽莎白斯旺落海的事件，孙阳能够清楚的感觉到，有一道气息从伊丽莎白斯旺落海的地方发出来，然后迅速在海中传播出去，这是阿兹特克金币发出的信号，是召唤黑珍珠号的信号。

　　“让他们加快补给速度，我们准备起航了，这次我带你们去发财，去找黑珍珠号的宝藏。”

　　孙阳说道，他准备去死亡岛，干掉巴博萨，巴博萨在孙阳眼里可是一大笔的体验点，孙阳不会错过，至于杰克斯派洛，他是后续剧情的重要人物，孙阳准备留他一命，很多东西没有他，是无法展开的，而且孙阳在没有绝对实力之前，还不打算招惹杰克斯派洛，他可是有一个很神秘的老爸。

　　孙阳说的宝藏并没有让巴克有什么高兴的表情，谁让这是黑珍珠号的宝藏，黑珍珠号在所有的海盗心中是恐怖的存在，因为黑珍珠号不管是商船、军舰还是海盗，它都攻击，而且从来都不留活口，想到和黑珍珠号对上，就让人毛骨悚然。

　　一群扶不起的阿斗，没有一点勇气，怪不得一直混的不怎么样，看来募招一批强劲的水手是当务之急。

　　等到补给装好，水手们战战兢兢的驶离了海港，皇家港已经乱成一团，谁让大名鼎鼎的杰克斯派洛想要逃跑，整个港口都活动起来了，却不知道在大洋深处，一艘扬起着黑帆的船正在向皇家港驶来。

　　特图加港是一个自由港，这里的规模不亚于正规港口，很多海盗都会来这里歇脚，这里也能够募招到最强悍的凶徒，只要你有足够的钱。

　　在码头找到一个停泊位，孙阳带着巴克和船员下了船，在这里，自己要募招水手，跟在孙阳后面的船员有点战战兢兢，因为他们知道，自己马上就要面临挑战，如果自己失败，自己恐怕就要被赶下万里阳光号，在航行的时候，孙阳就已经把话说明白了，如果他们被人打败，他的位置就会被取代，所以想要继续留在万里阳光号上，那就好努力了。

　　来到一处广场，孙阳弄了一张破烂桌子摆在这里，在广场上懒洋洋晒太阳的一群人立刻围了上来，他们都是没有船的海盗，他们在这里花光了自己的钱，如果再不找到一艘船收留他们，恐怕他们要饿死在特图加港。

　　“募招水手，只募招最强悍的水手，敢于下海和鲨鱼搏斗，敢于和冥神较劲的水手。”

　　巴克作为孙阳的发言人，立刻大声喊道。

　　“我我我，我是最强的水手。”

　　“收我吧，我一个能打十个。”

　　“我才是最厉害的，我曾经在鲨鱼的背上跳舞。”

　　“你这个窝囊废，我才是最勇猛的。”

　　听到真是募招水手的，这些围过来的人立刻开始叫嚣起来，争抢着要上孙阳的船。

　　“安静，都给我安静，上我的船可没有那么容易，在我身后的就是我的水手，你们只要能够打败他们，就能够获得他们的位置，但是，每次只能够有一个人挑战，禁止围殴，只要能够上我的船，每个人都会先得到一百便士。”

　　孙阳站了起来，低声说道，但是每一个人都听得清清楚楚，他们没有计较为什么孙阳声音不高，但是能够听得一清二楚，他们全被孙阳口中的一百便士给吸引，一百便士虽然不比以前他们当海盗时赚得多，但是平白就得到一百便士，这对他们这群已经身无分文的人来说，那就是沙漠里的冰镇矿泉水。

　　“我，大鲍勃，要挑战你。”

　　刚刚把场地腾出来，一个黑人壮汉就走了出来，指着孙阳身后船员里的一个人说道。

　　被大鲍勃指着的船员，哭丧着脸走出来，真是倒霉，自己还想混过去，继续在船上混日子，结果就被点了出来。

　　“点到为止，不准伤害性命，一方认输就结束，我不想让人觉得我是不讲往日交情的船长。”

　　孙阳宣布了规则，自己更换船员，没有必要让老船员都死掉，要不然以后谁还敢在自己的船上效力。

　　听到孙阳的规则，老船员松了口气，至少不用死了，不过看看对方的提醒，自己能赢的几率真的是不大。

　　来到场地中间，两个人拿起了巴克扔进来的木刀，这样不会伤害到性命，大鲍勃抓住木刀之后，冲对手狰狞一笑，这份工作自己拿定了。

　　大鲍勃举起木刀就向对手砍去，准备用自己的体型和力量来打败对手，但是他的对手也不是弱鸡，快速移动脚步躲开了大鲍勃的攻击，然后就把刀用力的刺向大鲍勃，大鲍勃只能够赶快收刀防御。

　　孙阳船员的移动方式是海盗们的习惯步伐，这种步伐非常流行，是常年在船上漂泊，从摇摆不定的运动中总结出来的躲避和进攻的方式，而且因为船上空间狭窄，步伐经常是突进和后退，多是在一条直线上，有点像是击剑，而拼杀的动作也多是短斩和直击，这样才符合船上的空间。


第290章 遭遇挑衅

　　大鲍勃虽然刚开始被对手快速的动作弄得有点狼狈，但是大鲍勃也是海盗老手了，只不过有一段时间没有战斗，身手有点生疏，很快大鲍勃就找到了感觉，一刀把对手逼到死角，然后一拳打翻对手，这时候他的对手叫出了投降，大鲍勃成功的夺取了对方船员的位置。

　　有了大鲍勃的开头，这群闲汉中自认为有点实力的人都站了出来，挑战孙阳的船员，当然，也不是所有的挑战者都能够胜利，孙阳的船员也不是个个都是菜鸟，有一些别看个子不大，但是轻松能够战胜体型强过他们的人，这就是这些船员的本事。

　　巴克也被人挑战，不过巴克的身手还算不错，也战胜了对手，保住了他的位置，巴克也开始认真起来，他看得出在万里阳光号上，以后恐怕就一直会是这种适者生存的模式了。

　　就这样，孙阳的船员轮换了一遍，大部分都换成了新的面孔，而且各个魁梧有力，这样看起来才算是能看。

　　“你这个黄皮小子就是他们的船长，我听说你的船是抢来的，杀了原来的船长你就是船长了，那么是不是我杀了你，我也能够当船长。”

　　就在孙阳准备结束募招，准备离开的时候，突然有一个壮汉走了出来，他脸上的一道疤从嘴角一直延伸到耳后，耳朵都只剩下一半，裸露的上身也是伤痕累累，看得出这个家伙是一个身经百战的人。

　　“哦？看来你也不甘寂寞，想要当船长，没错，只要杀了我你就能够成为他们的新船长，你要试试吗？”

　　孙阳停止了脚步，看着这个新出来的家伙，没想到有人居然还把主意打到自己头上了，看来是有被抢夺位置的船员不甘心，想要找人来对付自己，既然这样，自己不介意展现一下自己的武力，让新来的船员知道自己的厉害，以后在船上他们也能够老实一点。

　　“快看，剥皮人卢卡斯要挑战那个船长了。”

　　“那个亚洲船长真倒霉，被卢卡斯盯上，他的皮恐怕也会被卢卡斯给剥下来。”

　　“就是，太倒霉了，谁让卢卡斯之前的船被海军给打沉，他这是命大，居然能够从海上活着回来。”

　　“看来以后海上的人要小心了，剥皮人卢卡斯回来了，又要有一艘船挂满人皮了。”

　　“我赌十便士卢卡斯赢，你们谁跟我赌。”

　　孙阳听着周围人的议论，算是明白自己面前的这个大汉是什么人物，听起来还是一个厉害人物，剥皮人卢卡斯，还会剥人皮，因为自己的船被海军给打沉，就盯上万里阳光号了，这种暴躁没有人性的家伙，还是清理掉给世界做点好事吧。

　　“黄皮小子，胆子倒是不小，作为你大胆的奖励，我会把你的皮剥下来挂在船长室里，当作最好的艺术品。”

　　卢卡斯抽出了腰间比一般水手刀大上不少的腰刀，然后对孙阳说道。

　　“剥皮人卢卡斯，看来你以往都是靠嘴剥皮的对不对，要不然你的话怎么会那么多，我听的耳朵都要睡着了，来点实惠的吧。”

　　孙阳故意掏了掏耳朵，一副很无聊的样子，然后把刚才挑选船员时用的两把木刀拿到手中，这让周围的人都发出一声惊呼，这个亚洲船长真是太大胆了，难道不知道嘛？卢卡斯越生气，就会让对手受到越多的折磨，愿上帝保佑这个亚洲船长，能够直接死去，不要再受罪。

　　“很好，黄皮小子，你已经成功惹怒我了，我会让你知道惹怒我剥皮人卢卡斯的后果，希望你等一下不要求饶。”

　　说完卢卡斯就直接挥刀向孙阳砍来，不过目标是孙阳的胳膊，看来他是不准备直接要孙阳的命，而是要把孙阳的反抗力给消灭，接下来就能够慢慢折磨孙阳了。

　　只可惜他挑错了对手，孙阳手里拿着木刀，只是轻轻一拨，卢卡斯的刀就被拨到一边去，卢卡斯的身体有点收不住的前倾，然后孙阳另外一只手拿着的木刀对准卢卡斯的肩膀就是轻轻一敲。

　　卢卡斯脸色一边，连忙后退，和孙阳拉开了距离不动声色的活动了一下肩膀，卢卡斯感觉肩膀都要失去控制了，只能够感觉到疼痛，没想到黄皮小子的力量那么大，轻轻一敲就快要把自己的肩膀敲断，这不是一个简单的对手，怪不得能够抢一艘船，告诉自己这个消息的那个小子，绝对没有把话说完全。

　　但是被这么多人看着，自己是没有办法虎头蛇尾的逃走的，必须要咬着牙干掉这个小子，把他的皮拔下来，自己才能够维持住剥皮人卢卡斯的威严。

　　卢卡斯没有考虑太久，再次提刀砍向孙阳，但是这次就谨慎得多了，直奔孙阳的脖子，卢卡斯已经没有把握接触孙阳的反抗力，然后折磨孙阳了，还是直接杀了这个黄皮小子，虽然威慑力会降低很多，但是依旧表明自己是那个剥皮人。

　　面对再次砍过来的弯刀，孙阳依旧是用木刀去接，在周围人都以为木刀会一分为二，孙阳的脑袋会被砍下来的时候，他们就听到金属碰撞的声音，那把木刀居然挡住了卢卡斯的钢铁弯刀，这难道是自己的眼睛花了？什么时候木头能够和钢铁一较高下了。

　　当然不是那些人眼睛花了，也不是木头能够抵抗住钢铁，那是孙阳的内力加持在木刀之上，才能够挡住钢铁弯刀，武侠中的那些大侠，什么草木竹石皆可为剑，如果没有内力的加持，你弄一根草去当剑试试。

　　挡住了卢卡斯的断头一刀之后，孙阳另外一只手的木剑再次出击，这次击打的是卢卡斯的腿，卢卡斯立刻一瘸一拐的再和孙阳拉开距离，他手中的武器成了拐杖，要不然自己肯定站不稳。

　　肩膀伤了卢卡斯能够遮掩一下，但是腿伤了，连站都站不稳，还怎么遮掩，所有的人都看得出卢卡斯受伤了，是在一个亚洲新人船长手下受的伤。


第291章 目标死亡岛

　　“刚才是谁要赌，我来赌，十个便士，赌那个亚洲船长赢。”

　　周围立刻有人说道，他们算是看出来了，卢卡斯恐怕不是这个亚洲船长的对手，可惜和刚才一样，依旧没有人接腔，没有人是傻子。

　　卢卡斯歪着身子，因为忍受疼痛，不停的深呼吸，自己半边身子都已经没有了战斗力，自己的腿一定被打断了，只要用力，就疼痛难当，自己该怎么办？

　　“你不过来了是不是，那我过去。”

　　看着卢卡斯不再进攻，孙阳向卢卡斯走去，这让卢卡斯想要躲避，可是瘸了一条腿，自己还能够躲到哪去。

　　等到孙阳刚走到攻击范围，卢卡斯手中的弯刀立刻向孙阳的胸口刺了过来，这下看你还怎么当，只要能够杀了这个黄皮小子，自己依旧是大名鼎鼎的剥皮人卢卡斯，我是不会败的。

　　可是这次卢卡斯依旧没有能够成功，他的弯刀被孙阳的一只手给抓住，前进不了半分，而空出来的那只手拿着木刀学着卢卡斯直接刺向卢卡斯的胸口，结果一如即没，木刀刀剑从卢卡斯的后背伸出，这让所有人吸了口冷气。

　　为什么用木刀比试，就是因为木刀没有刀锋，基本上属于钝器，不会能够伤人，才用木刀进行比试，现在这个亚洲人船长居然把木刀捅入卢卡斯的身体，还从后背冒出来，这是多强大的力量才能够做到的？

　　顿时所有有想法的人都把脑子里的想法给掐死，看着孙阳的目光充满了敬畏，尤其是新加入到万里阳光号的船员，跟随了这么强大的一个船长，这下发达了。

　　“巴克，这把刀不错，送给你了。”

　　孙阳用木刀一挑，剥皮人卢卡斯的刀就被孙阳挑向巴克，巴克伸手接住，流着口水的抚摸着这把弯刀，卢卡斯的刀可是精品，不是普通船员那种没两天就生锈的破刀，自己有了这把刀，战斗力绝对能够提升一倍。

　　“好了，走吧，我们还有很多事要去做。”

　　孙阳干掉卢卡斯之后，转身就离开，好像刚才杀的只是一个微不足道的小丑一样。

　　“这是我们的船长，阳，我们的船是万里阳光号，我们终究也会名扬大海的。”

　　巴克在临走的时候，给孙阳和万里阳光号打了个广告，相信用不了多久，孙阳和万里阳光号就会名扬四海。

　　回到船上，孙阳把五十多个船员集中起来，准备给他们说说下一个目标。

　　“各位，你们都是我挑选出来最强悍最精锐的人，我相信你们敢于面对任何困难和挑战，我们下一个目标就是黑珍珠号的藏宝地死亡岛，到了那里，会有数不尽的金银珠宝等着我们，你们有不愿去的，现在就站出来，我让你们离开，如果不反对，我们补足给养就立刻出发。”

　　孙阳站在船舵旁，居高临下的看着集中在甲板上的水手们说道，有些话必须在这里说清楚，要不然到了见到黑珍珠号再说，可就麻烦了，这些人只要有一个临阵逃脱，那么剩下的人绝对会有样学样。

　　“黑珍珠号的宝藏？那可是传说中的海盗船，我们要去送死吗？”

　　“听说黑珍珠号的宝藏很多，金子像山那么高，宝石有鹅蛋那么大。”

　　“财宝多有什么用，我们也要有命花。”

　　“……”

　　听了孙阳的话，下面的船员议论纷纷。

　　“安静，安静，你们还是不是海盗？”

　　孙阳让这些人停止议论，如果全是负面的议论，他们很快就会垮掉，所以必须要给他们打气，让他们重新振作起来。

　　“Aye。”

　　水手们回答的零零散散，不知道孙阳是什么意思，是想要说什么。

　　“你们还是不是敢于迎着巨浪前进，敢于和风暴搏斗的海盗。”

　　“Aye！”

　　“你们还是不是追逐自由，追逐金币财宝的无畏海盗。”

　　“Aye！！”

　　“在这大海上，还有什么能够打倒你们这群好男儿的困难？”

　　“没有！！！”

　　水手们的回答一声比一声大，他们的信心重新回来了，他们血液已经沸腾，抽出腰间的弯刀，在头顶挥舞。

　　“那么你们害怕什么，黑珍珠号的船员也是人，他们和我们一样是海盗，你们可是通过战斗拼比出来的强者，你们还有什么畏惧他们的，只要我们努力，我们也能够成为传奇，让以后所有人听到万里阳光号，就会胆寒，就会惧怕，你们有没有这个勇气？”

　　孙阳大声说道，孙阳的话很直白，也就是你是人，人家也是人，大家都是人，那就看谁厉害了，孙阳把名头什么都给抛了，更重要的是把黑珍珠号真正的情况给隐藏了，要是这些水手知道自己要去对付的是一群不死生物，他们恐怕会马上崩溃。

　　“有，干掉那群混蛋，我们就是传奇！”

　　“没错，只要砍掉他们的脑袋，扎破他们的心脏，他们一样会死的！”

　　“对，我们可是海盗，我们天生就是战士！”

　　“……”

　　孙阳的话起了作用，船员们都兴奋起来，他们已经躁动起来，成为传奇的大饼把他们馋的口水直流，自己可是海盗，每天在海上过着朝不保夕的生活，固然他们追求财富，但是他们更想让名字流传千载，让以后的人提起自己是万里阳光号的船员就竖起大拇指。

　　“那好，现在还有人想要下船吗？有人想要放弃成为传奇的机会吗？”

　　孙阳看着这群已经兴奋的满脸通红的水手们，平静的问道。

　　“没有！船长！没有人！”

　　水手们大声回答孙阳。

　　“很好，收起缆绳，扬起风帆，让我们起航。”

　　孙阳下达了出发的命令，在离开皇家港之后，孙阳就让贾维斯继续去充当一个小型军事卫星的角色，所以离开之后，皇家港发生的一切，孙阳都是一清二楚，包括第二天，一艘军舰快速驶离皇家港，朝着特图加港驶来，孙阳就知道杰克斯派洛和威尔特纳已经要前往死亡岛了。


第292章 掳走特纳

　　死亡岛的位置除了黑珍珠号上的人知道，别的没有人能够知道，但是孙阳不用担心，因为贾维斯已经在高空锁定了黑珍珠号，而且通过黑珍珠号行驶的方向，推断出了死亡岛的大概位置，只需要沿着这个方向寻找就行了。

　　孙阳现在要考虑的就是如何对付那些成为骷髅的黑珍珠号船员，必须把他们重新变回人类，那么自己就需要两样东西，一样是金币，另外一样则是威尔特纳，孙阳想了一下，准备让剧情自行发展一下，自己需要一个机会，那就是杰克斯派洛带着威尔特纳来到死亡岛，然后威尔特纳救走伊丽莎白斯旺之后，那个时候威尔特纳和金币就会在一起，自己在黑珍珠号赶上来之前，把金币和威尔特纳的血放回石箱中，黑珍珠号的船员也就重新成为血肉之躯，自己也就能够消灭黑珍珠号了。

　　有了计划之后，孙阳让船速减慢，自己需要等杰克斯派洛赶上来，杰克斯派洛和威尔特纳抢的船是阻击者号，速度是海军中最快的船，所以几乎是和万里阳光号前后脚，万里阳光号离开特图加的当天，阻击者号就到了特图加，第二天就启程赶往死亡岛，孙阳故意让航向偏离了一点，让阻击者号能够赶到万里阳光号的前面。

　　一切和孙阳计划的一样，阻击者号在万里阳光号的前面到达了一个地图上没有标示的岛屿，岛屿附近暗礁林立，暗礁丛中有鲨鱼群游荡，如果不知道航道的船到这里，肯定是死路一条，怪不得叫死亡岛。

　　孙阳让船停在附近的海域，等着阻击者号上钩，威尔特纳是一个生性薄凉的人，杰克斯派洛帮助他来救伊丽莎白斯旺，虽然是有目的性的，但是他转眼就把杰克斯派洛给卖了，这样的事情在后面还有很多次，所以对这样的家伙不需要什么同情。

　　贾维斯很快就监测到一艘小船从死亡岛中驶出，然后停靠在那艘阻击者号旁，接着阻击者号就扬帆起航，朝着自己这个方向而来。

　　“巴克，通知下去，我们要有一场战斗，是进攻死亡岛之前的开胃菜。”

　　孙阳叫来巴克然后吩咐到。

　　“没问题，船长，水手们早就想要大杀一番了。”

　　巴克说道，作为海盗，最不能够抗拒的就是战斗，如果是一个连战斗的抗拒的人，还当什么海盗，早点回家抱孩子吧。

　　孙阳让贾维斯迅速计算出航行方向，然后扬帆直奔两艘船会相遇的交叉点，那艘船上的水手不多，而且有点乌合之众的感觉，那是杰克斯派洛临时募招的一群人，当然，绝对不能够小看，因为这些人既然能够被杰克斯派洛看中，就一定有过人之处，尤其是经常出现在杰克身边的几个家伙，肯定有所不凡。

　　当阻击者号发现万里阳光号的时候，已经晚了，两艘船很快就要相遇了，这让阻击者号上的人大吃一惊。

　　“是万里阳光号！！是那个亚洲船长阳，他们想要干什么，打劫我们吗？我们可不是商船。”

　　因为孙阳在特图加的大显神威，阻击者号上的这些特图加船员都认识万里阳光号，他们不明白万里阳光号想要做什么，而且也不能够确定对方是敌人，所以没有把炮口亮出来，但是都是小心戒备。

　　“亚洲船长阳？是一个亚洲人吗？”

　　被救回到阻击者号上的伊丽莎白斯旺听到那些水手的话，一愣，脑海里立刻浮现出一个人来，一个神秘的海盗，送给了自己价值连城珠宝的人，是他吗？

　　“没错，就在我们起航的前一天，船长阳来到特图加招募水手，他招募的水手都是特图加港的好手，可以说现在万里阳光号有和三大传奇战舰较量的能力了。”

　　站在伊丽莎白斯旺身边的吉布斯说道，他是亲眼见证孙阳轻松干掉剥皮人卢卡斯的一员，他当时也是想去万里阳光号上当船员，可是自己已经和杰克约好了，所以只能够放弃。

　　“那他们想要干什么？我们这可不是商船。”

　　威尔特纳纳闷的问道，一艘海盗船不去拦截商船，反倒是拦截自己这艘船，这艘阻击者号明显是军舰，难道对方想要对付海军吗？

　　“不知道，也许是想上来打个招呼，也许有其他目的，但是我们不能够掉以轻心。”

　　吉布斯抽出水手刀，小心的戒备着，两艘船已经很近了，近到快要可以接舷战了。

　　当两艘船并行航行的时候，万里阳光号上的船员立刻抛出勾爪，另外一批船员立刻用缆绳荡了过去，阻击者号马上就知道，对方真的是不怀好意。

　　但是看看对方的船员，每一个都是特图加的好手，他们可都是相当熟悉，他们可没有多少战斗的意志，只是形式一样的抵抗了一下，就放弃了抵抗，反正船上没有什么东西可以被抢的，而且大家也都眼熟，甚至有的人还在一起喝过酒，应该不会要自己的性命，还是先看看对方想要干什么吧。

　　只有威尔特纳有点不识时务，在不停的抵抗，手中的长剑不停的挥砍，孙阳的三个手下被他压制住，无法取得什么成果，但是威尔特纳也在慢慢的失去战斗主动权，只能够被动放手，就算威尔特纳再天才，也不可能短时间内成为经验丰富的高手，孙阳的手下可都是在大海上拼杀出来的，就算天赋不如威尔特纳，但是经验完爆威尔。

　　“你们让开，威尔特纳，这次我们的目的是你，希望你乖乖的束手就擒，要不然我们可就要采取一些措施了。”

　　孙阳也来到阻击者号上，看着还在抵抗的威尔特纳，孙阳让自己的船员让开。

　　“你休想，你这个可恶的海盗，休想让我屈服。”

　　威尔特纳持剑指着孙阳，他对海盗可是无比痛恨。

　　“呵呵，你这个海盗的儿子还有脸骂其他的海盗？如果被你老爸比尔特纳知道了，不知道会有什么想法，既然你不愿意束手就擒，那我只能够用别的手段了。”

　　孙阳无视这个白痴的话，径直向威尔特纳走去过去，好像威尔特纳手中的剑不存在一样。


第293章 找到宝藏

　　“我父亲不是海盗！”

　　孙阳说出了他心中的痛处，他已经在杰克斯派洛的口中知道自己父亲的身份，但是他不愿意承认，看到孙阳向他走过来，他挺剑就向孙阳刺去。

　　孙阳用自己的长剑把威尔的剑往旁边一磕，然后内力一带，威尔特纳就失去了平衡，向孙阳怀里冲过来，孙阳一侧身，然后用剑把在威尔特纳后脑一磕，威尔特纳的眼睛一翻，就倒在了船上。

　　“把他绑好带回去。”

　　孙阳对自己的水手说道，立刻有人上来用绳子把威尔特纳绑起来往万里阳光号上抬去。

　　“等等，阳船长，你还记不记得我？”

　　立刻有人阻拦了孙阳的船员，并且来到孙阳面前。

　　“当然记得，美丽的伊丽莎白斯旺小姐，很荣幸在这里见到你。”

　　孙阳看着面前的伊丽莎白斯旺，虽然伊丽莎白斯旺是女人，但是自己也没有必要惯着她，所以一挥手，威尔特纳继续被抬走。

　　“阳船长，不知道你能不能够放过威尔，他只是一个普通的铁匠，就算是他刚才冒犯了你，你也大人有大量，能够原谅他这一次对吗？”

　　伊丽莎白斯旺立刻替威尔特纳求情，想要让孙阳放过威尔特纳。

　　“你以为我抓特纳先生是因为他刚才冒犯我？不不不，我没有那么小气，至于我抓走特纳先生的原因，我相信吉布斯先生会很清楚的，不过我也要向斯旺小姐要一样东西，就是特纳先生的那枚金币，我相信斯旺小姐一定会很大方的，对不对。”

　　孙阳笑着说道，同时把手摊在伊丽莎白斯旺面前，不容伊丽莎白斯旺拒绝。

　　“什么，金币？！不，你根本不知道那枚金币代表什么，我亲眼见到过的。”

　　伊丽莎白斯旺一听就捂住了胸口，金币就在那里，她以为孙阳也是为了阿兹特克的财宝，她要劝说孙阳放弃这个打算。

　　“我当然知道金币代表了什么，我要想打败黑珍珠号，就必须需要那枚金币，难道你就不想给皇家港报仇吗？黑珍珠号在大海上横行太久了，必须要他们知道尊重生命。”

　　孙阳嗤声一笑，黑珍珠号上的人实在是太贪婪了，阿兹特克人的宝藏可是不止那些金币，明知道金币有诅咒，他们还去触碰，不知道是大无畏还是贪心不足。

　　听了孙阳的话，伊丽莎白斯旺算是明白了，这个亚洲船长什么都明白，他要挑战黑珍珠号就必须让黑珍珠号上的骷髅全部变成人，她也不再坚持，从胸口把金币拿了出来，递到孙阳手中。

　　孙阳接过阿兹特克金币，感受了上面还带着的体温，不过孙阳可没有轻浮的去闻，孙阳可不敢保证伊丽莎白斯旺是不是也是不洗澡联盟的一员，万一闻不到少女的幽香，闻到一些不好的味道，那就太煞风景了。

　　“各位，冒昧的打扰，真是太失礼了，不过请容许我们告退，临走之前给你们一个忠告，那就是黑珍珠号会很快的追上来，你们还是尽快离开吧，能走多远走多远，被黑珍珠号追上可不是什么好事情。”

　　金币和威尔特纳都到手了之后，孙阳也不再停留，因为自己已经接到贾维斯的通知，在死亡岛那里，黑珍珠号的船员已经在登船了，自己必须要尽快的绕过黑珍珠号，前往死亡岛，把金币放回到石像之中。

　　得到孙阳的提供的消息，阻击者号上的人也慌了，和万里阳光号分离之后，就立刻扬帆，顺着风向向远处逃去，必须远离黑珍珠号。

　　孙阳则是让万里阳光号，逆风而行，把风帆都收起来，让船员下去蹬踩螺旋桨，走一个弧线向死亡岛进发。

　　看着黑珍珠号飞快的向阻击者号追去，孙阳露出笑容，没错，就是这样，前面的死亡岛已经非常近了，来到暗礁圈外，孙阳让船停了下来，告诉船员在这里等着，自己先进去看看，如果真的有宝藏，就回来和他们一起消灭黑珍珠号之后，再平分宝藏。

　　船员们没有异议，因为孙阳只是用一条小船进去，就算是孙阳想要私吞什么，他也藏不了东西，再说孙阳也是船长，他的话就是命令，必须要服从，就这么，孙阳一手提着威尔特纳就跳到了小船上，然后双桨一摇，小船飞快的向里面前进。

　　死亡岛的其实有点像是一个倒扣着的碗，岛上面和普通，就是礁石构成，但是从入口水洞进去，就会发现这里是一个巨大的山洞，孙阳拿出了强光手电，照亮周围，在水道两旁，有不少尸骨，看来这里发生过不少的争斗，随着山洞越来越深，在两旁就能够看到一些散落的金币。

　　到了山洞最里面，水道的尽头，这里有一块突出水面的部分，这里散落着打量的金币，金器，还有珠宝，而在最高处，有一个刻着复杂文字和图案的巨大石箱，孙阳提着威尔特纳走了上去，石像里是慢慢的阿兹特克金币，看着是那么的诱人，可惜是带毒的苹果，吃不了。

　　走到石箱旁，孙阳感受到了上面浓郁的阴暗气息，这诅咒的力量太强大了，感觉比黑山老妖身上的气息要浓郁百倍千倍，怪不得会有那么强大的诅咒，能够让人变成不死无感觉的骷髅，真不知道这种巫术是否还流传，孙阳可没有什么把握能够从老杰克和黑胡子手中学到他们的巫术。

　　“小子，这里可不是你能够来的地方，这是我们黑珍珠号的宝藏，你既然来到这里，就把小命留下吧。”

　　就在孙阳提着威尔特纳来到石箱旁时候，从阴暗的角落里，走出来了两个海盗，他们梳着脏辫，咧着大嘴，露出黑漆漆的牙齿。

　　“你们就那么自信，你们两个就是这个宝藏的看门狗了吧，只要把看门狗给打倒，那财宝不就是我们的了。”

　　孙阳抽出自己的长剑，不屑地说道，这样也好，让自己看看，能不能够干掉这些被诅咒的人，这还是第一次遇到华夏神道体系意外的阴邪。


第294章 消除诅咒

　　“黄皮小子，你也太自信了吧，我们可是大名鼎鼎的黑珍珠号船员，现在就让你知道我们的厉害。”

　　两个黑珍珠的船员举刀就向孙阳砍来，西方的战斗并没有多少花哨，战斗一般都是直来直往，最简单的劈砍被西方人用的神乎其神，劈砍的气势完全爆发出来。

　　孙阳把长剑一横，挡住了两个人的弯刀，孙阳感觉自己的手臂都颤了颤，这两个家伙不愧是黑珍珠号的船员，然后抬脚把两个人就踢了出去。

　　接着孙阳一个突刺，剑锋一抖直接划开了其中一个人的喉咙，雪花飞溅，看来他们在人类形态下还是有血液的，要不然怎么在归还金币的时候放血呢。

　　可是划开的伤口居然又开始慢慢愈合，而海盗怎是狞笑着，好像脖子上那个往外喷血的伤口不是他的。

　　孙阳没有气馁，这种情况已经有预计，没有什么奇怪的，既然物理攻击没有多大效果，那就试试法术攻击吧。

　　转身躲过了两名海盗的再次攻击，孙阳抬手打出了两道黄符，黄符直接命中在两名海盗的身上，直接引燃，这让两个海盗连忙去拍打黄符，因为他们居然感觉到了灼烧的疼痛。

　　看到两个海盗呼痛，孙阳心里总算是放心了，你们还是有克星的，但是黄符燃起的火很快就扑灭，孙阳知道，那不是被两个海盗给打灭的，而是被他们体内的阴气给扑灭的，他们体内的阴气还是很重的。

　　“黄皮小子，你刚才是用什么烧我们的。”

　　一个海盗愤怒的问道，同时心中有点期望，居然能够让自己感受到疼痛，那么是不是自己的诅咒也有办法解除？

　　“你再试试不就知道了，尝尝这个。”

　　孙阳打出了两道掌心雷劈在了他们的身上，两个海盗被掌心雷打的满地打滚，太疼了，这是多少年都没有的感觉。

　　既然道家的法术对美洲的诅咒有效果，孙阳也不留手了，一道接一道的掌心雷打在了两名海盗身上，把他们劈的来回翻滚，身上诅咒的力量也不断的被削弱，他们的伤势已经无法自己恢复，直到孙阳把他们打成了焦炭，身上已经没有半点诅咒之力，孙阳才罢手。

　　把两具焦尸抛到水中，让他们沉下去之后，孙阳回到石箱旁，把威尔特纳提了起来，让他站好，威尔特纳头上绑着黑布，手脚都被绑了起来，只能够任由孙阳像提东西一样的提着。

　　“威尔特纳，看看这里吧，这里就是你的父亲，比尔特纳曾经藏宝的地方，这箱阿兹特克金币就是你父亲他们曾经找到的宝藏，现在需要你的血和金币，这样黑珍珠号上的那些混蛋才会没有了不死身，才能够被我打败。”

　　孙阳把威尔特纳提了起来，然后去掉他眼睛上的黑布，让威尔特纳看清楚这箱金币，在这里，上面有一个缺口，阳光可以照亮这里。

　　“那我父亲现在在什么地方？”

　　威尔特纳也认命了，既然自己的父亲是海盗，那他现在在什么地方？

　　“他因为拿了这些被诅咒的阿兹特克金币，变成了不死的骷髅，在月光下就会变成骷髅，但是因为和巴博萨产生了矛盾，就被巴博萨绑在一根大炮上，沉入到了海底之中，结果被飞翔的荷兰人号给救了，取而代之的是要在飞翔的荷兰人号上服役100年，看起来是有一个期限，但是多数人都等不到那个时候，就会融入到飞翔的荷兰人号的船体中，永远无法脱身，你要想救他，恐怕要费不少功夫。”

　　孙阳一边说，一边用刀隔开了威尔特纳的手臂，把那最后一枚流落在外的金币粘上威尔特纳的血，扔进了石箱之中，金币刚落到石箱之中，孙阳就感觉那股强大的阴暗气息突然凝结，不停的压缩，如果刚才感觉还是一汪浊水，现在那就是一块板砖，阴暗气息已经凝结成实，孙阳估计现在诅咒的力量应该是重新被封印起来，恐怕只有被人再次拿走里边的阿兹特克金币，诅咒的力量才会重新生效。

　　“你能够帮我吗？”

　　威尔特纳听孙阳这么一说，也不再管手臂上的疼痛，连忙问道。

　　“这种出力不讨好的事情，我为什么要帮你，我给你一个建议，你去找杰克斯派洛，他和飞翔的荷兰人号的船长戴维琼斯有点过节，如果可能的话，杰克是最想干掉戴维琼斯的人，你找他也许是最合适的。”

　　孙阳一边重新给威尔特纳带上遮眼布，一边说道，他一会要做一些事情，不能够让威尔特纳看到。

　　“谢谢你告诉我父亲的事情。”

　　没有了生命危险，而且孙阳给他说了这么多，威尔特纳也不再反抗，老老实实的被孙阳提着回到了小船上，他就安静的躺在这里，等着出去，至于心里琢磨着怎么去救父亲，那就是他的事情了。

　　孙阳在这些宝藏中转了两圈，把其中的精品都挑了出来放进存储空间之中，就好像杰克斯派洛干掉巴博萨之后，准备逃走时拿的那几样东西，皇冠、金杯和珠宝，这些可都是这里宝藏中的精品，孙阳拿走了不少，然后重新回到小船上，带着威尔特纳离开了山洞，贾维斯已经通知孙阳，黑珍珠号返航了。

　　在大海上，刚刚击败阻击者号的黑珍珠号，上面的海盗正在高兴的时候，突然有了一种奇妙的感觉，这种感觉他们没有办法说出口，好像什么东西又回到自己身体里一样，这种感觉太久没有感受过了，或者说自己被诅咒了之后，就已经没有了感觉。

　　“金币回到箱子里了。”

　　巴博萨抬起自己的手，握了握拳头，从刚刚阻击者号的船员那里知道，他们的目标威尔特纳被万里阳光号的船长给抓走了，而且还带走了金币，本来巴博萨以为万里阳光号的船长是准备待价而沽，用金币威胁自己等人，现在的感觉告诉他，对方居然把金币放回到了箱子里。


第295章 迎战黑珍珠

　　“感觉，我终于又有感觉了，我要喝朗姆酒，朗姆酒呢？我要再次感受他的味道。”

　　“我要吃肉，我已经好多年没有品尝到肉的味道了，我要大吃一顿。”

　　黑珍珠号上的船员疯狂的叫嚷着，他们能够感受到海风的气息，他们能够感受到触摸的感觉，他们疯狂冲到船舱里，把平时只是装样子，过干瘾的朗姆酒拿出来，大口的往嘴里灌，哪怕是呛的从鼻子里喷出来也阻挡不了他们。

　　“安静，安静，我们恢复感觉了，但是我们的敌人还在我们的藏宝洞里，我们要消灭他们，要不然我们积攒下来的财宝就会属于其他人。”

　　巴博萨脑袋还是清楚的，没有被重新找回感觉而冲昏了头脑，知道自己重新有了感觉意味着什么，那就意味着有人出现在了自己的藏宝洞中，自己等人辛辛苦苦积攒的宝藏将会成为别人的。

　　“什么，绝对不可以，杀光他们。”

　　杀光抢夺自己宝藏的人，成为了黑珍珠号上船员的目标。

　　那些宝藏都是他们这些年以来辛苦积攒起来的，就是准备等到接触诅咒，恢复感觉之后，好好的挥霍，现在居然有人对自己的宝藏下手，一定要杀光他们。

　　和电影里一样，巴博萨把杰克斯派洛和伊丽莎白斯旺驱逐到曾经放逐杰克斯派洛的孤岛上，然后扬帆开足马力向死亡岛进发。

　　孙阳用布包了一包财宝之后，划着小船回到了暗礁圈外，回到了万里阳光号上，孙阳把布包往甲板上一扔，没有绑牢的布包直接散开，里面的金币珠宝滚落了一夹板，水手们欣喜的趴在地上捡起金币和珠宝，在嘴里咬，在眼前看，想要看看这些东西是不是真的，结果证明这些都是实实在在的宝藏。

　　“好了，这些都是纪念品，在里面的宝藏多的堆积成小山，保证我们每一个人都能够成为富豪，不过在这之前，我们必须要面对这些宝藏的主人，黑珍珠号，他们已经快要回来了，大家准备好战斗。”

　　孙阳对自己的水手说道，现在黑珍珠号正在往回赶，相信明天上午就能够赶回死亡岛，阻击者号还是很能跑的，如果不是黑珍珠号的速度足够快，恐怕就会让阻击者号给逃掉。

　　有了孙阳的提醒，船员们才算是冷静下来，知道自己现在也只是摸到了宝藏的门口，除非把宝藏的主人打倒，要不然别想安稳的享受宝藏。

　　对于黑珍珠号，孙阳不是很担心，三大传奇战舰中，黑珍珠号是最弱的，不是说船弱，而是说船员，黑珍珠号的船员如果解除诅咒之后，就会成为普通人，这也是黑珍珠号一而再再而三的易手，因为船员不给力。

　　而飞翔的荷兰人号则是鱼人船员，不管是在战斗力还是长相上都能够震慑敌人；安妮女王复仇号虽然也有普通人船员，但是还有还魂尸船员，更重要的是有黑胡子和他的那把剑。

　　相比较之下，黑珍珠号除了跑得快，就没有别的用处，而且还会被人不停的打主意，被人抢了又抢。

　　“特纳先生，我现在就放了你，不过希望你不要做出什么不理智的行为，等我们打败了黑珍珠号，就送你会特图加，到时候你想去什么地方都行。”

　　孙阳把威尔特纳给放开，已经没有必要再绑住他了，除非他不想活了。

　　“我想要一把剑，我要给我的父亲报仇，黑珍珠号居然敢把我父亲沉入海底，我要替父亲出这口气。”

　　威尔特纳活动了一下已经有点麻痹的手脚，然后对孙阳说道，对于黑珍珠号他是没有一点好感，更何况黑珍珠号还劫持过伊丽莎白斯旺，这更是让他不爽，所以和黑珍珠号的战斗他也要参加。

　　“好吧，巴克，给他一把剑，明天他就暂时是我们的水手。”

　　孙阳看了一眼威尔特纳，既然他这么坚持，孙阳让巴克给他一把剑，然后就不管了，回到船舱里准备休息。

　　这一夜，所有人都抓紧时间休息，因为黑珍珠号毕竟名头摆在那里，不容小觑，所有人都憋着一股劲，只要打赢黑珍珠号，那么就能够走上成为传奇的道路。

　　第二天，所有人都摩拳擦掌，守在自己的岗位上，火炮早已经装填，随时都能够开炮，孙阳这是惬意的坐在船长室里休息，根据贾维斯的侦查，两条船还要一个小时才能够相遇，不用着急。

　　快要到一个小时的时候，巴克冲进来告诉孙阳，已经看到黑珍珠号了。

　　“好了，小的们，起航，让我们去会会黑珍珠号究竟有什么不凡。”

　　孙阳的轻松态度，让船员们轻松了不少，毕竟和黑珍珠号战斗，还是有点压力的。

　　“小的们，小偷就在前面，冲上去杀光他们，守住我们的宝藏。”

　　巴博萨已经用单筒望远镜看到了万里阳光号，他抽出腰刀对黑珍珠号上的船员吼道。

　　黑珍珠号也开始准备战斗，所有的战斗船员都集中在甲板上，炮手已经就位，两艘船面对面的冲向了交汇点。

　　“炮手准备。”

　　看着两艘船越来越近，已经能够看清楚对方船上的人脸，孙阳知道，要考验自己船员的时候到了。

　　等到两艘船相遇，位置平行的时候，孙阳和巴博萨同时高喊开火，古老的铸铁大炮火焰喷射，实心的铁制弹丸直奔对面，两艘船好像开了花一样，木屑乱飞，孙阳内力外放挡住了所有的木屑，同时一个扭身，躲过了一颗炮弹。

　　自己还真是没有主角的运气，杰克斯派洛、巴博萨、威尔特纳、伊丽莎白斯旺，他们遇到过多少炮战，但是从来都没有炮弹找上过他们，哪怕他们就是站在最显眼的位置，最用以被攻击的位置，炮弹也好像是长眼了一样，轻松的避开他们，自己站的可是船舵位，没有一尊大炮是直瞄这里的，为什么还是有炮弹找上来。

　　一轮炮击过后，两艘船都把勾爪抛向对方，两艘船立刻紧紧的绑在一起，冲锋水手借助缆绳，直奔对方船舰，两艘船混战在了一起。


第296章 巴博萨

　　孙阳抽出了自己的剑，脚尖在船舷上一点，黑珍珠号的舵手位，巴博萨就站在那里，孙阳可不想让这个高手去参与小兵的打斗，要不然自己的船员肯定会有损失的，还是王对王吧。

　　看到一个亚洲人跳了过来，巴博萨立刻就知道这就是万里阳光号的亚洲船长阳，就是这个小子在打自己宝藏的主意。

　　“小子，你的胆子真大，居然敢打黑珍珠号宝藏的主意。”

　　巴博萨当头一剑，同时大声地说道。

　　“黑珍珠号怎么了？如果没有黑珍珠号，你也不过是一个糟老头子。”

　　孙阳挡住这一剑之后，立刻反削回去，让巴博萨连忙躲避。

　　“那我就让你尝尝糟老头子的厉害。”

　　巴博萨怪叫着，手里的剑劈砍着孙阳每一处要害。

　　孙阳也是用剑挡住巴博萨的每一次攻击，然后快速反击，孙阳已经感觉到巴博萨和自己来这个世界之后的那些对手的不同，巴博萨的身体条件更加的强悍，不管是力量还是速度，甚至是有快达到火云邪神的那个地步，更强悍的就是他的战斗经验是异常的丰富，手里的长剑攻击没有任何踪迹可寻，孙阳只能够是进入招架反击，攻击防御这样的粗糙循环模式。

　　巴博萨心里也是很震惊，对面这个亚洲小子看上去肉不经风，一点都不像是在大海上搏浪的人，但是战斗力让自己居然陷入缠斗之中，这种感觉，自己只在杰克斯派洛的身上感觉得到，而且对方那个古怪的剑好像是毒蛇一样，总是在神奇的角度攻击自己，自己的衣服已经被划开几个口子了，如果自己躲慢一点，对方的剑锋就碰到自己的皮肉了。

　　孙阳和巴博萨在上面战斗，两船的船员在下面战斗，多亏了孙阳在特图加换了一批船员，双方战成了均势，虽然是均势，但是万里阳光号的船员是越战越勇，因为他们终于认识到孙阳的话，对方也是人，凭什么自己不能够成为海盗的传奇，在十几个黑珍珠号的船员倒下之后，更是证明了这一点。

　　“巴博萨，看来黑珍珠的传说到今天就结束了，没有了不死之身，你们就是普通人。”

　　孙阳用余光看到了两条船上的战斗场面，然后刺激了一下巴博萨。

　　“小子，等我解决了你，我就会带领我的船员完成一场伟大的胜利，你的船，将会是我的战利品。”

　　巴博萨也注意到了下面的情况，但是他嘴上可是不会认输的。

　　“黑珍珠号还算不错，不过我不喜欢它的颜色，回头我会重新涂装，我更喜欢纯洁的白色或者是耀眼的金色。”

　　孙阳虽然没有巴博萨那么直白，但是意思是已经完全表达出来了，看看巴博萨逐渐涨红的脸，就知道他气的不行，最好气个脑梗塞，这样孙阳就轻松多了。

　　巴博萨不再打嘴炮，而是把全部的心神投入到和孙阳的战斗之中，想要砍死这个让自己愤怒的亚洲小子。

　　孙阳也开始逐渐发力，原本只是使出九成力的孙阳，开始完全发挥，不敢胡闹，这些拥有光环的人，可是随时都能够曝气的。

　　“风萧萧兮易水寒。”

　　孙阳第一次如此郑重的使用出易水歌，孙阳手中的剑突然加速，剑身因为速度已经消失不见，就好像是一股看不见的风一样，巴博萨只能够凭借感觉去阻挡孙阳的攻击，格挡的位置只能够看到火星飞溅，却无法看到孙阳的剑被阻拦，但是还是有一些攻击漏了过去，在巴博萨的身上开了几个口子。

　　这是易水歌的快攻招式，让速度发挥到极致，巴博萨能够挡下来大部分攻击，已经算是非常不错了，孙阳把长剑的速度发挥到视力跟不上的程度，能够挡住那就是巴博萨的意识惊人。

　　“探虎穴兮入蛟宫。”

　　孙阳的长剑突然显出剑身，巴博萨连忙格挡，但是从手中长剑上传递回来的力量，让巴博萨连退了好几步，如果不是后面船舵，自己恐怕还要往后退。

　　接下来巴博萨算是感受到了什么叫做重炮轰击，连续接了孙阳四五剑，他感觉自己的胳膊都要震得没有感觉了。

　　孙阳变招之后，就是易水歌的重攻招式，每一招都带有千钧之势，巴博萨能够挡下来也全靠了他强悍的身体素质，能够当海盗王的人果然是不简单。

　　“你这个小子，用了什么咒语，居然有这么大的攻击力。”

　　巴博萨怒吼道，他认为孙阳的歌诀就是黑咒语，孙阳是东方的黑巫师，要不然怎么可能有这么强的战斗力。

　　“当然是东方的巫术了，你们黑珍珠号不是也有嘛，只可惜没有作用在你这个船长身上对不对，谁让你不是黑珍珠的真正船长呢，认命吧。”

　　孙阳加快了攻击节奏，杀了巴博萨才能够去帮主自己的船员，另外孙阳也推测，黑珍珠号可能不会这么弱，要不然怎么能够成为三大传奇战舰呢，很有可能有不为人知的部分，这部分恐怕就是黑珍珠号真正船长杰克斯派洛掌握，杰克的老爸都会巫术，没有理由杰克不会，别忘了黑珍珠号被黑胡子装进瓶子之后，杰克说要放出黑珍珠号，他要做的就是巴拉巴拉，那肯定施咒的角色。

　　孙阳的话激怒了巴博萨，抢走黑珍珠号是他最得意的事情，但是黑珍珠号的秘密他到现在都无法获得，这是让他很愤怒的事情，但是他又不敢直接杀了杰克逼问秘密，因为杰克的老爸可是海盗法典的保管人，而且拥有的黑巫术也让他颇为忌惮。

　　被孙阳重剑劈的巴博萨只能够开始躲闪，他已经没有之前的自信，认为一个初出茅庐的小子能够打败黑珍珠号，对方可是拥有杀了自己的实力，如果杀了自己，那么自己的船员将没有一个人能够挡住他。

　　“壮士一去兮不复还。”

　　孙阳再次改变剑式，这是易水歌中攻击力最强的剑式，因为这些剑招都是攻多防少，而且出手刁钻古怪，招招直取要害，走的是刺客之路，一般都是有去无回，但是孙阳仗着自己有金钟罩铁布衫护体，很任性的就用了出来。


第297章 战胜黑珍珠

　　这次巴博萨就没有那么轻松了，身上血花四溅，孙阳的剑锋不断亲吻巴博萨的身体，让血花给这个浪漫时刻添彩。

　　巴博萨也疯狂了，死亡的威胁让发挥出身体的潜力，战斗力再次猛增，可惜已经晚了，太多的伤势让巴博萨身体开始变弱，就算是他想要绝地反击，也有点困难了。

　　“仰天呼气兮成白虹。”

　　孙阳用出了易水歌的最后剑诀，内力吞吐，在剑锋上形成剑芒，巴博萨只挡住了孙阳手中的长剑，但是剑芒透体而过，在巴博萨的胸口开了一个血洞。

　　巴博萨不敢相信的看着孙阳，然后又看了看自己胸口已经开始冒血的伤口，脸上露出诡异的笑容，好像是很解脱的样子。

　　孙阳才懒得理巴博萨的心理状态，他收剑跳到下面的甲板上，开始了自己的闲庭信步，剑锋所到之处，黑珍珠号的船员就中剑倒下，感受一下他们期盼已久的死亡感觉。

　　再杀了五六个人之后，黑珍珠号上的船员也发现了这个情况，而且已经看到了自己的船长巴博萨被杀掉，他们没有了战斗的勇气，在驱除了诅咒，重新找回感觉之后，他们那种彪悍战斗的风格瞬间消失，他们更加的惜命，只有活着才能够去享受生活。

　　一个，两个，已经开始有黑珍珠号的船员丢掉武器投降了，这股风波迅速蔓延，最后所有的黑珍珠号船员都扔掉了武器投降，他们不想被杀掉，而且他们的敌人不是海军，不会因为被抓之后就送上行刑台给吊死。

　　“胜利，万岁，胜利，万岁。”

　　等到所有的黑珍珠号船员都投降之后，万里阳光号的船员兴奋的高呼起来，自己战胜了黑珍珠号，并且俘虏了它，这是多么让人兴奋的事情，他们恨不得现在就冲到港口对所有的人宣布这件事情。

　　孙阳站在高处，微笑着看着这些兴奋的船员，他们把帽子高高抛起，在甲板上欢呼跳跃，自从知道建立势力能够获得体验点之后，孙阳就明白，获得体验点的方式多种多样，等到自己名扬大海，孙阳相信一定也能够获得体验点的。

　　“好了，小伙子们，胜利的喜悦大家已经享受过了，那接下来是不是该享受胜利的果实呢？起航，目标死亡岛，我们要把那里搬空。”

　　孙阳对已经慢慢平静下来的船员们说道。

　　“Aye！！”

　　船员们也想到了自己为什么要打这一仗了，自己的目标可是黑珍珠号的宝藏，想到孙阳拿回来的那些金币和珠宝，他们就忍不住高呼。

　　俘虏的黑珍珠号船员都被关在了黑珍珠号的底层，刚开始的炮战对船体造成的伤害并不是太大，只有一颗炮弹打在了吃水线一下，船上的船工已经立刻进行了修补，至于其他的损伤都在水线以上的船体，等到回到码头的时候，再修补也不迟，而死掉的人都被抛进大海之中，既然做了海盗，那就要有这个心里准备，在海上讨生活，那就在海上结束生命。

　　把黑珍珠号绑在万里阳光号的后面，就这么拖着黑珍珠号回到了死亡岛，除了少部分人留在船上看守俘虏之外，剩下的人把船上的救生艇小船都放下去，六艘小船载着船员直奔死亡岛的山洞里。

　　来到山洞中，看到那堆积如山的宝藏，所有的海盗眼睛都直了，他们甚至已经忘记了控制口水，任由口水从张开的嘴巴里流出来。

　　“好了，大家不要再发呆了，这里的财宝就属于我们了，不过，我要提醒各位，其他的财宝都可以动，只有这一石箱中的阿兹特克金币不能够动，想知道为什么吗？”

　　孙阳来到那堆宝藏山上，指着石箱里的阿兹特克金币。

　　“船长，为什么呀？那里面可都是黄金，放弃了可太可惜了。”

　　有人问道，毕竟阿兹特克金币是黄金铸造，那么一大箱黄金可不是小数目，如果放弃了岂不是可惜了。

　　“你们知道为什么黑珍珠号以前能够战无不胜，你们知道为什么黑珍珠号积攒了这么多的财宝而不花出去，就是因为这一箱阿兹特克金币，这箱金币是有诅咒的，这个诅咒会让你变成没有任何感觉的不死骷髅，虽然你不会被刀剑和火枪给杀死，但是你也不会感受到任何美酒和美食，就算是一个脱光了的美女躺在你的怀里，你都不会有任何感觉，任何拿走这些金币的人，都会受到这样的诅咒，所以黑珍珠号才会抢了这么多的宝藏，而没有办法花出去，我之前进来就是破除了这个诅咒，要不然你们怎么可能打得过黑珍珠号。”

　　孙阳的话让那些船员感受到了寒意，这是什么样的诅咒呀，居然那么的恶毒，当海盗不就是想要过上更糜烂的生活，享受大口喝美酒，大口吃美食，怀抱美女的感觉，如果这些都享受不到，那么还有什么意义。

　　所有人看着孙阳说的那箱金币，眼神都变了，那箱金币好像突然不是黄金铸造，而是一堆堆的米田共。

　　知道了禁忌之后，船员们开始搬宝藏，一半人搬宝藏，另外一半人负责运输，非常的效率，孙阳不打算在这里看搬箱子的游戏，把巴克留下来，管理这里的搬运，他就回到了船上，准备自己下一步的计划。

　　半天的时间，总算是把里面的财宝给搬空，除了那一箱阿兹特克金币和一些零散的已经不屑于被船员们看在眼里的零碎，其他的都扳回了船上。

　　把宝藏搬完之后，孙阳立刻让所有人启程，因为贾维斯通知孙阳，海军的无畏号正向这边驶来，孙阳可不想在满船宝藏的情况下和无畏号战斗，还是迅速闪人比较好。

　　知道海军快来了，船员们也赶快行动起来，力气大的立刻下底舱蹬踩螺旋桨，让万里阳光号用最快的速度离开，而黑珍珠号，直接被抛弃在死亡岛那里，不过船已经交给了之前被黑珍珠号俘虏的吉布斯等人，相信他们会知道逃命的。


第298章 被盯上

　　离开了死亡岛，就要找一个藏宝的地方，这不是因为当了海盗就要有一个藏宝地，而是因为，这么多的宝藏，如果停靠在港口，会被港口那里所有的海盗围攻，这玩意可是很诱人的，会让人失去理智，所以财宝要藏起来，一点一点的花。

　　孙阳让贾维斯找到了一个无人岛，上面有岩石，有草木，地方不算小，而且不再航线之上，是一个绝佳的藏宝地点。

　　驾驶万里阳光号来到这座岛屿之后，船员们就上岛在小岛上的矮丘上挖藏宝洞，他们都是老海盗了，明白孙阳这么做的原因，就算是孙阳不这么做，他们也会要求的，没有海盗会随身带有大量的财富，这是找死的表现。

　　等到埋藏好这些宝藏，离开了孤岛，船员们就知道自己以后就要和万里阳光号绑在一起了，因为这里的位置，只有孙阳一个人知道，孙阳也没有制作藏宝图的打算，所以他们就要竭力的保护孙阳，要不然以后就再也看不到那可人的金币了。

　　摸了摸口袋里的金币和珠宝，船员们就算是刷甲板的时候，都是洋溢着笑容，只用等万里阳光号靠岸，就能够去寻欢作乐了。

　　再次回到特图加港，所有人就发现，这里的人看自己的眼神已经不一样了，船员们找到熟识的人打听才知道，原来万里阳光号打败黑珍珠号的消息已经传遍，万里阳光号成为了海面上的新的传奇。

　　知道这个消息之后，万里阳光号上的船员一个个走了都挺起了胸膛，把眼睛抬得高高的，就差用鼻孔看路了，海盗在海上拼杀为了什么，只为了两点，一是财富，二就是名声，现在两者都有了，他们还有什么不满足的呢。

　　特图加港里的妓女知道万里阳光号靠岸之后，都围了上来，现在人们都知道了万里阳光号得到了黑珍珠号的宝藏，每个人都是富得流油，谁不想上来赚一笔呢，如果万里阳光号的船员有喜欢男人的，那些男人也会恨不得围上来的。

　　当然，最受瞩目的就是万里阳光号的船长孙阳，孙阳可是亲手干掉黑珍珠号的船长，那个里海海盗王巴博萨，这就证明了孙阳的战斗力绝对不能够轻视。

　　孙阳下船之后，就感受到十多道充满杀意的目光，看来黑珍珠号的宝藏让人心生邪念，而孙阳是唯一知道宝藏地点的人，想要得到宝藏就必须在孙阳身上打主意。

　　不过因为孙阳干掉巴博萨的丰功伟绩，让这些贪婪的人不敢轻易动手，想要得到宝藏，那也要有命花才行。

　　那些身上好像洒了一斤劣质香料的女人拼命的想要往孙阳身上靠，可惜被孙阳直接给推开，这些身上都长跳蚤的女人，孙阳是没有一点兴趣，这种女人也只有海盗这种已经饥不择食的人才会看得上。

　　来特图加港，孙阳要再次补足船员，和黑珍珠的战斗让自己损失了十多名船员，相信这次如果自己再放出来募招船员的消息，恐怕会有更多的人愿意来吧。

　　孙阳准备在特图加港停留一个星期，毕竟船员们在没有花光兜里的钱之前，是不会离开港口的，在大海上可没有让他们消费的地方，然后就去新加坡，去偷啸风船长的地图，那张非常神奇的地图。

　　这个时代并没有什么可以放松休闲的，除了喝酒和女人之外，娱乐节目乏善可陈，在特图加，每天都有打架斗殴，枪声是从来都没有停歇过的，孙阳住在最好的旅店里，也会被经常打破窗户，外边的喧嚣声让孙阳没有办法得到一刻的安宁。

　　孙阳只在这个号称最好的旅店，其实也就是木屋的地方住了两天，就立刻闪人，重新回到船上去，不管怎么说，在海港里，还是保持着安宁的，没有人会在这里闹事。

　　但是孙阳感觉得到，在自己身上的目光从来都没有停止过，而且孙阳有感觉，有人已经忍不住了。

　　在停靠特图加港第四天的时候，夜幕降临，一群人静悄悄的从另外一个停泊口划着小船靠近停泊在海面上的万里阳光号，这些人手里拿着刀剑和火枪，很显然不是来做客的。

　　这些人的动静已经被贾维斯侦测到，并且通知了孙阳，孙阳站在万里阳光号上，夜幕已经遮掩了孙阳的身形，船上留守的船员也都拿出武器，无声狞笑着等在船上，等着那些人自投罗网。

　　小船划到万里阳光号旁边的时候，接住船身上的木梯，他们轻手轻脚的往上爬，到了甲板上之后，这些人得意的笑了起来，什么战胜黑珍珠号，到现在还不是被自己等人轻松的摸上来，只要抓住他们的船长，逼问出宝藏的位置，那么自己就会成为富翁，就不用在这大海上拼命了。

　　但是等到所有人准备冲进位于船舵下的船长室时，突然从船长室里冲出来了一群人，船舱里也跑出来几个人，把他们围在了中间。

　　“各位，怎么样，给你们的欢迎仪式还算是隆重吧，一会我还给你们安排了更加隆重的告别仪式，希望你们会喜欢。”

　　孙阳从船长室里走出来，从旁边的楼梯走到了船长室上面，居高临下的看着这群不速之客，既然打自己的主意，那就去死吧。

　　“尊敬的阳船长，我们只是上错了船，我们在找我们自己的船，希望你能够大人大量放过我们，我们一定会感激不尽的。”

　　看着不仅人数占优，气势好像也是占优的万里阳光号船员，这几个不速之客慌了，在他们的计划中，只要突进，抓住孙阳，然后就能够逼迫万里阳光号的船员退下，然后自己等人把孙阳带走，逼问出宝藏的航线，然后再找到宝藏，杀掉孙阳，隐姓埋名富贵一辈子就行了。

　　但是现在好像计划没有那么完美，自己等人倒像是自投罗网的笨蛋，这让不速之客们慌了，他们还不想死，现在自己的作为，就是让自己在大海中间走木板都不为过。


第299章 前往新加坡

　　“很抱歉，你们的借口我不接受，干掉他们。”

　　孙阳直接下达命令，这些人没有一点价值，还是干掉最简单。

　　结果这些人就被万里阳光号船员们的围攻之下，没有一点作为的都被放倒，万里阳光号船员没有一个受伤。

　　吩咐船员们把这些尸体处理掉之后，孙阳回到船舱休息，明天就去募招新的船员，再过两天就起航去新加坡。

　　第二天，码头的人就看到被吊在万里阳光号附近的尸体，不少人一看就知道，这就是想要打万里阳光号的主意的人，没想到居然都被干掉了，有一些有想法的人就偃旗息鼓，害怕自己也成为那些死人，但是还有一些不到黄河不死心的人，他们还在暗中策划，这些死人给了他们警示，让他们知道万里阳光号不好惹。

　　孙阳带着几个人来到码头的广场，再次摆出桌子，那些闲散的水手们立刻围了上来，他们认得这个架势，万里阳光号要招收新的船员了，有心发财的人立刻就围了上来，要知道万里阳光号现在的声势赶上了三大传奇战舰，孙阳更是被誉为下一个海盗王，毕竟他干掉了曾经的里海海盗王巴博萨。

　　这次孙阳没有再淘汰老船员，老船员可是已经经过了战火的考验，留下来的都是精锐，孙阳可不想让这批精锐流逝，所以想要加入万里阳光号的人，自己相互比试，选优胜者招入万里阳光号。

　　等到万里阳光号的人员补齐，战斗力丝毫不弱于和黑珍珠号战斗之前，新加入万里阳光号的人只有孙阳给的一百便士，黑珍珠号的宝藏没他们的份，至少目前没有，再没有取得万里阳光号其他船员的信任之前，这些新的水手在船上的地位属于第二梯队的。

　　一个星期后，孙阳让巴克召集船员，要进行一次远航了，船员们也没有什么异议，毕竟手里的钱花的七七八八了，虽然很想让孙阳带着他们再去取点钱回来寻欢作乐，可惜孙阳毕竟是船长，要服从他的命令，当然，孙阳也不是那么独断专行，孙阳给所有船员一个选择，如果不想继续出海，那么就带着自己那份钱离开吧，孙阳绝对不阻拦。

　　虽然这次因为财富巨大，分成船员部分只占了三成，但是平均到每个人手里的也有不少钱，足够买一处小庄园过下半辈子了。

　　可惜没有人选择这条路，那么就好继续听从孙阳的指挥，前往位于遥远亚洲的新加坡，这个时期，世界已经被探索的差不多了，剩下的只有太平洋还没有探索，所以前往新加坡的航线已经很成熟，孙阳让副舵手负责行船，自己则是在船舱里修炼。

　　根据在特图加得到的消息，杰克斯派洛船长再一次从海军手中逃脱，而且重新掌控了黑珍珠号，对于黑珍珠号曾经被万里阳光号打败的事情，杰克斯派洛表示，这并不能够代表什么，孙阳打败的只是没有杰克斯派洛的黑珍珠号，黑珍珠号只有在杰克斯派洛的手中，才能够是真正的传奇战舰。

　　而杰克斯派洛已经开始驾驶黑珍珠号在大海上航行，孙阳知道，他现在该头疼自己的债务问题了，戴维琼斯可不会放过他的，如果没有那头挪威海怪，孙阳倒是也像和飞翔的荷兰人号较量较量，看看那些鱼人船员有什么厉害的。

　　可怜的戴维琼斯，因为卡吕普索的诅咒，变得人不人鱼不鱼的，远没有威尔特纳幸运，就算是掌管了飞翔的荷兰人号，一样是保持原来人形，还把船员都恢复了原身，看来跟着威尔特纳可是比跟着戴维琼斯要好的多。

　　经过漫长的海上航行，万里阳光号终于到达了马六甲海峡，到达了啸风的地盘，因为大殖民时代，西方人在这里并不少见，所以孙阳他们没有引起任何的围观，大家都习以为常了。

　　根据电影里的说法，那张神奇的海图在啸风叔叔的庙里，不过孙阳不觉得是庙，也许西方是没有宗祠的说法，才会说成是庙，在孙阳看来，那张海图很有可能是在啸风家族的宗祠之中，所以自己要找的地方就清楚了。

　　让贾维斯扫描啸风驻扎的港口，这里是啸风的地盘，而啸风藏身之地是一条烟花巷之中，不过真不知道啸风是什么癖好，那么喜欢蒸汽，难道这就是三温暖吗？这种嗜好让孙阳有点不好接受，本来在海港，空气就足够湿润了，你再不停的要蒸汽，你就不怕得关节炎吗？

　　孙阳让在路上顺路干了两票的水手们在这里潇洒，自己则是根据贾维斯扫描的结果，直奔港口后面村子的一个大院落，来到这里，看到门口的守卫，孙阳就知道自己找对了地方，这种满脸横肉，赤裸上身拎着水手刀的守卫可不想是官家的人，不是官家的人，那么在这里还拥有武装力量的就肯定是啸风，看着建筑的样式，十有八九就是宗祠。

　　因为现在是白天，孙阳没有那么着急去抢海图，还是等到晚上再说，同时也通知自己的船员，不要玩的太过了，明天就要启程。

　　虽然不明白船长为什么这么急匆匆的来了又走，但是海盗不就是这样，他们都稍微克制一下，正好手里的钱没有多少。

　　等到夜色降临，孙阳又潜回到了宗祠，门口的守卫已经没有白天多了，仅剩下的两个站岗的，也是靠着门栏打盹。

　　孙阳悄声潜伏到宗祠一侧的院墙，然后脚尖一点，轻松上了高墙，院子里的一切都被孙阳一眼看尽。

　　这个院子是传统的四方院，在院子两边是两排房子，孙阳看到里面有一些人影晃动，不过很快都消失了，看来是都开始休息。

　　而正对大门的是一间大屋，大屋没有门，只是立柱支撑，在里面有高低分层的台案和供桌，台案上摆着不少的灵牌，供桌上供奉着荤素贡品，几根香烛在不停的燃烧，把这间屋子照亮，一个满头白发，梳着鼠尾辫的老头在供桌一旁打瞌睡。


第300章 茅昆图到手

　　另外孙阳一眼看到了在那些灵牌前面，供奉在一个木架子上的卷状物，看过电影的孙阳一眼就认出来这就是啸风拥有的海图茅昆图，一个可以指引人们去大海各种神奇宝藏的地图，当然，你要能够拼出航海路线才行。

　　孙阳趴伏在偏房的屋顶暗暗的等着，等着所有人都睡去，自己才有机会在无声无息中把地图偷走，然后尽快带人离开，要不然在啸风的地盘上，被围攻了就很难逃脱，只有到了大海之上，才有真正的扭转空间。

　　等到深夜，祠堂里的老头已经回到偏房休息，就连门口的两个把守，也都发出轻微的鼾声，孙阳知道时机来了，孙阳轻轻一跃，没有发出一点声音的就落在了祠堂门口，祠堂里的香烛的光芒越发的昏暗，但是能够让人看清楚祠堂里的一切。

　　孙阳轻手轻脚的来到供桌后，仔细的看了看放置地图的架子，孙阳要保证万无一失才行，威尔特纳来偷地图都出事了，孙阳可不觉得他不聪明，被傻乎乎的发现踪迹。

　　果然，在地图后面，孙阳发现了一根几乎是透明的细线连接着地图，这根细线几乎和架子融合在了一起，只要不是很注意，直接拿起了地图，就会触动机关，然后惊动看守地图的人，然后就只能够束手就擒。

　　孙阳稍微研究了一下机关，发现并不是什么复杂的机关，只需要把细线切断，就没有事了，孙阳手指放出内力，把那根细线打断，然后轻轻拿起地图，没有惊动任何机关和人。

　　地图到手之后，孙阳立刻装进存储空间，然后离开这个啸风家的宗祠，使出轻功快速的回到了海港，自己做的很小心，对方要发现地图不见，恐怕要等到第二天早上，所以孙阳不用担心什么，等到天亮，万里阳光号就会出港了。

　　在黎明前，孙阳回到了万里阳光号上，然后打坐休息，安静的等天明，船上的补给已经在昨天安排工人补足，所以只要船员都会来，就能够离港启程了。

　　就在船员陆续回来的时候，港口突然一阵骚乱，不少提着武器的凶徒不断的在搜索什么，孙阳知道，他们这种搜索是没有任何目标的，因为没有人知道是谁偷了地图，啸风这么做无非是想要让偷地图的人以为是自己暴露，从而露出马脚。

　　孙阳没有任何动作，因为对方还没有搜查到港口，再说对方也不可能太嚣张，毕竟这里是正规港口，啸风只是这里地下王者，还不敢走上台面，在港口这里有太多的商船，很多都和东印度公司有关系，啸风是得罪不起的。

　　等到船员陆续到齐之后，孙阳下令离港走人，回大西洋去，加里比海盗的世界更多的故事还是发生在大西洋，在那里自己才有更多的收益。

　　就在万里阳光号离港没多久，一大队人就来到了万里阳光号停靠的码头，看着空荡荡的码头，为首的人狠狠的骂了一句，然后迅速离开，不一会一艘亚洲的风帆船戎克船驶离了港口，沿着万里阳光号离开的方向就追了下去。

　　“洪泰，你说是那个最新冒出头的万里阳光号的船长阳把我的地图偷走了？”

　　在这艘戎克船中，一个光头男人愤怒地说道。

　　“啸风船长，没错，根据我们的眼线报告，万里阳光号千里迢迢的从大西洋赶来，只待了一天就匆匆的离开，如果不是偷了地图，他为什么要那么快离开呢。”

　　这名被称作洪泰的男人就是之前冲到码头上的那个带头人，他发现了万里阳光号不见了之后，就立刻去通知了啸风，啸风这才追了出来。

　　在这里，黑暗世界到处都有啸风的眼线，万里阳光号的一位船员因为停留时间有点短，埋怨了两句，被服侍他的女人汇报上去，稍微一推测，就认定是孙阳偷走了地图，他们这种简单粗暴的推测还真是一语中的，孙阳如果知道自己是这么暴露的，不知道是该用什么表情来面对。

　　万里阳光号的名声已经随着来往商船的船员传到了新加坡，啸风对这股新崛起的海盗势力还是有所耳闻的，尤其是对方的船长是亚洲人，让啸风也是赞赏有加，毕竟亚洲人想要在欧洲吃得开，不是很容易，但是对方偷了自己的茅昆图，这就不能够忍了，必须要给孙阳一点厉害尝尝。

　　“船长，后面有一艘戎克船靠近。”

　　在半天之后，巴克向船舱里修炼的孙阳汇报。

　　“嗯？知道了。”

　　孙阳调息一下收功，然后来到后窗的玻璃这里向后看去，就看到一个亚洲风帆船戎克船追了上来，难道是啸风的船。

　　“贾维斯，后面那艘船是什么情况？”

　　孙阳联系上了贾维斯，贾维斯在空中帮助孙阳监控万里阳光号周围的一切。

　　“先生，那艘戎克船是在您出港之后出港的，航行目标和万里阳光号一致。”

　　贾维斯向孙阳汇报了它监控的情况。

　　“看来有很大可能是啸风的船，巴克，告诉所有人，准备好战斗，后面那艘戎克船是啸风的船，我们要和啸风干上一架。”

　　本来还想留着啸风发展第三部的剧情，既然啸风这么不识趣，不让自己轻松的拿走茅昆图，那就来送死吧，孙阳一套强盗理论运用的出神入化，自己永远都没有错，即便是抢了人家的地图，那也是应该抢的。

　　孙阳下达了战斗命令之后，船上的船员立刻行动起来，火炮全部装填弹药，冲锋水手们也都大口灌着朗姆酒，朗姆酒不会让他们醉的路都走不稳，反而能够激发他们的战斗意志，让他们忘却疼痛，战斗更加的英勇。

　　在万里阳光号没有加速的情况下，啸风的戎克船追了上来，在船头一个光头男人站在那里，头上还有几道伤疤，那就是这片海域的海盗王啸风，孙阳记得，好像是杰克斯派洛给他留下的吧。


第301章 图穷匕见

　　“对面的可是孙阳船长？”

　　两艘船并行之后，光头男人啸风就对万里阳光号上唯一一个亚洲人喊道。

　　“在下正是孙阳，来者可是啸风船长？”

　　孙阳知道，啸风是一个喜欢附庸风雅的人，在以为伊丽莎白斯旺就是卡吕普索的时候，他想要娶卡吕普索，入洞房的时候，还吟了一首诗，真是猪鼻子插葱装象。

　　“正是在下，不知道孙阳船长来新加坡，啸风未能够亲自款待实在是失礼，还请孙阳船长转道，回到新加坡，我要亲自款待孙阳船长。”

　　啸风已经看到万里阳光号上的蓄势待发，虽然自己这边也都准备好了，但是啸风更想用计谋来对付孙阳，这样显得自己更有学问。

　　“多谢啸风船长的好意，不过我还有事要回欧洲，恐怕不能够再回新加坡了，下次有机会，我一定登门拜访。”

　　孙阳心里恶心的不行，明明都知道对方想要干什么，还非要这么文绉绉的说话，想想人家大胡子说话多干净利落。

　　“何必下次呢，再说这里离新加坡也不远，不会耽误孙阳船长的时间的。”

　　啸风能够看出来万里阳光号上都是精锐，不愧是打败黑珍珠号的船，如果一会真要用强硬手段，恐怕是一场硬仗，早知道就多带两艘船出来了。

　　“恐怕要让啸风船长的好心失望了，在下无意再回新加坡，所以啸风船长还是不要送了，在下就告辞了。”

　　孙阳一拱手，想要请我回去，你还不够格。

　　“那好吧，既然孙阳船长执意要走，那在下也不好阻拦，但是请孙阳船长把在下祖传的茅昆图送还。”

　　看自己是没有办法把孙阳弄回去了，啸风也准备图穷匕见，直接开口讨要。

　　“什么茅昆图？啸风船长难道是想要栽赃吗？”

　　孙阳的话语冰冷的都要结冰了，更是让万里阳光号的船员大声谩骂，居然敢诬陷我们，就算是我们拿了你的什么图又怎么样？我们是海盗呀，谁听说过海盗抢了东西还会还回去的。

　　“是不是栽赃阁下清楚，如果没有拿，那敢不敢让人搜一搜。”

　　啸风当然不会被万里阳光号的海员吓到，他也是海盗，他也是拼杀出来的，怎么会在气势上低头。

　　“哼，可以，只要啸风船长敢亲自过来搜，让你搜一搜又有何妨，但是你的那些小崽子们就别来了，我怕弄脏我的船。”

　　孙阳冷哼一声，想搜万里阳光号，就看你有没有胆量了。

　　听了孙阳的回答，啸风就知道孙阳是不可能让他去搜万里阳光号了，让自己一个人过去，不是明摆着想阴自己，自己可不会那么傻。

　　“既然孙阳船长这么不给面子，那就别怪我了，战斗。”

　　啸风大喊一声，茅昆图必须要拿回来，这不仅仅是自己家传宝物，上面更是有无数宝藏可以寻找，自己怎么可能轻易放弃。

　　“小的们，给他们点厉害尝尝，开火。”

　　孙阳也发布了战斗的命令，所有的火炮同时开火，轰击在啸风的戎克船上，打的木屑横飞，浓烟四起。

　　戎克船上面的火炮没有多少，因为亚洲在武器这方面远远落后在欧洲身后，所以他们更喜欢进行接舷战，因为刚才孙阳和啸风唠叨了半天，两艘船的距离很近了，这样虽然让万里阳光号的火炮打的更准，但是也让啸风的戎克船快速的接近万里阳光号，勾爪抛过来把两艘船绑在了一起。

　　啸风他们喜欢接舷战，万里阳光号的船员也不含糊，打了一发火炮之后，就都拿出武器，开始和跳过来的啸风手下战作一团。

　　孙阳也随着自己的一部分船员杀到了戎克船上，直接找上了啸风，擒贼先擒王，对方人多，自己的船员一定会陷入苦战，只有把啸风给干掉，对方的士气才会瓦解。

　　“啸风船长，既然今天不能够善了，那么就请你留在这里吧。”

　　孙阳抽出自己的长剑，指着啸风说道，这个家伙在电影里的表现太少了，除了和巴博萨有一些交流之外，然后就在海上被飞翔的荷兰人号给偷袭，一炮给炸死，他的战斗力没有一点表现，但是孙阳可不会轻视啸风，能够做到一个海域的海盗王，如果手里没有两下子，怎么能行。

　　“那就让我看看，能够杀掉巴博萨的人有什么本事吧。”

　　啸风也抽出了一把华夏刀，同时又拿出来了一个木锥，攻击方式看来是有点怪异。

　　孙阳也不再废话，挥剑就冲了过去，想要看看啸风有什么能耐，孙阳希望啸风不要让自己失望，要不然干掉一个不怎么样的人，自己获得的体验点可不会太多。

　　果然啸风没有让孙阳失望，提刀挡住了孙阳的攻击，同时另一只手的木锥从下往上，斜插孙阳的心脏，木锥的尖端是浓重的黑色，孙阳可不觉得会是什么好东西。

　　孙阳转身躲开了啸风的木锥，长剑扭转把啸风的刀绞到一边去，然后再次划向啸风的脖颈，啸风用木锥挡住之后就一刀砍了过来，没有什么花哨，但是却非常的实用。

　　啸风这种双手持兵器的战斗方式是比较实用的战斗方式，就好像随时都有一个盾一样，可以尽情的和对方硬拼，而不需要去过多躲闪，不过掌握双手的武器，就要让自己一心二用，要不然双手就不会协调，从而给对方可乘之机。

　　啸风是上一代南华夏海海盗王的儿子，不过本来南华夏海海盗王的位置是他哥哥梁刀，但是被啸风联合了杰克斯派洛一起推翻了梁刀，自己坐上了南华夏海海盗王的位置，他还加入了海盗王清夫人组建的华夏海盗联盟。

　　啸风的背景说明了他不是那种只靠谋略上位的人，他的战斗力丝毫不弱，能够亲手推翻他的哥哥，又说明他的心肠相当的狠毒。

　　所以啸风战斗的方式毒辣凶狠，有点像是铁笼搏命的架势，而且他也无所不用其极，在他木锥上面黑色的部分，可是涂满了毒药，只要刺破对方的皮肤，就会让对方中毒。


第302章 斩落海盗王

　　不过今天他遇到的是孙阳，孙阳不仅剑法高超，身体强度也不弱，可以完全躲过啸风的攻击，并且反击啸风，破刀式让啸风的主要攻击手段刀法完全失效，木锥毕竟太短，很难触碰到孙阳。

　　“洪泰，过来帮忙。”

　　看到孙阳的战斗力一点都不比自己弱，而且还有隐隐超过自己的感觉，啸风立刻叫帮手，一点都没有单挑的荣誉，这是他这个枭雄心态决定的，他只注重结果，不注重过程。

　　洪泰是啸风的得力手下，在加勒比海盗第三部的时候，和巴博萨、伊丽莎白斯旺他们一去另外一个世界救杰克斯派洛，虽然是作为内鬼的存在，但是最后在啸风死后，他还是陪同伊丽莎白斯旺去参加海盗大会。

　　洪泰的战斗力虽然不如啸风，但是怎么说也是啸风的护卫队长，他还是有两下子的，提刀就冲过来和啸风一起对付孙阳。

　　“来得好。”

　　孙阳一点都不在乎洪泰是不是过来援手，洪泰的那点战斗力，最多也就是包租公包租婆的水平，甚至还不如他们，孙阳怎么可能会惧怕呢。

　　而孙阳发现，这些海盗王恐怕都有火云邪神的战斗力，他们的身体素质强的可怕，看看杰克斯派洛，不管是在空中荡来荡去，还是从高处摔落，好像都没有事，如果换做现实世界的人，就算不是当场血肉模糊，也至少是骨断筋折，内脏破裂，而这些海贼好像一点事情都没有。

　　如果啸风不是被火炮直接命中，孙阳觉得飞翔的荷兰人号想要拿下啸风，没有那么容易，至少啸风就不是那么容易对付的，戴维琼斯再厉害，杰克斯派洛不是也能够和他过招嘛，杰克斯派洛都可以，啸风为什么不行。

　　孙阳接住啸风的一击斩击，迅速后退，同时靠近了在自己身后的洪泰，然后剑锋一转，翻手握剑，从腋下向后一刺，正中洪泰的心脏，洪泰在孙阳身后举着刀，就差那么一点，就能够砍在孙阳身上了，可惜这一点是永远走不完了。

　　“洪泰！”

　　看到自己忠心的手下被孙阳一剑解决，啸风眼睛充血怒吼了起来。

　　孙阳收回剑锋，甩干净上面的血，依旧看着啸风，如果怒吼有用的话，那要刀剑做什么，最终结果还是要由刀剑决定。

　　也明白了孙阳不是靠人多就能够解决之后，啸风放弃了再叫帮手的打算，而是自己一个人应对孙阳，不过他的攻击更加疯狂了，眼睛已经变得通红，感觉好像奇幻世界里的野蛮人狂化一样。

　　面对啸风的疯狂攻击，孙阳变成了一片树叶，轻松的晃动在啸风的刀锋之中，同时长剑刺出，把啸风逼迫的只能够不断的变招，要不然身上就会多一个血洞。

　　见识过啸风的战斗力之后，孙阳也心里有数，开始主动攻击，啸风实力不如自己，虽然差的不多，但是自己的手段多，长剑上不经意间就有电流的通过，这是孙阳对雷法的又一种应用。

　　当啸风没有任何防备去用他的钢刀当孙阳的长剑时，电流通过钢刀传导到啸风身上，让啸风的半个身体瞬间麻痹，孙阳也快速一绞，把啸风的钢刀给挑飞，然后再是一剑，把啸风的木桩也削的只剩下一个把手。

　　“你不能杀我，我是南华夏海海盗王，你杀了我，你会被华夏海盗联盟追杀的。”

　　啸风知道自己已经败了，虽然不知道孙阳用了什么古怪的能力，但是他已经打败了自己，而且可以轻易的要了自己的命。

　　“我们是海盗，在海上拼杀死亡都是我们的宿命，海盗联盟的追杀又算得了什么呢？如果他们有本事杀了我，那就尽管来吧。”

　　孙阳无所谓的耸了耸肩，丝毫不在乎啸风的威胁之语，直接一剑插入啸风的心脏，让他直挺挺的倒在了甲板上。

　　啸风的死让他的船员心中主心骨倒塌，原本盎然的士气立刻降为负数，本来还在人数众多的敌人中纠缠的万里阳光号船员重新夺回了上风，立刻扭转了局势，让啸风的手下溃不成军。

　　海盗是没有多少荣誉的，现在既然自己的老大已经死了，那就没有必要继续拼命，啸风的手下都丢掉了手里的武器投降。

　　孙阳把啸风脖子上的那个挂坠，虽然是一块玉石挂坠，但是这是啸风海盗王的象征，西班牙银币，有了这个万一才能够释放卡吕普索，虽然孙阳不一定能够当上南华夏海的海盗王，但是孙阳拥有了这一个西班牙银币，那自己就有了一个海盗王的名头，虽然没有专属的海域，这需要孙阳去争取了。

　　因为要赶回大西洋，孙阳也不打算收留俘虏，把啸风的船洗劫一空之后，孙阳让万里阳光号重新上路，船上的船员兴奋的要命，他们又战胜了一个海盗王，万里阳光号的名头恐怕又要提升一大截。

　　事实确实如此，一个月后，万里阳光号打败南华夏海海盗王啸风的消息就已经传遍了所有的码头港口，所有的人都知道万里阳光号的船长阳，已经有海盗王的标识，只要等万里阳光号主宰一个海域，那他就会有某个海域海盗王的名头。

　　重新回到特图加的时候，所有人看万里阳光号的目光就已经开始改变，他们不再认为万里阳光号只是一时的侥幸了，而是真真正正有海盗王的资本。

　　孙阳已经决定离开了，自己来这个世界虽然并没有做多少事情，但是孙阳已经满足了，后续剧情需要的东西自己都已经到手，孙阳不准备继续推动剧情。

　　因为孙阳问过零号，如果自己现在就去杀了戴维琼斯、找到不老泉，那会有什么事情，零号告诉孙阳，那么这个世界就会推出新的故事，至于故事是什么样的，就没有人能够知道了，而且这个世界依旧会被选中，知道目前已经有的剧集都会重新生成一遍，剧情就会是全新的，没有一点踪迹可寻。


第303章 收获颇丰

　　知道了这个答案，孙阳就不打算继续推动剧情了，因为这个世界太诡异了，第三部就把一个大佬海洋女神卡吕普索给炸出来，第四部更是出现了教会，既然有这么多的神奇力量，难保教会后面没有什么逆天的存在，所以在没有足够的实力之前，孙阳不打算惊动这些大佬。

　　回到特图加之前，孙阳带着船员们都取回了一大笔财宝，足够他们生活一段时间了，并且告诉他们，自己要到陆地上办一些事情，让自己更加的强大，所以会有很长一段时间不会出海，让他们自由活动，不过再次出海的时候，船员还会在募招一次，如果他们没有能够抵挡住新船员的挑战，他们就会失去万里阳光号船员的身份。

　　巴克向孙阳保证，保证看好这些混蛋们，让他们不会过度沉迷在酒精和女人中间，万里阳光号也会帮他照顾的好好的。

　　巴克知道，万里阳光号只是一艘船，这艘船的心脏是孙阳，没有了孙阳，万里阳光号绝对会成为海上的一块肉，有了孙阳，任何一条船都能够叫做万里阳光号。

　　交代了事情之后，孙阳离开了特图加港，他已经问过零号，下次来这个世界的话，时间不会过很长时间，要不然势力岂不是白白浪费了。

　　叫上小倩，孙阳离开了加勒比海盗这个世界，小倩在这个世界并没有出什么力，谁让这个世界有那么多的危险人物，他们可是有能力对付灵魂的，小倩这种没有什么抵抗能力的，被抓住就危险了，所以小倩没有被孙阳叫来战斗，而是一直的都是在默默修炼。

　　孙阳在这个世界停留了近一年，很多时候都是因为在海上漂泊，航行个一两个月都是很正常的，尤其是孙阳跑了一趟远洋，到新加坡，这段距离可不近。

　　所以小倩也有了很多的修行时间，她的能力更强了，孙阳故意释放出一些杀气，小倩已经能够面不改色的留在孙阳身边，证明小倩已经不再畏惧那些阳气十足的人，不会不战而溃。

　　小倩的幻术也得到了大大的加强，在孙阳身上做实验的时候，孙阳都差点信以为真，如果不是知道自己在对小倩进行检验，恐怕就会被小倩弄出来的那些靡靡之音弄得丑态毕露。

　　最后就是小倩的流云袖，已经有了相当大的威力，甩出去能够轻松的洞穿船体和甲板，已经快要抵上火炮的威力，也许下一个世界，小倩就能够给孙阳当帮手了。

　　回到现实世界，孙阳查询了一下自己收获的体验点，这次因为没有再像功夫里的那样，大开杀戒，只杀了一个巴博萨和一个啸风，但是这两个人可都是海盗王的存在，在加勒比海盗的世界里，占据着一方的气运，而且死在孙阳手下的小喽喽也不少。

　　在加勒比海盗的世界里，孙阳获得了1100点体验点，虽然没有功夫世界里的多，但是也是破千，孙阳对零号是越来越满意了，孙阳直接用1000点体验点扩展了自己的存储空间，上个世界因为存储空间的问题，孙阳可是有很多宝藏都没有拿到手。

　　这次花了1000点体验点，把存储空间扩展到十立方米，比之前的五立方米可是大了不少，下一次可以扩展到二十立方米，不过需要的体验点也是增加到了2000点。

　　在功法方面，孙阳没有任何收获，海盗们的那套战斗方式不适合自己，他们的战斗太单调了，攻击手段也非常贫乏，拥有绝世剑法易水歌和独孤九剑的孙阳自然是看不上眼。

　　所以孙阳依旧是在自己的内功上下功夫，以后是不能够小觑任何一个世界的人，两个海盗王就有那么高的战斗力，那么曾经击败过巴博萨的杰克斯派洛能力又有多高？击败杰克斯派洛的戴维琼斯能力又有多高，这些未知都是鞭策孙阳那里进步的力量。

　　随着修炼极品内功，孙阳在现实世界的战斗力也不再是那么弱了，如果苦力强他们三个人来到现实世界，实力和原来一样的话，是绝对打不过孙阳的，但是孙阳也一样干不过天残地缺，算是不上不下的位置。

　　不过对付现实世界的人已经绰绰有余，现实世界可没有什么高手，最多是什么跆拳道黑带九段，这样的花架子，孙阳一只手就能够撂倒，所以孙阳已经有在现实世界嚣张的本钱了。

　　回到现实世界，面临的就是刘在石的骚扰，每天都拉着孙阳进行练习彩排，孙阳是不需要什么联系了，但是他需要，可是他又不想自己一个人练，就直接拉上孙阳，孙阳无语，这就是那种，我过不好，也不让你舒服的人。

　　还好歌谣祭马上就要开始了，再有几天就是六月末，首尔大学已经放假，运动场也开始搭建舞台，孙阳家里也增加了两个住户，田薇和周文慧。

　　本来田薇是准备放假就回国呢，但是知道孙阳要在首尔大学的运动场表演，就立刻决定延期回国，至少要看了孙阳的表演再走，可是又不好意思一个人留在韩国，就拉上周文慧当挡箭牌。

　　知道这个情况的孙阳就客气的邀请她们两个来自己家里住，不用在外边住旅馆了，结果田薇和周文慧立刻答应，这让孙阳十分的无语，自己只是客气一下，你们两个女生就直接答应，这样真的好吗？

　　可惜说出去的话泼出去的水，是收不回来了，孙阳只能够收拾了一间客房，让田薇和周文慧住了进来。

　　看到孙阳家里增加的两个女孩子，刘在石来的时候就对孙阳挤眉弄眼，趁着两个女孩子不在的时候，就追问孙阳哪个是他女朋友，这让孙阳相当的无语，难道是个女的自己就要有关系吗？

　　孙阳知道，越和刘在石解释，他越有捣乱的兴致，所以索性根本不理会刘在石，而是在舞蹈里增加了点复杂的动作，让刘在石在练习中挥洒热情，让他没有功夫来打探自己的私生活，反正等到歌谣祭结束之后，田薇和周文慧就会回华夏过暑假，所以不用担心刘在石再来纠缠自己。


第304章 歌谣祭

　　到了六月25号，歌谣祭的舞台演出时间到了，孙阳也和刘在石一起出门直接去首尔大学的表演场地，田薇和周文慧则是坐另外一辆节目组的车一起前往，因为是孙阳的朋友，没有人敢怠慢她们两个。

　　来到首尔大学，在体育场外边围了不少的学生，他们都是放假后依旧呆在这里，等着看歌谣祭表演的学生，有就近首尔的学生，也有韩国其他地区的学生，更有不少留学生，都没有回自己的国家，而是等着看表演，这让金PD压力暴增，应为节目只有六个MC，也就是只有六首歌，时间上最多半个多小时就唱完了。

　　如此简短的表演时间，怎么能够让一直等在学校里的学生满意，而且今天来的观众可不只是首尔大学的学生，还有很多其他的人，表演太短，就算是很精彩，恐怕也不能够让观众满意，到时候说不定就会出现新的危机。

　　金PD立刻把和孙阳正在做最后练习的刘在石找过去，让他想办法在表演中穿插一些小展示，这样能够把舞台的时间拉长，至少要到一个小时以上才行。

　　听了金PD的安排，刘在石也是很头疼，这种没有准备的即兴发挥可不容易，基本上就是属于没话找话说的节奏，他只能够把朴明秀他们找来，讨论一下到时候如何插科打诨，让时间拖得久一点。

　　随着时间一点一滴的过去，天空中开始聚集乌云，眼看暴雨就要到来，这让无挑节目组更着急了，要知道体育场是一个开放的空间，如果下雨，就没有一个躲避的地方，而且舞台只有简单的遮阳顶棚，下雨的话恐怕是无法挡住的，明明看天气预报今天是没有雨的，怎么突然变了。

　　要知道世界上只有两个机构是能够睁眼说瞎话的，一个是气象局，另外一个就是地震局了，因为天气和地震是非常难以预测的，所以报道出来的内容多是推测结果，不是真正的结论，只不过天气还有气象卫星和大型计算机可以通过推演的出来一些接近的答案，地震就有点困难了。

　　刘在石他们也是急的团团转，如果下雨的话，今天的演出就要泡汤，大家除了孙阳都是日程满满的人，如果今天不能够进行演出，那还不知道要拖延到什么时候。

　　看着刘在石急的满头大汗的样子，孙阳走出了待机棚，找了一个没有人的地方，从存储空间里拿出了一张裁好的黄纸，然后咬破指头，在黄纸上画好符篆，用孙阳精血绘制的符篆完成之后，绽放出一抹金色，然后迅速消失。

　　孙阳念动咒语，把符篆打入到了天空正在迅速成型的乌云之中，突然之间好像起了大风一样，把乌云不断的吹散，本来是乌云密布的天空，慢慢的，开始露出阳光，最后天空只是残留了一些云朵，正好把烈日给遮住，但是又没有浓密到要下雨的地步，这种天气变化，让节目组和等着看表演的观众称奇。

　　刚才孙阳只是放了一个驱雨咒，这是在水患的时候用的，阻止天上继续下雨加剧水患，对应的自然是聚雨符，是干旱的时候求雨用的，孙阳现在内力深厚，自然灵力也十足，不过放了一个驱雨咒，还是让孙阳身体里的能量消耗的七七八八，这种符篆可是天师级别的人才可以使用，就连九叔都还只能够算是道士。

　　下雨的危机总算是摆脱，节目组也决定尽快开始，就算是不能够提前，也要在已经公布的时间开始，不能够有一点拖延，万一还会下雨怎么办。

　　在开始前半个小时，开始让体育场外等待的人进场，门口的工作人员已经得到通知，会控制入场人数，不会让体育场过于爆满。

　　虽然有了孙阳的参与，第一届歌谣祭比原先要豪华很多，但是依旧没有办法和后面几次的歌谣祭相比，毕竟准备的过于匆忙，还好是租借来了专业演唱会的音箱设施，要不然用那种粗糙的高音音响，恐怕会让观众大失所望的。

　　等到时间开场之后，刘在石带着其他的MC上台去做开幕和活跃气氛，根据金PD的安排，必须要尽量拖延时间，他们几个自然拿出平时节目时状态，插科打诨，吐槽其他人，进行各种笑料的安排。

　　还好观众们来不仅仅是听歌的，来的人也都是无限挑战的粉丝，能够看到刘在石等人，他们也是相当的满足，笑声不断，掌声不断，这也让金PD松了口气。

　　说了几分钟之后，就把刘在石一个人留在了舞台上，其他人下来准备，一走下舞台，原本轻松的表情立刻紧绷起来，郑俊河和朴明秀赶快拿起歌词背诵，他们两个一紧张就会忘词，所以必须要再看几遍才行。

　　第一组表演的是郑亨敦和李孝利，看着郑亨敦呆呆的表情站在艳光四射的李孝利身边，下面的观众就笑翻了，虽然已经通过节目知道了表演的分组，但是没有想到两个人站在一起有这么强的效果。

　　两个人的表演自然也和形象有关，木纳男和性感女，歌词很简单，一看就不是正规写的，但是曲调很劲爆，很有节奏感，自然让观众的身体调动起来。

　　在待机棚中，没有上场表演的人看着电视里的舞台画面，不断的发出唏嘘之声，现在没有人敢嘲笑其他人了，要不然一会自己如果有一点出错，恐怕就会成为抨击对象。

　　等到郑亨敦和李孝利的表演结束之后，刘在石就再次做MC进行表演之间的主持，郑亨敦和李孝利也回到了待机棚，李孝利看起来还比较正常，但是近距离一看郑亨敦，已经是满头大汗，把外套多了之后，里面的衣服都可以滴水了。

　　“哎古，要减寿十年，真是紧张死了。”

　　郑亨敦做到椅子上就拼命的灌水，补充身体里流逝的水分，在舞台上都快紧张死了，还好已经做了两年的无限挑战，总算是没有出丑。


第305章 疯狂舞台

　　“哥，已经很不错了，很专业，我们能够唱到这种程度已经很棒了。”

　　HAHA连忙说道，不知道是在安慰郑亨敦还是在安慰自己，他的出场顺序是第三位，也就是已经站在舞台幕后面的朴明秀和金希澈后面一组。

　　郑亨敦也只是点了点头，已经无力的虚脱在椅子上，李孝利则是很轻松，这样的舞台她经历的已经不知道有多少了，而且唱的歌也是这么的简单，主要就是热闹，不讲究唱功。

　　第二组的朴明秀和金希澈的表演明显是偏男团的表演，朴明秀还没有以后那种EDM的狂热和坚持，朴明秀还在舞台上秀了一把僵硬的舞姿，还好金希澈照顾朴明秀，给他的编舞都比较简单，要不然可就要了朴明秀的老命了。

　　第三组表演的是HAHA和李贞贤，HAHA也曾经是歌手出道，而且还是Hiphop组合，唱歌和舞蹈都没有太大问题，和李贞贤的配合是前面三组中最好的一组。

　　在HAHA表演的时候，刘在石回到了待机棚，让孙阳准备，郑亨敦和朴明秀准备好HAHA表演完的主持，他们两个没有刘在石的功底，必须两个人配合才行，要不然一个人上台会冷场的。

　　等到HAHA和李贞贤的表演结束之后，体育场里的欢呼声已经越来越高了，因为他们知道，接下来就是最强组合孙阳和刘在石的表演。

　　孙阳是现在最强乐队风暴乐队的主唱，而刘在石是韩国的国民MC，尤其是在看节目的时候，稍微释放出来的曲调，就已经让人兴奋不已了。

　　田薇和周文慧也是在舞台前面又蹦又跳，一点也没有平时的文静，她们两个的位置是视线最好的地方，能够最清晰的欣赏到舞台上的表演，这是孙阳给她们找的位置。

　　等到朴明秀和郑亨敦的主持结束，孙阳和刘在石站到了舞台上，下面的欢呼声一下子就高涨起来，金PD握紧了拳头，自己这一期的节目绝对能够登上年终的大赏，一定能够达到最高收视率，可恨不是现场直播，如果能够直播的话，现在的收视率绝对攀上了高峰。

　　随着动感的节奏，一声“欧巴江南Style”，孙阳和刘在石的表演开始了，孙阳虽然没有边唱边跳的习惯，但是什么都有第一次，反正也不是第一次登台了，只是稍微改变一下，孙阳还是能够接受的。

　　刘在石就有点紧张了，孙阳的余光都能够看到刘在石紧绷的肌肉，甚至跳舞的时候都没有那一种洒脱感觉，还好刘在石调整的很快，怎么说也是舞台老手了，紧张感还是很快的消除。

　　当刘在石把紧张消除之后，两个人的表演才算是达到了顶峰，第二遍“欧巴江南Style”的时候，全场都跟着呼喊，同时全场观众和孙阳刘在石一起跳起了骑马舞，谁让这个舞蹈太简单了，只是双手在前交叉，两条腿八字跳跃，这么简单的舞蹈看一边就会。

　　就连在后台的金PD也兴奋的跳起来，他知道这首歌要火了，无限挑战要火了，他恨不得冲上舞台一起跳。

　　待机棚里的人也都不再坐着了，都站起来跟着跳起来，这一刻首尔大学体育场里好像成了欢乐的海洋。

　　混在观众里的那些经纪公司的代表看到这一幕，脸上露出苦笑，孙阳又创造了一首名曲，这首歌绝对是中毒式的传播，未来一段时间里，韩国恐怕就会只有一个声音，那就是“欧巴江南Style”。

　　这些经纪公司的代表本来是不在乎无限挑战这个综艺节目的歌谣祭，但是当嘉宾宣布是孙阳的时候，他们就知道要注意了，尤其是听到节目里透露出来的曲调，那更是让他们知道有一首好歌在孙阳手中诞生，但是没有想到在现场听到的感觉居然是这么的强烈，看来公司里即将推出的歌手专辑或者单曲都要推迟一下再发行，要不然和这股潮流碰撞上，会连渣都不剩的。

　　等到孙阳和刘在石的表演结束之后，安可声疯狂的响起来，这首歌实在是太带感了，让人忍不住还想听一遍。

　　孙阳相当的无语，你们是第一次听到，如果每天在你的耳朵边单曲循环的时候，你们就会想要吐了。

　　现在可是歌谣祭，不是个人演唱会，安可自然是不可能的，孙阳和刘在石还是要把舞台让出来，孙阳一个人回待机棚，刘在石在舞台上做MC主持，为下一组进行暖场，其实也不用暖场，一曲江南Style就把全场的热情点燃了。

　　“孙阳，下一届歌谣祭你一定要跟我搭档，不能够再让刘在石风光了。”

　　回到待机棚，朴明秀就立刻嚷嚷道，孙阳和刘在石的歌不仅优秀，舞蹈也很简单，自己怎么没有早点去邀请孙阳呢。

　　“不，和我一起组队，我们两个一定能够称霸下一届歌谣祭。”

　　HAHA不愿意了，他也要和孙阳组队。

　　待机棚里立刻争执了起来，朴明秀HAHA他们原本的搭档也趁机表示不满，制造各种笑料，这些都是已经准备好的。

　　“明秀哥、HAHA哥，恐怕不行，下一届歌谣祭我可不参加了，这次把我折腾的够呛，要不是要帮你们把这届歌谣祭给弄火，我才不帮在石哥呢。”

　　孙阳直接拒绝，这也是说给节目组听的，下一届歌谣祭千万别邀请自己了，邀请自己也不会出现。

　　在待机棚里的几个嘉宾羡慕的看着孙阳，也只有孙阳有这份底气，敢直接拒绝一个电视台的王牌节目，通过之前的节目他们也都见识到了孙阳的豪宅，还有孙阳的身份，风暴公司的社长，马上就好推出的风暴手机可是和三星电子合作推出的，三星公司可是巨无霸，风暴公司居然能够和他们合作，就证明了风暴公司的能力。

　　有了孙阳和刘在石的珠玉在前，在他们后边表演的两组人就苦逼了，郑俊河和Junjin、卢洪哲和金钟民，虽然他们的表演已经很不错，但是和孙阳还有刘在石一比，那就是相差太远，根本没办法看。


第306章 结束聚餐

　　等到六组人都表演完了之后，金PD过来请孙阳，因为观众疯狂的安可，所以还是请孙阳和刘在石再表演一遍江南Style。

　　孙阳也没有拒绝，和刘在石重新走上了舞台，欢呼声立刻高涨起来，等到动感的音乐响起来的时候，体育场里再次变成了舞蹈的海洋。

　　歌谣祭舞台完全结束之后，观众们都依次退场，因为绝大多数都是大学生，素质还是很高的，带动着其他人有序的退场，没有造成一点混乱，但是这场歌谣祭给他们的震撼绝对不低，所有人的谈论都是歌谣祭的内容，而且都是孙阳和刘在石的舞台。

　　“孙阳XI，这次真是辛苦你了，如果不是你，歌谣祭也不会这么成功。”

　　等到录影结束之后，金PD对孙阳表示感谢，不管是孙阳的建议，还是孙阳和刘在石的表演，都让这第一届歌谣祭圆满结束，相信等到这一期的无限挑战播放之后，将会是收视率冠军。

　　“金PD客气了，主要是无限挑战准备的充分，要不然我一个人是没有这么大作用的。”

　　孙阳谦虚了一下，还是不要被金PD的糖衣炮弹给打倒，要不然下一届歌谣祭也少不了自己。

　　“孙阳，快洗一下，我们去聚餐，今天真是太痛快了。”

　　刘在石过来兴奋地说道，自己第一次当歌手站在舞台上，而且跳的还那么的尽兴，今天太高兴了，要去聚餐，喝个痛快。

　　“金PD也一起吧。”

　　孙阳对金泰浩PD说道。

　　“不了，你们去吧，我回电视台尽快把这期节目剪出来，趁着这股热浪，把节目放出来收视率绝对能够成为收视焦点。”

　　金泰浩说道，今天是星期一，争取把这期节目做到完美，然后在这周六放出来，再剪出一些预告发布到网上，先吸一些人气。

　　“那好吧，金PD，后会有期。”

　　孙阳和金泰浩握了一下手，然后跟着刘在石离开，去聚餐庆祝。

　　虽然是无限挑战的节目组聚餐，所以还是把田薇和周文慧带上，这可是跟着自己来的朋友，难道把她们放一边不管吗？

　　是孙阳的朋友，所有人都不会说什么，反倒是很热情，谁让孙阳再一次展现了他超凡的实力，一首江南Style，明天会占据新闻头条，今天可是有记者进入，虽然已经被要求禁止录像，但是他们可是拍照了不少照片，尤其是全场齐舞的时候。

　　“孙阳，你这首歌打算怎么办？要发行单曲吗？努那给你介绍发行公司。”

　　聚餐的时候，李孝利对孙阳说道，这首歌有爆红的潜质，李孝利可是乐坛老人了，鉴赏能力还是有的。

　　“不用了，努那，我和在石哥已经录制了音源，到时候免费发布到网上就行了。”

　　孙阳笑了笑拒绝了李孝利的好意，他现在已经有风暴手机了，就不在乎发行单曲的那点钱了，再说孙阳又不是为赚钱而活着的。

　　“你还真是大方，在石欧巴，你都不说说孙阳，哪有他这么大方的。”

　　李孝利听了之后就把矛头转向刘在石，其实李孝利也有自己经纪公司的意思，就是想办法拉拢孙阳，想办法拉拢孙阳到他们的公司里，就算是只发行一张单曲，那也是一个良好的开端，有开始就有发展。

　　“我那能说的过孙阳呢，整首歌都是孙阳的，我可做不了主，再说人家是大社长了，根本不在乎这点钱。”

　　刘在石笑着说道，虽然出单曲他也很心动，这样自己也能够挂上一个歌手的名头，但是他知道自己几斤几两，也大概知道李孝利这么做是为什么，所以就把事情给李孝利点清楚，孙阳的身份可不是能够随便算计的。

　　“孙阳，你现在真是成了大富翁了，要不要资助我们一点，我们这些可怜的Gagman可是生活困苦。”

　　HAHA在旁边开玩笑地说道。

　　“HAHA哥，求人不如求己，你在努力一点不就行了，学在石哥，找一个女朋友，结婚成家，有了老婆自己就有了工作动力。”

　　孙阳也开HAHA的玩笑，HAHA马上也都要30了，还是和小孩子一样长不大，爱胡闹，看来工作中的设定已经影响到他的生活中了。

　　“是呀，HAHA，要不要哥给你介绍一个。”

　　有了孙阳这个引子，其他人也把火力集中在HAHA的身上，HAHA就有苦说不出了，他还没有玩够呢。

　　“田薇，周文慧，你们两个也多吃点，今天是在石哥请客，吃少了可亏本。”

　　孙阳自然也不会忘了田薇和周文慧，不停的给她们夹烤肉吃，这次被刘在石强行邀请参加无限挑战，孙阳可是准备要报复回来，这次一定要让刘在石大出血不行。

　　田薇和周文慧也是乐呵呵的参加聚餐，她们没有想到在电视上喜欢胡闹的人，在电视下面更加厉害，这还好是在包厢里，要是在大堂里，绝对会有客人要抗议。

　　刘在石他们也是对田薇和周文慧很感兴趣，想方设法从她们两个这里套话，打听她们和孙阳是什么关系，当知道周文慧只是田薇的朋友，田薇才是和孙阳是老同学，所有人就把炮火集中在了田薇身上。

　　各种的旁敲侧击，如果不是田薇没有喝酒，而且已经被孙阳警告过，心生警惕，恐怕就会被这群老油子把心里话都套出来了，即便如此，田薇也是被这些老油子调侃的面红耳赤。

　　孙阳见状就知道不能够让这些老油子继续下去了，怎么说田薇也是自己的朋友，不能够看着朋友被欺负，直接要了一打烧酒，然后每人面前摆一瓶，孙阳要跟他们品酒。

　　韩国的酒文化可是非常盛行，出来喝酒的话，如果不喝的伶仃大醉，那就不算是喝酒，所以孙阳不害怕他们会推脱，所以几瓶烧酒下去，酒量浅的人就已经不知道东南西北。

　　剩下的人立刻发现孙阳是在帮田薇出气，就马上认输，不再逗田薇了，这也让田薇松了口气，同时心里也甜丝丝的，孙阳在帮自己，她的表情被周文慧看到之后，两个小姑娘立刻开始在一起挤眉弄眼的笑了起来。


第307章 决定、电话

　　聚餐结束之后，孙阳和田薇周文慧坐刘在石的车回到了家里，田薇和周文慧没有喝酒，只是喝了一些饮料，孙阳虽然为了灌醉其他人，喝了不少，但是以他变态的身体，这些烧酒根本不成问题。

　　田薇和周文慧已经订好了两天后的机票，毕竟假期很长，她们不可能一直呆在这里，还是要回国的。

　　“小薇，今天你幸福了吧，孙阳他帮你出气耶。”

　　晚上躺在床上，周文慧对田薇说道，就是聚餐中的事情。

　　“他只是在帮朋友，这很正常，在那里，我们可是弱势群体，他不帮我们难道要和刘在石他们一起逗我们吗？”

　　田薇还在嘴硬，这只是因为害羞而不愿意承认，但是事实上，田薇心里也很甜蜜，至少孙阳帮自己出头了。

　　“是不是你心里可是很清楚的，你干嘛不趁热打铁，把孙阳这个优质股给拿下呢，就我们学校的那些高材生，和孙阳一比，简直没有办法看，就算是天天缠着你的林原和张宏业，他们两个平时吹嘘的挺厉害，说孙阳只是一个厨子，一个唱歌的戏子，现在风暴公司成立之后，他们不是也都不敢吭声了，这就是孙阳的实力，你要是错过了，可就后悔也来不及了。”

　　周文慧羡慕地说道，虽然知道孙阳是极品优质股，给他一个钻石王老五的称号也不为过，但是自己的好朋友田薇更早动心，而且田薇和孙阳的关系更紧密，自己想要下手已经来不及了，所以只能够祝自己的好朋友幸福，自己可不是那些绿茶B，能够做出横刀夺爱的事情来。

　　“其实事情不是你想的那么容易，我的家庭特殊，孙阳他又不准备回华夏，想要走到一起是很困难的，既然最后不能够走到一起，又何必让两个人都受伤呢，还是保持老同学的关系，大家在一起的时候才不会尴尬。”

　　田薇叹了口气，周文慧说的她何尝不知道，可是孙阳的决定和自己的家庭让她实在是没有办法抉择。

　　“你就被这点小事给为难了，别忘了，你说过孙阳不回华夏是在华夏没有什么留恋的了，但是如果你和孙阳交往，难道他还没有什么留恋的吗？总今天孙阳帮你灌别人就能够看出来，孙阳不是无情之人，你们在一起了，你要回华夏，他会不愿意吗？再说，韩国他也没有什么可留恋的吧。”

　　周文慧一脸的无语，自己的这个好朋友平时挺聪明的，怎么到了感情问题上，就变得这么糊涂了呢，有了感情还怕留不住人吗？再说孙阳也没有加入韩国国籍，只是有一个居住权，那还不是想走就走了。

　　听了周文慧的话，田薇没有再反驳，而是陷入到沉思之中，周文慧说的很有道理，如果自己和孙阳在一起了，孙阳不是就有了回华夏的理由，但是自己能够和孙阳在一起吗？

　　平时虽然可以和孙阳有说有笑，但是田薇能够很明显感觉得到，孙阳对她只是普通朋友的对待，甚至还没有那个叫蔡妍的女明星亲，田薇有几次来找孙阳，可是见到蔡妍在这里，她来的还算很早，那就证明蔡妍在孙阳这里过夜，田薇不愿意去过多的想象，害怕自己接受不了结果，还好后来蔡妍去华夏发展，才让田薇松了口气。

　　“怎么，不知道怎么去勾引男人了，要不要我教你呀。”

　　周文慧看到田薇思考的表情，就在薄被下伸手抓住了田薇雪白的大馒头，这让田薇轻叫一声，开始和周文慧打闹在一起，不过田薇心里面已经有了决定。

　　两天后孙阳开车送田薇和周文慧去机场，送走了她们，孙阳这里就没有了外人，要自在多了，小倩也现形待在孙阳的别墅中，每天给孙阳做饭做家务，孙阳多了一个丫鬟。

　　等到周六，新的一期无限挑战开始了，金PD紧张的看着收视率，当节目一开始，看到收拾率就已经达到了20%，这让金PD一下子跳了起来，刚开始就有20%的收视率，那么这期节目肯定会成为所有综艺节目难以逾越的高峰。

　　等到孙阳和刘在石上台的时候，收视率已经是直线飙升，达到了35%，金泰浩已经站起来忍不住呐喊，在办公室里的所有人都发出欢呼声，成功了，这个企划成功了，甚至可以说是完美。

　　“弟弟呀，今天的无限挑战你看了吗？这期节目我们的收视率已经超过了40%。”

　　刘在石的电话很快就打过来了。

　　“当然看了，怎么说也是自己演出，要贡献一点收视率，不过在石哥，你跳的可是真丑，一点也没有你平时的功底。”

　　孙阳笑着说道，谁让刘在石太紧张了，观众们不知道舞蹈的原型，但是孙阳可是知道，明显发现刘在石的动作有变形，十分的僵硬，一直到后面才有所好转。

　　“弟弟呀，你就别笑话哥哥我了，我能够上台完整的唱一首歌就已经很不容易了，舞蹈姿势丑又有什么关系，这星期可是有不少的节目都邀请我去，还想让我带上你去唱这首江南Style。”

　　刘在石在电话的另一头苦笑地说道，他当然也看节目的，知道自己在开始的时候，跳的有多僵硬，但是这首歌出现之后，自己的行程几乎是多了一倍，几乎所有的节目都在邀请自己，而且附加条件就是希望刘在石能够在节目中表演江南Style，如果刘在石能够把孙阳一起拉上的话，那么通告费随便提。

　　“这我可管不了，只要不拉上我，你愿意一天二十四小时的跑节目都行，我可不参与。”

　　孙阳立刻跟刘在石划清界限，再被刘在石坑一次的话，自己可就成真正的白痴了。

　　“当然，我可是很照顾你的，所以就都给他们推了，弟弟，你看我这么照顾你，够意思吧。”

　　刘在石立刻说道，但是孙阳的表情开始慢慢变化，刘在石这是话里有话，收了这么多好听的，那么接下来恐怕就不是那么好听了。


第308章 帮助刘在石

　　“这哪是照顾呀，在石哥你又代表不了我，怎么感觉我上不上节目，都是要听你的安排，你可千万不要混淆概念，我虽然没有上大学，但是我的智商可不低，在石哥，你有目的呀！”

　　孙阳立刻打断了刘在石的话，如果自己真的老实巴交的承刘在石的情，那就完蛋了，自己就准备好换这份人情吧。

　　“哎呀，弟弟，你这就太无情了，我知道你不愿意参加综艺，好心帮你挡了那么多的邀请难道连一句谢谢都没有吗？”

　　刘在石瞬间感觉好像是偷鸡蛋的黄鼠狼被抓住一样，那个尴尬，但是又不能够就随便的承认，毕竟在还没有把小爪子伸到鸡蛋上，所以还没有人赃并获。

　　“在石哥，你太强词夺理了吧，就算你不帮我挡，我也不会被他们逼迫吧，这里可不是谁都能够随便进来的，说吧，你非要让我承情是有什么目的。”

　　孙阳无语，刘在石还真是会狡辩，不愧是国民MC，这口才，换个人恐怕就中招了。

　　“弟弟，你真是太让人伤心了，你可要补偿我。”

　　刘在石在那边小女儿作态，让孙阳无语。

　　“在石哥，你要是允儿她们，这么说也许我还能心软，你一个大老爷们，有话说话。”

　　孙阳没想到刘在石居然用上了允儿的那套撒娇手段，想想电话那头是一个大老爷们，而且还是一个不好看的大老爷们，孙阳就有点想要反胃。

　　“好吧，弟弟，下一届的歌谣祭你看……”

　　“想都不要想，在石哥，我已经帮你一次了，以后的歌谣祭已经有了一个很好的开始，我可不打算再参加了。”

　　刘在石还没有说完，就被孙阳给打断了，自己可以说过，自己不会再参加节目了，现在刘在石可是又打上自己的主意，看来是被那40%的收视率给刺激到了。

　　确实，孙阳猜测的一点都没有错，刘在石确实是被那高的吓人的收视率给刺激到了，综艺节目可不是电视剧，综艺节目能够有20%的收视率就已经属于热门节目，年终的奖项绝对会有几个，不光是刘在石，就连金泰浩都动心了，已经在考虑是不是要再加一个MC位置，把孙阳邀请进来。

　　不过这个想法可不是那么容易实现的，孙阳已经三番两次表示，以后是不会参加综艺节目，孙阳可不是艺人，想要强逼孙阳可没有什么办法，如果强逼的话，甚至还会有麻烦上身，所以只能够用人情来打动孙阳。

　　在通知刘在石他们这期节目收视率的时候，金泰浩单独和刘在石通话了一段时间，让刘在石想办法再邀请孙阳一次，哪怕是预约下一次的歌谣祭，只要能够把孙阳请来，无限挑战就是韩国第一综艺节目。

　　刘在石和金泰浩通电话之后，考虑了好一会，才决定试试看，但是看来孙阳是已经甲鱼吃秤砣铁了心，自己的人情已经用过了，再用下去，恐怕以后这哥哥两个字还是不要再提了。

　　“哎，我就知道你会拒绝，不过也是，你不愿意做艺人，而且也不缺钱，以后地位也不低，这些综艺节目确实不适合你。”

　　既然孙阳不愿意，刘在石也不勉强了，之前孙阳帮自己，只是为了朋友之间的友谊，通告费也是给多少拿多少，不过转眼就在聚餐的时候给花了，根本不在乎那点钱，而且看看现在网络音源排行榜上，那几首居高不下的歌曲，都是风暴乐队的，可见人气这东西对孙阳来说，想要得到轻而易举。

　　“在石哥，你说这些话就见外了，我没有那么多矫情，我只是不喜欢太过抛头露面，而且你们圈子里的规矩太多，我更喜欢自由自在一点。”

　　孙阳笑了笑，刘在石能够理解自己就好，只是参加了这一次无限挑战，也让孙阳认识到了韩国娱乐圈中的残酷，金希澈这个在这次节目中出道最晚的人，在私下里都快成弯腰虫了，看到谁都要点头哈腰，这种感觉孙阳可不喜欢，孙阳觉得自己的腰还没有那么软，自从习武之后，孙阳感觉自己的腰是越来越硬了，好像植入了钢铁，想要让自己弯腰，就要看你有没有那个本事了。

　　“知道你这个人不喜欢那么多规矩，确实，我也讨厌这些规矩，但是这些规矩都是娱乐圈里慢慢形成下来的规则，为了维护这个规则，那些前辈们可是不留余力，单靠一两个人是抵抗不了的，熬两年成为前辈之后，那些当初抵抗的就自动成为维护者，还好我熬出来了，不过我可没有成为维护者。”

　　刘在石也说道，他知道孙阳不喜欢什么，而且孙阳身上那股气势，他只在电视台的台长，大公司社长身上看到过，这就说明孙阳是不愿居人之下的。

　　“当然，在石哥，替我回绝了一切邀请吧，如果他们逼迫你，你就让他们来亲自找我说，我看看谁有那么大的胆子。”

　　孙阳知道刘在石的为人，知道他不会去欺负那些新人，所以在娱乐圈中人缘是最好的几个人之一，要不然怎么能够当上国民MC呢。

　　“弟弟，没有那么眼中，你哥哥我在圈子里也是有几分面子的，怎么可能有人逼迫我，不过未来这首歌可就让我一个人出风头了，到时候你千万不要羡慕。”

　　刘在石说道，虽然艺人的地位低下，但是已经混到刘在石这个层面的人，一般人是不会去得罪刘在石的，更何况刘在石和孙阳的关系那么好，孙阳可不再是那个小餐馆的社长了，而是能够和三星电子一起做生意的大公司社长。

　　“那怎么可能，我怎么会羡慕在石哥，我可就要恭喜在石哥了，以后在石哥的简历上可以增加歌手这个头衔了。”

　　孙阳知道，刘在石恐怕要在其他节目中表演江南Style了，不过孙阳不介意，这种歌不是孙阳喜欢的类型，哪怕是整首歌的版权送给刘在石都没有问题。


第309章 异常火热

　　挂了电话之后，孙阳让贾维斯打开网络，看看网络上对无限挑战这期节目有什么讨论，结果贾维斯把搜索结果投射到屏幕上之后，居然有上百万的讨论信息，这还是在无限挑战刚刚结束两分钟的时候，看来在节目播放的时候，讨论就已经开始了。

　　根据贾维斯的整理，有百分之三十的评价都是称赞这次歌谣祭的企划，让他们见识到了这些Gagman居然还有唱歌的功底。

　　有百分之四十的评价，都是针对孙阳和刘在石的，他们觉得孙阳和刘在石进行组合简直是有了化学变化，让两个人完美的结合在一起，不少人都说自己是风暴乐队的粉丝，没有想到孙阳居然还能够创作出这样的歌曲。

　　评论中百分之二十是赞扬江南Style，他们大呼太爱这首歌了，已经开始呼朋唤友，准备来一次快闪。

　　只有百分之十的评论是和其他的组合有关的，毕竟这是第一次歌谣祭，很多都不成熟，而且那些嘉宾歌手也没有认真对待，觉得Gagman能够表演出什么，所以他们对这次的填词谱曲都很随意，虽然现场效果不错，但是没有一首歌是让人想要再听第二遍的。

　　他们在歌谣祭的那一天，看到了孙阳和刘在石的舞台，他们就知道，这次的歌谣祭，主角是这个组合，他们有点后悔，早知道一个综艺节目的歌谣祭能够做到如此声势庞大，自己就认真一点努力一点，说不定自己也能够出彩。

　　不过后悔也已经完了，无限挑战播出之后，网上的声音几乎全部是孙阳和刘在石，要么就是江南Style，他们的相关报道只在他们的粉丝俱乐部里出现，而且还没有多少，就被江南Style给占领了。

　　两天后，网上就出现大量的视频，是各种人来模仿骑马舞，而且这股风波迅速蔓延了整个东亚和东南亚，让韩流再次吹了起来，孙阳也没有想到，自己居然还成了一个韩流明星，要知道重生前孙阳最讨厌的就是那些韩流明星的脑残粉，真不知道看到自己的脑残粉的时候，自己该用什么表情面对。

　　这股风潮也越吹越猛，连欧美都开始有人录制骑马舞的视频发布在油管上，美国的脱口秀开始频繁的出现骑马舞，这让韩国重新掀起一阵波澜。

　　原来的时候，风暴乐队的歌风靡欧美，韩国还会有人酸酸的说那些都是英文歌，是风暴乐队故意为了打进欧美市场而迎合的，现在，一首正宗的韩语歌，而且还是写韩国的一种情况的歌，居然也打入到了欧美市场，虽然在公告牌上的排名并不是很高，但是也进入到了前一百名，这下韩国人那点民族心一下子膨胀起来了。

　　有大批的人开始呼吁政府，给孙阳发韩国国籍，让孙阳成为韩国人，因为孙阳只是拿韩国居住证的事情已经被曝光出来，这让韩国人有点无法接受，必须让孙阳成为真正的韩国人才行。

　　对此孙阳是想也不想的就拒绝，开什么玩笑，加入韩国国籍，就算要加入，自己也要到四五十岁再加入，现在自己这么年轻，加入韩国国籍肯定要服兵役，自己没有毛病，要是服兵役，自己宁愿报效自己的祖国华夏，来你们韩国展现爱国热情，自己还没有那么高尚。

　　通过金成泽他们稍微试探一下孙阳，得到拒绝的结果之后，政府就把这件事情偃旗息鼓，他们也知道孙阳在拒绝什么，所以他们没有逼迫孙阳，因为如果孙阳真的加入韩国，被民众爆发出来孙阳不服兵役，那政府肯定是挡不住的，惹怒孙阳，孙阳一走了之，那么孙阳拥有的技术恐怕也会带走，到时候韩国可就损失大了。

　　因为一首江南Style引起的各种情况孙阳不知道，就算知道了孙阳也不在意，大不了回华夏，自己提供的技术可是不害怕别人破解的，经过贾维斯加密的技术，想要破解，对方恐怕需要一段很长的时间。

　　孙阳也开始准备自己新的虚拟世界之旅了，生化危机的第二部，孙阳的贾维斯可是从第一部中得到的，虽然经过了超能陆战队的强化，但是基础依旧是红后的程序，现在再一次进入到生化危机的世界，虽然没有多少危险，但是孙阳还是准备掠夺一些技术，比如保护伞公司的克隆技术。

　　生化危机的第二部就是病毒全面爆发的前奏，第一步就是浣熊市，从蜂巢里冲出的丧尸和舔食者在浣熊市蔓延很快，保护伞公司反映的也很快，迅速封锁了浣熊市，而且不惜用战略性核子武器对浣熊市进行消毒，而且理由都准备好了，核电厂殉爆。

　　这个世界孙阳唯一要注意的就是复仇邪神，复仇邪神的身体还是很强悍的，子弹打在身上，应该只穿破了表皮，让复仇邪神根本没有任何反映，孙阳都觉得复仇邪神的皮肤有点像是角质化，而且复仇邪神的力量非常巨大，不管是使用加特林六管机枪还是使用火箭筒，都成了他身上的单兵武器，无视这两样东西的后坐力，无视这两样东西的重量。

　　对于生化危机的剧情孙阳很熟悉，叫上小倩，就让零号开始传送，进入到虚拟世界之中。

　　重新回到生化危机的世界，孙阳回到了自己上一次来的时候的房子中，因为房子里没有了活人，所以也没有被那些丧尸或者舔食者入侵，房子里的东西还是保持原样。

　　“公子，外边的那些死尸真像兰若寺里的枯尸。”

　　被孙阳召唤出来的小倩，站在窗口看着街道上步履蹒跚的那些丧尸。

　　“没错，那些东西和枯尸一样，都是想要吞噬活人的血肉，小倩你可不用担心什么，你是灵体，就算是让它们咬，也咬不到。”

　　孙阳也来到窗口看了一下，街上已经没有活人的存在，只有丧尸在移动，很多车都随意的丢弃在街上，车门打开，看来都跑了。


第310章 再入生化

　　“就算咬不到，小倩也不让它们咬，太恶心了。”

　　小倩一脸嫌弃的看着那些丧尸，丧尸没有一个还有完整的样子，脸上或者身上都是血迹斑斑，有的肉都要掉下来了，就只剩下一层皮连着，看了都恶心。

　　看了一下时间，已经下午的三点多钟，马上就要入夜了，留给孙阳的时间不多了，要么自己现在就离开浣熊市，要么就和爱丽丝他们一起乘直升机逃走，要不然等到明天，整座城市被消毒，自己可没有那个抵御核弹的能力。

　　思索了一下，孙阳决定冒一次险，选择第二种方法，就是和爱丽丝一起逃走，在这座城市多弄一些体验点，这种低等级的虚拟世界，能够获得体验点的方法可不多，就算是建立势力这种获得体验点的方式，在这个末日世界也是尤为困难。

　　“小倩，走，我们去弄一些武器，我可不想近距离对付这些恶心的怪物，还是用枪是最好的选择，你也学一下用枪，以后也多一种攻击手段。”

　　孙阳对小倩说道，在这个虚拟世界，还是用枪是最好的攻击手段，让自己用剑去对付这些满身病毒的家伙，孙阳可没有那份心情。

　　上次来生化危机的世界的时候，孙阳已经把浣熊市给摸清楚了，虽然没有满大街逛，但是别忘了，有网络，有地图，孙阳还是知道距离这里最近的枪店在什么地方。

　　在美国，枪店甚至不比超市少，甚至有的枪支专卖就在超市之中，想要拿到枪一点都不难，然后再用剑削断后面的弹药房间，子弹也到手了。

　　现在武器到手之后，孙阳就不用躲着丧尸走了，一路走出去是见神杀神见佛杀佛，所有在孙阳前面，看到孙阳想要扑过来的丧尸都被孙阳一枪命中额头，彻底的死掉了。

　　同时孙阳也指导小倩如何用枪，小倩这个古代人，接触到枪之后，兴奋的要命，虽然是灵体，但是依旧强悍的要命，无视枪支的后坐力，熟悉了三点一线之后，她打的比那些经常玩枪的人都好，她枪里的子弹没有半分钟就能够打光，如果不是孙阳扫光了枪械店的弹药，还真不够她玩的。

　　不过这么肆无忌惮的开枪，得到的后果就是围过来的丧尸越来越多了，无奈之下，孙阳一点脚尖，跳上了街边的房顶，小倩也飘了上来，不好意思的吐了吐舌头，都是自己贪玩，吸引来了这么多的丧尸。

　　“公子，我们接下来去什么地方？”

　　小倩准备转移孙阳的视线，免得孙阳怪罪自己，不过她是多虑了，孙阳可不会因为这些小事就怪罪小倩，子弹这种东西，想要挥霍多少都有，别忘了自己现在可是在没有禁枪的美国。

　　“我们去那座教堂，等那几名主角出现。”

　　孙阳一指不远处，那个房顶上安装着十字架的房子，爱丽丝和吉尔可是在教堂汇合的，孙阳准备在那里守株待兔，要不然浣熊市可不小，要找爱丽丝可不太容易。

　　在房顶上孙阳和小倩是轻松的跳跃，而在地面上，那些丧尸只能够无奈的嘶吼，它们行动缓慢，根本上不了房顶。

　　来到教堂，孙阳和小倩推开厚重的木门，进入教堂，小倩已经不畏惧这些神像什么的，更何况这个世界没有鬼神的元素，小倩更不会畏惧那些泥胎木雕。

　　教堂里大厅里已经空无一人，这个时候可没有人再来祷告什么，耶稣可不会来救他们的，还是赶快逃离这个恐怖的城市才是最正确的选择。

　　虽然在前面没有人，但是孙阳知道，在教堂的后面，牧师还在，还有他的妹妹，已经变成丧尸的妹妹，不知道现在有没有变，孙阳要去看看。

　　顺着走廊来到后面牧师居住的地方，孙阳就听到了里面咀嚼声和嘶吼声，孙阳就知道牧师的妹妹已经变成丧尸了，牧师还用人肉来喂它，这还是主的仆人吗？难道他们的主就是这么教导他们的，这还真是众生平等。

　　“你们是什么人，快给我出去。”

　　看到孙阳和小倩走了进来，牧师连忙把手中血糊糊的残肢给扔掉，对这孙阳和小倩怒吼起来。

　　“真不愧是主的仆人，什么东西都饲养，难道就不怕被反噬吗？”

　　孙阳没有搭理牧师，而是继续走了进来，走到侧面，看着被绑在椅子上，满口是血的女人，不对，已经不再是人，而是丧尸。

　　“你们不要管我们，我妹妹只是生病了，我会照顾好她的。”

　　牧师痛苦地说道，他不愿意相信自己的妹妹变成了吃人的魔鬼，他在心里给自己找理由。

　　“用人肉来照顾它吗？用人肉给它治病吗？你还真是恶心。”

　　孙阳不屑地说道，这个牧师实在是太恶心了，他心中恐怕已经没有光明，他已经把自己的灵魂出卖给魔鬼了吧，如果这个世界有魔鬼的话。

　　“你们滚开，不要来打搅我们。”

　　听到孙阳的话，牧师突然暴起，想要把孙阳扑到，可是小倩还在一边，她虽然已经换上了衬衫牛仔裤，但是流云袖可是法术，不在乎你是什么衣服的，袖子一甩，正中牧师的胸口，牧师胸口塌陷去了一大块，口吐鲜血撞到了后面的墙上，已经活不成了。

　　“就送你们两个一起去见魔鬼。”

　　孙阳也一枪把绑在椅子上的丧尸给爆头，这让已经只剩下最后一口气的牧师，也瞪着眼失去了自己的意识，也许他心有不甘吧，不过事实就是这么残酷。

　　“公子，这个人和小倩那时候的那些恶人一样，都不把人命当人命看。”

　　小倩想到了倩女幽魂里面，动荡的局势，吃人肉在那个世界实在是太正常不过了。

　　“末世，就是这副德行，人们的基本道德已经崩溃，他们没有完全发疯就已经是一个奇迹了。”

　　孙阳说道，不是谁都能够那么容易接受从太平盛世瞬间变成末日的，别看电影里那些人都是那么的镇定，孙阳相信，只要有风吹草动，他们就会像是受惊的兔子一样，撒腿狂奔。


第311章 陆续到来

　　“公子，我们还是离开这个房间吧，这个房间太恶心了。”

　　小倩拉了拉孙阳的衣服，这个房间里有死人，有丧尸，还有残肢，确实不怎么舒服。

　　孙阳和小倩来到每周都来祷告的大厅，然后坐在长条板凳上闲聊，现在天色已经开始变暗，吉尔和她的同事培顿，还有那个女记者泰莉就会来到这里。

　　教堂里很是安静，只有孙阳和小倩的聊天声，但是教堂外边可是不停的传来枪声，有近有远，浣熊市已经没有一处安宁之所了。

　　就在孙阳和小倩聊得开心的时候，突然一个男人冲了进来，他拿着一把左轮枪，神色惊恐不安，关上门之后，他松了口气，但是马上就发现了孙阳和小倩。

　　“你们立刻离开，这是我的地方，我要躲在这里。”

　　这个男人立刻神经质的举起了手里的左轮枪，瞄准着孙阳和小倩。

　　“冷静一点，这里地方很大，足够不少人躲藏，你没有必要这样。”

　　孙阳盯着这名男子，然后放出威势，他看得出这个男人已经吓破胆了，只想像老鼠一样，找个没有人的地方躲起来，因为丧尸都是死人变得，他不想和任何人待在一起，可怜的家伙一会就会成为舔食者的食物。

　　被孙阳的威势震慑的男子的枪口开始慢慢垂下，他害怕孙阳，害怕这个感觉是面对猛兽一样的男人，他找了一个角落缩了起来，嘴里不停的念念叨叨，看来是在祷告，可惜没有什么用的，这里的神父都投靠了魔鬼，还有谁能够保佑你的。

　　在男子进来没有多长时间，再次进来了三个人，这次才是正主，S.T.A.R.S（SpecialTacticsAndRescueService精英特种防卫部队）的吉尔和培顿，还有浣熊电视台的泰莉，三个人从保护伞公司的封锁线杀到这里。

　　“你们是什么人？”

　　看到孙阳和小倩，吉尔警惕的问道，因为孙阳和小倩好像有点太不对劲了，这倒不是说他们是黄种人，而是他们的态度，好像两个人在这里是在度假游玩，没有一点紧张感，现在什么情况，满大街活死人，难道他们两个不害怕吗？

　　“我们就是普通人，又不是外边的丧尸，你们这么用枪指着我们，你觉得合适吗？”

　　孙阳冷冷地说道，虽然吉尔是主要角色之一，孙阳觉得也没有必要惯着她。

　　“我们是STARS，来这里躲避那些丧尸的，刚才我有点紧张了。”

　　听到孙阳开口，吉尔冷静了下来，刚才自己的神经太紧绷了，就算是对方两个人不正常又怎么怎么样，现在已经没有什么善恶之分了，只有人类和丧尸，现在人类已经面临灭亡的危机，就算是罪犯，也是会站在人类这边的。

　　“我叫孙阳，她是小倩，我们也是被丧尸追赶到这里。”

　　听到吉尔放缓了语气，孙阳也不再针锋相对，同时介绍了自己两个人，小倩还不会英语，所以没有办法沟通。

　　“吉尔、培顿、泰莉，很高兴认识你们。”

　　吉尔也把自己三个人的名字报了上来，然后就坐到一旁休息，一路奔跑到这里，她的体力也消耗了不少，培顿也是向孙阳点了一下头，也坐了下来回复体力，泰莉则是举着摄影机，想要拍摄一些画面。

　　“这些该死的东西，真不知道是怎么来的，保护伞公司究竟在隐藏什么！”

　　恢复了一点体力之后，培顿愤恨地说道，突然之间平静的浣熊市就变成了人间地狱，这让人实在是没有办法接受。

　　“保护伞公司想要隐藏，这当然是保护伞公司犯的错了，他们在浣熊市地下搞生物实验，现在试验品逃了出来，大量的感染，他们当然要隐瞒了。”

　　孙阳在旁边开口说道，现在有泰莉的录影，孙阳当然要给保护伞公司增加一点麻烦了。

　　“先生，你知道这些事情是怎么一回事吗？能不能给我们大家说一说，能不能先介绍一下自己的身份。”

　　泰莉立刻表现出老牌记者的素养，镜头对准了孙阳。

　　“没有什么不可以，我是保护伞公司的员工，工作在位于浣熊市地下的蜂巢之中，工作就是研究生物兵器，那些丧尸就是我们的实验副产品。”

　　孙阳的话就是一颗炸弹，直接把教堂里的人给炸蒙了，没想到答案居然是这样，居然是人为的，这让他们不知道用什么表情面对。

　　“保护伞公司就这么大胆吗？难道就要灭绝人类吗？”

　　泰莉有点愤怒，没想到结果是这个样子，平时在各种场合都扮演者光辉角色的保护伞公司居然是元凶。

　　“不，这只是一场意外，保护伞公司又过于自大，才让灾难扩大，这件事情可不是那么简单的，保护伞研究的可是生物兵器，可是为国家军方服务的，而且你们认为你们拍摄的这些录像能够传播出去吗？大家都是大人了，不要这么幼稚了，个人是无法对抗国家的，而且保护伞公司有一系列的清洗计划，浣熊市将会马上不存在了，到时候没有任何证据，想要抹杀你手里的录像就会更简单了。”

　　孙阳每一句话都好像是重锤一样，砸在泰莉和吉尔他们的心上，他们当然不是小孩子，心智已经成熟，知道国家的力量有多么的强大，如果这些事情真的如同孙阳所说，那么自己手中的录像还真是不好传播出去。

　　“清洗计划？什么清洗计划？”

　　泰莉问道，她心中还是有不甘，如果能够把这个报道证实，自己的艾美奖也许就要到手了，这可是新闻界的奥斯卡。

　　“一颗战略级核子武器，把这里完全的抹去，然后他们就可以用核电厂来做文章，但是他们想的太简单了，这种病毒可不只是能够感染人类，连同动物一样可以感染，他们以为已经封锁了浣熊市，其实病毒已经开始扩散出去，而且这种病毒对大多数植物都有灭绝作用，世界即将进入到末世，如果这个影片传播出去，希望人类能够提高警惕。”

　　孙阳给泰莉解释了一下情况。


第312章 潇洒爱丽丝

　　这让所有人都倒吸了一口冷气，核子武器确实能够让浣熊市瞬间消失，但是如果孙阳说的是真的，现在还继续捂盖子，那不就是等于加速人类的灭亡。

　　“不行，我们要赶快把这个消息公布出去，孙阳，你愿意来做证人吗？”

　　泰莉着急了，如果真的被清洗干净，世界也就彻底的完蛋了，必须让人类警惕起来。

　　“现在可不是说这些的时候，我们现在连浣熊市都无法离开。”

　　孙阳说道，而且孙阳已经听到了一些动静，就是从教堂的天花板上发出来的，舔食者来了，爱丽丝也该出现了。

　　“现在离开浣熊市的路已经被保护伞公司给封锁了，我们还怎么离开。”

　　泰莉有点着急，虽然自己录制了这么多的劲爆消息，但是传递不出去，有什么用？

　　“我觉得我们现在不是要考虑如何离开，而是要考虑如何面对即将到来的敌人了，它们已经来了，我们制造的生物兵器舔食者，可是比外面的丧尸厉害一百倍不止。”

　　孙阳把手里的来复枪上膛，对付舔食者，手枪是没有作用的，必须用威力更大的武器才行。

　　随着孙阳的话，其他人也都听到了一些异响，吉尔和培顿立刻抬起了手中的枪，泰莉也抬着头不停的搜索。

　　在角落里的那个男人有点惊慌失措，本来以为自己能够躲到一个安全的地方，结果没想到这里居然有人，而且还来了更多，自己要逃走，自己不要待在这里。

　　不顾吉尔和培顿的阻拦，男人立刻冲向了教堂的侧门，可是接着就传来了惨叫和咀嚼的声音，这让吉尔他们更加的紧张了，孙阳和小倩则是已经知道来的是什么，所以没有什么紧张，但是也是小心戒备。

　　舔食者不管是速度还是力量，都已经达到很高的水平，超过了人类和猛兽，除非是动用坦克之类的战争机械，要不然单兵很难消灭舔食者的。

　　孙阳已经能够看到趴伏在天花板阴暗角落里的舔食者，而且不止一只，它们正在甩动着舌头感受自己目标的位置，而且开始分散，准备包围孙阳他们，这些舔食者的战斗本能智商看来是提高了不少。

　　“哦，天呀，这就是舔食者吗？”

　　当一头舔食者跳到地面上的时候，恐怖的样子让泰莉想要尖叫，吉尔和培顿也立刻举枪瞄准那头舔食者，但是他们不敢轻举妄动，自己的子弹已经已经所剩无几了。

　　“没错，那就是舔食者，是实验的意外产品，被封存起来，但是现在都跑出来了。”

　　孙阳说道，同时来到众人前面，手中的来福枪已经准备好了。

　　而在他们的身后，有一头舔食者跳了下来，两边也有两头舔食者落到地面上，四头舔食者，四个方向把孙阳他们围在了中间。

　　“天呀，它们居然有智商。”

　　吉尔不敢相信地说道。

　　“不，它们没有智商，这只是生物的本能，大草原上的狮子也懂得围猎，但是不代表它们有智商，这些怪物本来设计出来就是作为武器使用，所以它们有攻击的本能。”

　　孙阳开口给吉尔说了一下，让她稍微冷静一点。

　　“我们该怎么办？”

　　培顿立刻问道，面对这样如同野兽一样的怪物，他不知道该怎么攻击了。

　　“舔食者攻击头部的效果不大，最好的办法就是打碎它们或者烧死它们，我想这两种办法你们好像都不太容易做到。”

　　孙阳给他们说道，同时抬手就是对正前方的舔食者来了一枪。

　　舔食者反应很快，在孙阳开枪的同时，它就向一旁挑走，不过一条后肢还是被来复枪击中，直接被威力巨大的子弹给打断。

　　有了孙阳的领头，吉尔和培顿也瞄准着一头舔食者开火，可惜他们的准确度可就差远了，他们瞄准的舔食者都飞快的逃窜。

　　因为构造不同，舔食者是能够感受到疼痛的，不像丧尸，无视任何攻击的疼痛，所以舔食者并不想和吉尔他们硬碰硬。

　　孙阳手中的来复枪玩出了花样，想要扑过来的舔食者都被孙阳击退，连续几枪，四头舔食者就各个身上带伤了。

　　“我已经没有子弹了。”

　　吉尔说出了一个雪上加霜的消息。

　　“我也没有了。”

　　培顿那更是火上浇油，阻击舔食者的火力瞬间少了一半。

　　就在这个时候，教堂外边突然传来了发动机的轰鸣声，一辆哈雷摩托破窗而入，爱丽丝穿着短裤和网衫冲了进来，这还真是要风度不要安全，都这时候了还穿的这么潇洒。

　　冲进来的爱丽丝直接一个甩身，用摩托车的后轮把一头舔食者直接给撞飞，然后有用摩托车把另外一头舔食者炸成了火球，一连串的表演让这间教堂成了爱丽丝的表演场，孙阳也放下了来复枪看爱丽丝的表演。

　　看着爱丽丝利索的把四头舔食者都给干掉，孙阳给爱丽丝鼓掌。

　　“爱丽丝，身手不错，没想到你居然这么厉害了。”

　　孙阳笑着说道，虽然自己是和爱丽丝分别了很长时间，但是在这个世界，自己和爱丽丝只分离了两三天。

　　“孙阳，你怎么在这里？你是怎么从蜂巢里出来的？”

　　看到孙阳，爱丽丝也很高兴，当初孙阳一个人留在蜂巢里帮他们阻挡舔食者，爱丽丝一度以为孙阳已经死了，而他们离开蜂巢之后，就立刻被守在外边的保护伞公司的人给抓了起来，自己再次醒来的时候，发现自己是在一家医院里，自己离开医院之后，就看到外面末日的景象，等到自己武装好，杀到这里，就见到了自己的熟人孙阳。

　　“我从原来的电梯通道，虽然电梯不能够用了，但是我玩极限运动还不错，可以攀爬上蜂巢的入口，别忘了我可是以前的员工。”

　　孙阳说道，虽然是有所隐瞒，但是隐瞒的不多。

　　“你没事就好，但是蕾他们都被保护伞公司给抓走了，我醒来之后是在医院里，也看不到他们。”

　　爱丽丝说道，经过蜂巢里的事情，爱丽丝已经把孙阳、蕾他们都当作了朋友，现在只看到孙阳一个人还活得好好的，她有点伤感。


第313章 街头电话

　　“你是什么人？”

　　吉尔也终于从爱丽丝的表演之中反应过来了。

　　“她也是保护伞公司的员工，不过正在准备联络媒体曝光保护伞公司的实验时，事情就失控了，我们几天前一起进入蜂巢查看结果，之后分开，没想到在这里也能够见面。”

　　孙阳帮助爱丽丝解释了一下，听到爱丽丝和孙阳认识，吉尔也就不多做什么询问。

　　“孙阳，我们要赶快离开这里，刚才的声音一定会把周围的丧尸给吸引来的，再不走我们就会被包围的。”

　　爱丽丝把双腿两侧的手枪抽了出来，现在可不是叙旧的时候，赶快离开这里才行。

　　“好吧，我们确实要赶快离开这里。”

　　其他人也都赞同，所以大家直奔教堂的后门，谁让前门已经被堵死了，外面是乌压压的一片丧尸，孙阳和小倩是完全没有问题，想来就来，想走就走，但是其他人就不行了。

　　不过在教堂的后面，是一片墓地，孙阳可是知道，这片墓地的死人可是都重新复活，这就是电影的一个BUG，病毒已经变异，已经不再依靠空气传播，这些死尸都已经埋了一段时间了，它们怎么可能还会被感染呢。

　　“哦，该死。”

　　走着走着，黑大汉培顿就有点撑不住了，他扶着腿靠在了一边，他的腿在封锁线那里被咬过，他一直都是忍着，现在终于忍不住了，丧尸的唾液可是会抑制伤口愈合。

　　“怎么回事？”

　　爱丽丝抽出枪问道。

　　“没什么，在封锁线那里，他被咬了一下。”

　　吉尔过去查看培顿的伤口，并且说道。

　　听到培顿被咬，爱丽丝立刻抽出了自己的手枪瞄准已经有点虚弱的培顿，这让吉尔也抽出了自己的枪，因为爱丽丝和孙阳一样，找了一家枪店，弄了不少子弹，刚才分给了吉尔一些，要不然吉尔的枪就是废铁一块。

　　“你想干什么？”

　　吉尔不明白爱丽丝要做什么，爱丽丝明显是想要杀了自己的搭档。

　　“他被丧尸咬了，感染了病毒，会变成那些鬼东西的。”

　　爱丽丝和孙阳一起在蜂巢待过，从红后那里了解了病毒是如何传染的，所以培顿的情况她很了解。

　　“我没事。”

　　培顿听了爱丽丝的话，心里一颤，自己难道要变成那些鬼东西吗？

　　“我们应该现在解决他，再等下去就更难解决了，你知道的，最多再过一两个小时，他就会变成那些丧尸，到时候他会没有理智，攻击身边所有的活人，希望你能够有心理准备。”

　　爱丽丝看到吉尔不愿意培顿被杀，也很理解，所以把枪收了起来，同时也把后果告诉吉尔，让她自己有心理准备。

　　“爱丽丝，你还是这么冷酷，好了，既然这样，我们还是赶快离开吧，那些丧尸可是已经赶来了。”

　　虚拟世界还是比较严谨的，没有出现墓地这个BUG，所以埋在地下的那些死人依旧是好好的躺着，但是那些丧尸可是依旧存在，它们已经绕过了教堂，追了过来，这些不知道疲劳的永动机虽然速度不快，但是如果较真起来，还是很麻烦的，所以孙阳不想在这里浪费太多时间。

　　“那好吧，我们尽快离开这里。”

　　爱丽丝也同意孙阳的意见，不再继续纠缠。

　　几个人继续前进，知道这座城市要被毁灭了，大家准备重新找一条路离开这里，必须要离开浣熊市才行。

　　重新走到大街上，街上的丧尸已经基本上不见了踪迹，应该是被其他人给吸引走了，这样更好，省的麻烦。

　　“你们保护伞公司的人都是这么强悍吗？我觉得我已经很不错了，但是你们两个更厉害，孙阳的枪法那么的准，你的身手也那么的强悍。”

　　吉尔边走边说，她很羡慕孙阳和爱丽丝的身手，她可是精英部队的人，可是和孙阳还有爱丽丝一比，就差得远了。

　　“你应该感觉庆幸。”

　　爱丽丝可不这么认为。

　　“什么意思？”

　　吉尔听不懂爱丽丝的话，什么叫做自己应该感觉庆幸，难道强一点不好吗？

　　“虽然不知道孙阳是怎么做到的，他们对我动了手脚，我已经不太感觉自己是人了。”

　　爱丽丝有点伤感，因为从医院醒来的时候，她发现了一些东西，说明那些人给自己注射了T病毒，至于为什么自己没有变异，这很让爱丽丝感觉诧异。

　　“不要看我，我可没有被人做手脚，我是华夏人，我可是会功夫的。”

　　知道爱丽丝居然被人改造过，吉尔看向孙阳，孙阳当然要反驳了，自己可没有注射T病毒。

　　这时候街边的固定电话亭突然响了，在寂静的夜晚发出刺耳的铃声，把爱丽丝他们都给吓了一跳。

　　“我们应该继续前进，趁这个声音还没有引来怪物之前。”

　　爱丽丝立刻说道，一点都不考虑电话为什么会想，爱丽丝已经开始有偏向四肢发达头脑简单的趋势了。

　　“等等，爱丽丝，你难道就不考虑一下吗？整个城市已经被保护伞公司屏蔽，包括电话线路也被他们控制，我可不认为这是一个技术故障才会让电话铃声响起的。”

　　孙阳拦住了准备离开的爱丽丝，浣熊市已经完全被保护伞公司屏蔽，几乎是从地球上抹去，抹去了浣熊市的一切踪迹，所有人的手机都无法拨打，而固定电话的线路也被保护伞公司控制，这座城市的人就算死绝了，外界都不可能知道的，现在突然有一个电话响，只要认真考虑就知道有问题，只可惜爱丽丝只顾得安全，没有过多的考虑一下。

　　“你的意思是有人要找我们？”

　　爱丽丝停住了脚步，孙阳和自己是一起患难过的战友，他的话确实要听听。

　　“当然，整个城市可都是在保护伞公司的控制之下，你看看那个摄像头不就知道了。”

　　孙阳一指街角的摄像头，那个摄像头可是处于工作状态，而且正对着他们。

　　“喂？”

　　爱丽丝上前把电话给拿起来接通。


第314章 复仇邪神

　　孙阳和其他人在旁边警戒，等着爱丽丝告诉他们是谁打来的电话，孙阳可是已经知道打电话的是谁，查理斯·阿什福德博士，也是T病毒的发明人，他的T病毒本来是为了治疗女儿的病，但是被保护伞公司给用到别的地方，他的女儿因为接应人员出车祸，没有能够及时撤走，他利用浣熊市的监控系统，寻找人去救他的女儿，他找的可不只是孙阳他们，还有另外一队人。

　　“是谁打来的电话？他想要干什么？”

　　等到爱丽丝把电话挂了，吉尔立刻问道。

　　“他是阿什福德博士，他负责安布雷拉公司的基因病毒研究部门，他的女儿安琪拉被困在城里，安布雷拉公司原本应该要撤离她，但是行动失败，她目前躲在学校中，找到她，阿什福德博士就会帮我们逃离此地。”

　　爱丽丝把从电话里得到的消息说了出来，吉尔等人都露出了高兴的表情，这下不用挨核子武器了。

　　“那我们还等什么，找到那个小女孩，离开这该死的地方。”

　　培顿立刻说道，他已经一刻也不想在这里待着了。

　　既然有离开的途径，大家也不再像是无头苍蝇一样四处乱走，而是根据阿什福德博士留下的路径，直奔学校，但是还应该先要找一辆车，要不然靠走的，能够走到天亮去。

　　当走到一座高架桥的时候，孙阳和爱丽丝还有小倩同时停住了脚步，孙阳感受到有三股杀机隐藏在天桥一侧的阴暗中。

　　复仇邪神，保护伞公司开发出来的高级生物兵器，它们大脑中被植入芯片，听命与保护伞公司的命令，同时根据芯片中的程序识别和攻击敌人，它们的力量和防御都强过舔食者，算是一种完善的生物兵器。

　　复仇邪神的武器分为两种，右手是小型加特林六管机枪，并附带子弹盒，拥有近万发子弹，另外一只手是火箭发射器，并配有四至五发火箭弹。

　　这两种武器让复仇邪神成为战场上的大杀器，可是电影里就只有一个复仇邪神，现在怎么感受到三股杀气，孙阳马上明白，自己在生化危机第一部中做出的改变已经发挥作用了。

　　在第一部中，孙阳救出了爱丽丝、麦特、詹姆士队长和蕾恩，现在恐怕这三股气息就是它们三个，没想到都被改造成了复仇邪神。

　　“为什么要停下，地球可不会因为我们停下就停止转动。”

　　培顿有点不愿意了，自己还想早点把小女孩救出来，然后让那个博士给自己治疗一下呢，现在突然停止前进，这是什么意思。

　　“下面有东西。”

　　爱丽丝立刻说道，经过T病毒改造，爱丽丝有了不少神奇的能力，身体增强只是最基础的能力，还有念力，念力可以做成念力墙阻挡攻击，另外就是感知能力，在和复仇邪神战斗的时候，爱丽丝在攻击复仇邪神的时候，居然能够感知到复仇邪神的思想，从而知道复仇邪神是麦特，现在危机感应也是其中的一种。

　　“哪，我什么都看不见。”

　　培顿不满意地说道，虽然是晚上，但是下面因为车辆爆炸燃起的火光也不算是太暗，但是根本看不到有什么东西。

　　“看不到不代表没有，你的实力太差，根本感觉不到杀机的存在。”

　　孙阳开口了，培顿已经被病毒入侵的有点理智下降，孙阳可是做好随时清理培顿的准备。

　　“我受够这些了，你们一点事都没有，我却要变成那种怪物，我只想早点逃出去，让人给我治疗一下，我倒是要看看下面有什么东西。”

　　培顿把手枪上膛，然后向前走了几步，还没有等他站稳，就传来轰鸣的声音，培顿的身上顿时溅起血花，然后直挺挺的倒下了。

　　孙阳随手给培顿的脑袋上补了一枪，这让其他人看着孙阳不知道他在干什么，大家都已经是朋友了，你居然还鞭尸？

　　“他已经被感染了，之前没有变成丧尸那是因为他的身体机能还在抵抗，但是现在他死了，他的身体机能就会停止抵抗，他也会很快变成丧尸，我只是帮了他一把，免得他成为丧尸。”

　　孙阳解释了一下，爱丽丝马上释然，只有吉尔感觉有点不舒服。

　　“复仇邪神，你们快走。”

　　既然开火了，在大桥下面的三个身影也都现形，爱丽丝一眼就认出了保护伞公司的生物兵器，她立刻说道。

　　“小倩，你跟着她们两个走，保护她们，爱丽丝，我们去引开这三个复仇邪神。”

　　孙阳让小倩去保护吉尔和泰莉，虽然小倩听不懂英语，但是保护人还是没有问题的，然后孙阳对爱丽丝说了一声，就直接从桥上跳了下去，手中的枪不停的发射，子弹在三个复仇邪神的身上开洞。

　　“长官，复仇邪神找到了两名STARS成员，另外发现主要目标，还有一个目标是新目标。”

　　在保护伞公司的封锁线外，一排白色圆顶帐篷中，几个屏幕上显示的正是孙阳等人的画面，这里是控制复仇邪神的地方。

　　“新目标？尽快确定其身份。”

　　一个西装笔挺，耳朵上带着蓝牙耳机的男人走了过来，看着屏幕说道，他就是处理这次事情的凯恩主管。

　　“已经确认，新目标身份为蜂巢研究员孙阳，是否将其列为目标之一。”

　　因为孙阳在这个世界有身份，所以保护伞公司很容易就找到了孙阳的身份信息，当然，都是零号伪造的。

　　“不错的身体素质，把他也列为目标，我要看看他和复仇邪神究竟谁更厉害。”

　　看到孙阳一样是轻松的从桥上跳下来，而且枪枪命中复仇邪神，凯恩主管觉得孙阳也是一个不错的研究对象，不管他有没有注射过T病毒。

　　当程序启动之后，三个复仇邪神手腕抬起，加特林六管机枪开始旋转起来，接着一条火蛇喷射而出，孙阳和爱丽丝分别向两边跳去，躲在了桥墩的后面，机枪的子弹把桥墩的混凝土打的到处横飞。


第315章 分头逃走

　　孙阳脚尖一点，直接从桥墩的半腰跳出，三个复仇邪神谁都没有想到，孙阳能够跳这么高，他们的火力还都集中在桥墩的底部，在空中的孙阳来复枪连发，强大的冲击力把复仇邪神打的连连后退，机枪的压制射击自然也停止了。

　　爱丽丝趁机跑出，手中的手枪对准复仇邪神就是疯狂射击，同时想要靠近复仇邪神，这样复仇邪神的机枪和火箭炮就不能够发挥作用了。

　　可是爱丽丝小看了复仇邪神，刚靠近复仇邪神，就被复仇邪神一拳头打飞出去，复仇邪神的吨位在那里摆着的，这就是拳击中的轻重量级的和重量级的差别，重量级的选手随便一拳就能够把轻重量级的人给干倒，但是轻重量级的，打十拳也不一定能够干倒重量级的选手。

　　好在爱丽丝的身体改造过，被打倒之后，一翻身爬起来就跑，在她身后已经出现了一道土龙，都是被子弹打起来的尘土，如果爱丽丝跑慢一点，就要成骰子了。

　　孙阳立刻趁着爱丽丝把复仇邪神的注意力吸引走，也靠近了复仇邪神，然后一击降龙十八掌打在了复仇邪神的身后，孙阳就感觉自己好像打在了一个牛皮袋上，大部分力量都石沉大海，但是即便只有一小半的力量发挥了作用，孙阳攻击的这个复仇邪神依旧被孙阳打飞了出去。

　　“长官，三号复仇邪神损伤严重。”

　　在控制中心立刻有人员向凯恩汇报，在显示器上，代表复仇邪神的三个图像上，其中一个身体胸腹部位出现了大片的红色标记，和其他复仇邪神绿色的图像显得区别很明显。

　　“怎么回事？复仇邪神的防御力怎么会这么弱。”

　　凯恩立刻问道，复仇邪神可是他一手策划的，在保护伞公司内部，分为几派，自己就是力推复仇邪神的那一派，而另外一派则是推崇爱丽丝，如果这次不是因为自己来这里负责，恐怕复仇邪神得到的命令将会是抓捕爱丽丝。

　　“是那名新目标，只是一掌打在了复仇邪神身上，三号复仇邪神就被打飞了。”

　　一个屏幕立刻进行了回放，通过另外一个复仇邪神的视角，正好看到了孙阳一掌打在三号复仇邪神的背后，就这么，一个人类就这么把比他高两头的复仇邪神给打飞了，而且这个复仇邪神身上还有那么重的武器。

　　凯恩看到这一幕感觉自己的大脑好像有点不够用了，这是怎么一回事，他就好像看到一辆自行车把一辆卡车给撞翻了一样，难道自己的推崇是错的，难道人类真的是无极限的吗？

　　在高架桥下面战斗依旧在继续，不过这次轮到孙阳逃跑了，孙阳面对加特林六管机枪还是力有不足，但是他的速度绝对不是复仇邪神能够追赶上的，尤其是轻功，忽上忽下，让复仇邪神的子弹只能够落在孙阳的身后。

　　“爱丽丝，这些复仇邪神不容易对付，我们还是尽快离开，离开浣熊市，要不然拖延下去时间就不够了。”

　　孙阳一边逃一边对爱丽丝说道。

　　“我知道，我们分头跑，学校汇合，把这些鬼东西给甩掉。”

　　爱丽丝也同意孙阳的意见，在这里耽搁时间太长了，如果天亮之前不能够远离浣熊市，就会有危险的。

　　意见统一之后，孙阳和爱丽丝立刻分开跑掉，爱丽丝跳进了天桥旁边的一个警察局里，而孙阳利用自己的速度，轻松的跳跃在房屋之间，几个跳跃就甩掉了跟在自己身后的复仇邪神。

　　“长官，两个目标都已经失踪。”

　　控制复仇邪神的操作员立刻向凯恩汇报。

　　“召回复仇邪神，他们最终会来这里的。”

　　凯恩看着屏幕里，孙阳轻松在房子之间跳跃，然后消失在远方的身影，难道人类就真的这么强吗？人类的极限究竟在什么地方？

　　甩掉复仇邪神之后，孙阳就直奔目标学校，那个学校里可是有大量变成丧尸的小鬼头，这还真是一件残忍的事情。

　　来到学校，孙阳就感受到了小倩的气息，所以直接进入到教学楼之中，来到二楼，孙阳就看到小倩面前倒着一圈小学生的尸体，躲在小倩身后的泰莉掩着面低声哭泣。

　　“小倩，另外一个人呢？”

　　孙阳走了过来问道。

　　“那个女人去其他方向找了。”

　　小倩听不懂英语，也不知道吉尔去什么地方，只知道进入房子之后，就和她们两个分开。

　　很快，一阵枪声传来，孙阳带着小倩和泰莉朝枪声的方向走去，看来吉尔是遇到麻烦了，不过这枪声貌似有点多，看来有另外一批人来了。

　　枪声是在学校的食堂传来的，来到食堂，孙阳就看到吉尔牵着一个穿着校服的小女孩，还有一个全副武装的男人站在这里。

　　“孙阳，你来了，爱丽丝呢？”

　　看到孙阳，吉尔松了口气，还好孙阳没有事。

　　“我们两个分头走，那三个复仇邪神不容易对付，我们时间紧急，就想办法甩开它们，这位是？”

　　孙阳看了一下这个全副武装的男人，应该是一个龙套角色，不过对方是U.B.C.S（UmbrellaBiohazardCountermeasureService安布雷拉生化危机紧急对策部队）的人，也是精英不对。

　　“尼克莱，现在是自由职业者，这是孙阳，也是自由职业者。”

　　吉尔帮助两个人互相介绍了一下，尼克莱也明白孙阳以前也是安布雷拉公司的人，现在也脱离了安布雷拉公司。

　　“你好，看来我们都对安布雷拉公司没有什么好感。”

　　尼克莱对孙阳说道，同时自嘲道，为安布雷拉公司卖命，结果就是现在这样。

　　“你好，都一样，小心！”

　　孙阳同样问好，不过孙阳瞬间抬起来复枪，对准尼克莱的脑袋边就是一枪，巨大的枪响让尼克莱有点耳鸣，但是他看清楚自己身体侧后方居然是一直没有脑袋的丧尸犬，他就知道孙阳是什么意思，比起命来，就算是一只耳朵失聪，也不算什么。


第316章 螳螂、黄雀

　　“我们还是赶快离开这里吧，这个学校的警卫犬恐怕全部被感染了。”

　　吉尔心有余悸地说道，刚才就是尼克莱把自己从一直丧尸犬的口中救了下来，现在又出现了一只，自己曾经来过这所学校进行安全教育，知道这所学校有五六条这种猎犬，学校对孩子们的安全是非常重视的，所以现在只是两只，那么就还有几只丧尸犬没有出现。

　　“没错，快走吧，离开这该死的地方。”

　　尼克莱的耳朵恢复了不少，毕竟是战士，经常在这种枪声中训练，耳朵已经得到了很大的加强，不要小看人类的适应力，他已经看到又有两头丧尸犬跑过来了。

　　“你们先走，我掩护你们。”

　　孙阳拎起来复枪，干不掉复仇邪神，难道还干不掉你这几只哈巴狗吗？孙阳准备要出口气，把刚才受的气发泄出来，早知道就带上小倩一起了，小倩绝对能够把那些复仇邪神给轻松干掉，那些子弹只要没有加持过灵力，想要碰到小倩，简直是做梦。

　　砰砰两枪，冲过来的两头丧尸犬就被轰爆了脑袋，撤退的尼克莱对孙阳竖起了大拇指，这枪法就算在精英部队里也是精英的存在。

　　离开了这里，在学校大厅里汇合了赶来的爱丽丝，还有尼克莱的长官卡洛斯，以及吉尔在路上遇到的黑人杰弗森韦德，简称LJ。

　　“她受过感染，而且是高度感染。”

　　爱丽丝看到那个安琪拉之后，立刻有一种感觉，这让吉尔吓了一跳。

　　“这很正常，因为T病毒本来就是一种治疗药剂，是阿什福德博士研究出来治疗他的女儿的，也就是安琪拉，只不过这种T病毒不是任何人都能够适用，所以才变成了病毒，爱丽丝，你应该也是感染者，只不过你的基因独特，使T病毒和你完美的融合，让你能够拥有很多不同寻常的能力。”

　　孙阳在旁边充当百晓生，自己有保护伞公司研究员的身份，说这些并不奇怪。

　　有了孙阳的解释，其他人才放松了警惕，他们还以为安琪拉被丧尸给咬了呢，那样的话自己的任务还能成功吗？

　　这个时候卡洛斯咳嗽了起来，众人很明显看到他胳膊上抱着块纱布，不用说，他被丧尸给咬了。

　　“被咬了多长时间？”

　　爱丽丝拿着枪问道。

　　“三个小时作用。”

　　卡洛斯也知道自己是什么问题，他已经有心理准备了。

　　“今天是你的幸运日，安琪拉有病毒解药，对吗？安琪拉。”

　　孙阳说道，安琪拉也知道这些人是来救自己的，就从背包里拿出来了一个金属盒子，爱丽丝接过去打开之后，里面就是几管T病毒解药整齐的码在里面。

　　给卡洛斯注射了解药之后，众人决定不再停留这里，尽快离开浣熊市，因为时间已经快要到凌晨了，天亮之后浣熊市就会被清洗了。

　　来到学校外边，公共电话亭再次响起，爱丽丝上前去接电话，依旧是阿什福德博士的电话，不过这次爱丽丝强硬起来了，谁让手上有人质，从阿什福德那里，爱丽丝知道在一个小时之后，有一架直升机就会离开，那是核弹攻击前的最后一班架次，直升机就停在市政厅的屋顶上，所以他们的速度要快一点。

　　“我们要尽快赶到市政厅，那里有一架直升飞机一个小时之后起飞，是核弹攻击前保护伞公司撤离的最后一架飞机。”

　　爱丽丝挂断电话之后，就对众人说道。

　　“不着急，我觉得事情没有这么简单，你真的以为保护伞公司就这么眼睁睁的看着我们轻松离开吗？”

　　孙阳说道，那里可是一个陷阱，孙阳可不想在那里耽搁太长时间。

　　“你的意思是阿什福德他在骗我们吗？”

　　爱丽丝对孙阳已经有点言听计从了，她感觉孙阳好像总是胸有成竹的样子，一定是知道一些自己等人不知道的事情。

　　“不，阿什福德没有骗我们，只不过保护伞公司利用了他，别忘了阿什福德用的是保护伞公司的网络，保护伞公司想要监控他，轻而易举，现在那里肯定已经布置好了陷阱等我们去，所以我们要小心，不要在那里被纠缠住了，这样的话，我们恐怕会浪费很多时间，我们最好分两个批次，你们先去，我第二波赶到。”

　　孙阳说道，他这次准备让小倩出手了，用幻境把保护伞公司的人全部迷惑，到时候还不是任由自己摆布。

　　“好，就按照你说的办，吉尔，我们先去。”

　　爱丽丝一想，就明白孙阳的意思，所以对吉尔等人说道，他们找了一辆能够装下所有人的商务车，直奔市政厅，孙阳则是和小倩紧随其后。

　　“公子，这次需要我出手吗？”

　　在路上，小倩就问道，她已经明白孙阳的意思了，螳螂捕蝉黄雀在后，孙阳要当黄雀。

　　“没错，到时候你就用幻境迷惑那些人，这样那些人就会任由我们宰割，核子武器的能量爆发很厉害，就算你是灵体，恐怕也承受不住，所以我们要尽快离开才行。”

　　孙阳点点头，他可不想和电影里那样，到了最后紧要关头才离开，自己必须做到游刃有余才行。

　　和电影里一样，爱丽丝他们消灭了那些看守直升飞机的诱饵之后，就被凯恩全部都给拿下，凯恩要证明自己的复仇邪神比爱丽丝强，就逼迫爱丽丝和复仇邪神战斗，爱丽丝当然不想成为斗兽场的野兽，凯恩就拿吉尔他们做威胁。

　　“小倩，就是现在。”

　　孙阳对小倩说道，因为他知道下一刻凯恩就会干掉阿什福德博士，在孙阳眼里，阿什福德就是一笔体验点，当然不会让凯恩把他给干掉。

　　小倩小手一挥，在市政厅的房顶，好像是定格了一样，凯恩和那些保护伞公司的士兵都一动不动的站在那里，但是他们的脑子里已经被小倩给影响，进入到了虚幻的境界之中，至于看到的是什么，就要靠他们自己想象了。


第317章 撤离浣熊

　　“孙阳，这是怎么回事？”

　　爱丽丝看到孙阳从房顶一角走出来之后，立刻问道。

　　“这是小倩的能力，能够制造幻象迷惑目标，他们已经被幻象迷惑，我们赶快离开这里吧。”

　　孙阳一边帮吉尔他们解开束缚，一边说道。

　　“那这些复仇邪神怎么还能够动？”

　　爱丽丝看到那些复仇邪神已经拎着刀冲过来了，就连忙问道。

　　“嗯？小倩，怎么回事？”

　　孙阳一愣，没想到这三个复仇邪神居然没有被幻境影响。

　　“公子，这三个怪物它们大脑里只有野兽本能，幻觉影响不了它们，而且它们大脑里还有芯片，可以识别幻境。”

　　小倩马上对孙阳说道，她的幻境有一个弱点，那就是当人能够识破幻境，就能够脱离被幻象影响的效果，当然，这也只是目前的情况，等到小倩的能力增强，就算是你意识到了自己面对的不是真的，也会一直困在其中，鬼王弗莱迪·克鲁格不就是这样，能够让人在睡梦中死亡，即便意识到自己是在做梦，但是也无法从梦境中醒来。

　　现在的复仇邪神虽然有生命有大脑，但是它已经失去了思考能力，战斗都是依靠本能和芯片指挥，所以可以无视小倩的幻象，它们得到的命令是对付爱丽丝和孙阳，那么现在就会执行这个命令。

　　“原来是这样，吉尔，你们先上飞机，把飞机发动，我和爱丽丝对付这些怪物。”

　　既然无法用幻象对付，那么就把这三个体验点集合体彻底的给干掉，孙阳向前走了两步，准备干掉复仇邪神。

　　吉尔他们迅速脱困之后，就上了飞机，然后螺旋桨立刻旋转起来，等着孙阳和爱丽丝干掉复仇邪神之后，一起逃离这里。

　　孙阳把体型最小的复仇邪神分给了爱丽丝，然后自己挑上了两个大个子，之前你们有枪我不是对手，现在拿着一把刀就敢在我面前嘚瑟，让你们知道人类的厉害。

　　也没有拿出自己的长剑，孙阳就是一双肉掌就冲了上去，两把砍刀带着呼啸声就向孙阳砍了过来，但是这么气势强大的攻击，在孙阳眼里，和小孩子过家家一样，它们的攻击没有半点威胁力，当然，是在砍不到自己身上的时候，孙阳的速度岂是它们能够追上的。

　　一个附身，就躲过了两把砍刀，然后来到复仇邪神的身侧，左右各拍了一掌，两个复仇邪神就向两边飞了出去，孙阳趁热打铁，追上一个，握住它的手腕一扭，复仇邪神的手臂就被扭断，砍刀也落在了孙阳的手中。

　　孙阳手起刀落，复仇邪神狰狞的脑袋就被砍了下来，没有了脑袋，复仇邪神就算是再厉害也是死狗一条。

　　另一边的爱丽丝就要差了点了，但是她的动作一样的敏捷，复仇邪神的刀根本碰不到她，都被爱丽丝给躲过去，可惜爱丽丝的力量对付一般人可以，但是对付复仇邪神就要差点了，她的拳头打在复仇邪神的身上，效果几乎为零。

　　看到孙阳轻松的解决了一个复仇邪神，直升飞机上发出了一声叫好，这些怪物也不怎么样嘛，当然，他们也只是嘴上说说，心里想想，他们可不敢下去和复仇邪神战斗，从复仇邪神的个子和那犀牛大象般的皮肤就能够知道复仇邪神不是一般人能够对付的。

　　“孙阳，它是蕾恩，哦，不，它们是麦特，詹姆士和蕾恩。”

　　突然爱丽丝突然喊道，她利用一块废弃的钢铁打伤了复仇邪神之后，接触到复仇邪神的血液，感受到了复仇邪神的记忆，没想到三个复仇邪神就是和自己一起逃出蜂巢的詹姆士三个人，他们没有和自己一样融合T病毒，反倒是被T病毒改造，成为了复仇邪神。

　　“没错，它们就是詹姆士他们，可是它们已经被改造成杀戮机器，我们没有别的选择。”

　　从看到出现了三个复仇邪神的时候，孙阳就知道一定是詹姆士他们三个被改造了。

　　爱丽丝流出了眼泪，不知道是因为曾经的战友之情还是同病相怜的感慨，听了孙阳的话之后，重新振作精神，用捡到的废钢铁攻击面前的复仇邪神，曾经的战友蕾恩。

　　孙阳这边就轻松多了，手里多了把武器，剩下的那个复仇邪神就更不是对手了，两刀过后，复仇邪神的手腕就被砍断，它的武器掉落在地上，孙阳再回身一刀，复仇邪神就乖乖的躺在地上了。

　　孙阳能够轻松解决复仇邪神不代表复仇邪神不厉害，而是用错了地方，复仇邪神这么一个力量型的选手想要对付孙阳这个敏捷型选手，难度不是一般的大，复仇邪神发挥作用的地方就应该是在战场上，不要太多，派十多名复仇邪神，就能够成碾压的态势。

　　解决了自己这边的复仇邪神之后，孙阳没有停顿，直接扑向和爱丽丝战斗的复仇邪神那边，现在没有什么时间看爱丽丝战斗表演了，速战速决才是最重要的，天边已经出现晨光了，必须在太阳出来之前离开浣熊市。

　　有了孙阳的加入，复仇邪神的注意力瞬间被转移，爱丽丝也趁机把手中的钢条插进了复仇邪神的脑袋里，爱丽丝眼泪留给不停。

　　“好了，爱丽丝，我们离开吧，尽快揭露保护伞公司的黑幕，人类才能够有防备。”

　　孙阳拍了拍爱丽丝的肩膀，现在还不到伤感的时候，以后这样的事情还会有很多，在这个末世，除了主角，其他的人都会成为炮灰，除非有孙阳这么强悍的实力，即便是这样，也要小心一点，孙阳可是记得在生化危机第五部里，连飞龙都出来了。

　　回到直升机上之后，孙阳让小倩控制住凯恩命令开始发射程序，并且定为十分钟之后爆炸，这样就能够跑出足够的距离。

　　等到直升飞机飞走之后，凯恩等人才算是脱离了幻象，当他们发现直升机不见了，三个复仇邪神已经死在那里，周围大量的伤势包围过来，凯恩害怕了，立刻通过无线电联络飞机过来接应，可是因为他下达了攻击指令，直升飞机全部撤走，能飞多远飞多远，在生死之间，这些飞行员才不会听凯恩的话呢。


第318章 再次分手

　　到了十分钟之后，众人就感觉机舱里一亮，透过窗户，就看到了曾经的浣熊市被一片亮光笼罩。

　　“坐稳了，冲击波来了。”

　　即便是飞出了很远，但是不要小看核子武器的冲击波，就算是不大，但是直升机也是一阵抖动，还好没有坠机。

　　又飞了一阵子，众人在一座小镇附近降落，这是保护伞公司的飞机，恐怕是被保护伞公司监控着，所以要早点抛弃。

　　“大家已经逃出浣熊市了，那么大家都有什么打算。”

　　降落之后，孙阳问道，这次出来的人可不少，除了孙阳、爱丽丝、吉尔和泰莉意外，后来又增加了黑人小伙LJ，UBCS的两名成员，还有阿什福德父女。

　　“我要去找我的哥们，我们要建一座堡垒，让那些怪物进不来。”

　　LJ说道，他要尽快躲起来，在浣熊市受到的惊吓恐怕要很长时间才能够恢复。

　　“我要找电视台去披露保护伞公司的恶行，他们藐视生命，而且肆意妄为，我要警告所有的国家。”

　　泰莉义正言辞地说道，既然已经逃出浣熊市，那么就要完成自己想要做的事情。

　　“这恐怕会很难，保护伞公司的势力可是很大的，你要做好心理准备。”

　　孙阳说道，不过他不知道自己这次把泰莉本人救出来，能不能够改变一些事情，电影里泰莉可是已经死了，录像可以任由电视台去污蔑。

　　“没关系，我会找一些熟人，把这个录像散播到全世界，就算是保护伞公司能够挡住一家两家电视台，也不可能挡住全世界的电视台，我相信保护伞公司还不能够把世界完全掌握。”

　　泰莉信心十足地说道，为了给浣熊市的市民讨回一个公道，她愿意和世界上最大最强的公司作对。

　　“放心吧，我们会帮助泰莉的，我们会为战友报酬的，保护伞公司就那么像丢弃废品一样把我们给抛弃，我们要让他们好看。”

　　卡洛斯和尼克莱站了出来，反正他们现在是自由职业者了，自己那么多的战友被保护伞公司抛弃，他们要报仇，正好和泰莉的目的一样。

　　“这样很不错，你们也别忘了在网上把视频散播出去，这样保护伞公司就更没有办法阻拦信息的传播，让世界上更多的人知道保护伞公司做了什么。”

　　孙阳给他们出了个主意，那就是利用网络，把录像传播出去，到时候机会比病毒传播更快，除了不发达没有电脑的地区，其他的地区绝对都能够看到这个录像。

　　“那你呢？孙阳，你准备去什么地方？”

　　爱丽丝问道，她很想知道孙阳要去做什么。

　　“保护伞公司可不止有一个蜂巢，我要把那些地方一个接一个的拔掉。”

　　孙阳一耸肩说道，好像把拔掉一个大公司的据点说的那么容易一样。

　　“需不需要帮忙？”

　　爱丽丝一听是找保护伞公司麻烦，她也愿意参一脚，只要能够让保护伞公司不痛快，她就高兴。

　　“不用，你现在还没有办法自如使用自己的能力，还是帮泰莉去警告所有的人类吧，这恐怕将会是一场持久战，保护伞公司不会那么容易认输的，如果可以，阿什福德博士，我希望你能够提供一些证据给泰莉他们，这次是人类生死存亡的关头，不能够大意。”

　　孙阳拒绝了爱丽丝，爱丽丝现在虽然比普通人厉害，但是在保护伞公司面前还是差得远，要不然也不会三番两次的被保护伞公司给抓到，爱丽丝必须熟练运用她的能力才行。

　　“乐意之至，保护伞公司把我们随意的放弃，我已经决定不再为保护伞公司工作，我会帮助泰莉的。”

　　阿什福德找回女儿之后，他就决定和保护伞公司决裂，保护伞公司太过冷血，让他心寒。

　　“那好吧，我们在这里就分手吧，注意隐藏自己，不要被保护伞公司抓到了，爱丽丝，你的不同让保护伞公司很重视，他们非常想要得到你的基因做研究，如果你落到他们的手中，就会成为试验品。”

　　孙阳和众人告别，同时让爱丽丝提高警惕，不要被保护伞公司找到了。

　　和爱丽丝他们分开之后，孙阳就迅速向内达华州前进，在拉斯维加斯的附近，有保护伞公司的另外一个蜂巢，那里有克隆人的技术，那里的埃塞克斯博士得到爱丽丝的身体之后，可是留下了爱丽丝的DNA，然后疯狂克隆，进行各种实验，虽然现在埃塞克斯博士可能还没有躲到这里，但是实验数据应该在这里。

　　保护伞公司的每个据点研究内容都不是很一样，而且内部网络封闭，在外边很难入侵到其中获得信息，所以孙阳准备直接杀进去。

　　至于这里的蜂巢在什么地方，孙阳已经在红后那里了解了，虽然每个蜂巢之间没有什么联网，但是基本信息还是共享的，其中就包括保护伞公司研究室的位置。

　　拿出自己的飞行盔甲，孙阳来到了位于内达华州荒漠深处的保护伞公司实验室，这个实验室的表面伪装就是一个废弃的房屋，周围有一圈牢固的铁丝网，而在房间的桌子下面，就是这个实验室的电梯入口。

　　“小倩，你先飞进去，把里面的人迷惑住，然后打开电梯，我再进去掠夺一番。”

　　入夜之后，孙阳对小倩说道，小倩能够穿过一些障碍物，电梯的伪装难不倒小倩。

　　“好的公子。”

　　小倩应了一声，就飘向了那座废弃的房子，孙阳也是接住夜色的掩护，几个飞跃就来到了房屋外边，孙阳避过了正门的摄像头，从后窗跳了进去，但后安静的等着小倩打开电梯门。

　　等了几分钟之后，屋子正中间的桌子一分为二，露出了一个黑洞，然后一个平台升了上来，孙阳站在平台上面，平台换换的落下。

　　进入到蜂巢里面，孙阳就看到两个一脸痴呆的警卫站在那里，不用问，一定是被小倩给用幻象迷惑，孙阳也不理他们，现在自己还有更重要的事情。


第319章 收获可怜

　　来到主控室，孙阳放出贾维斯，让它连接上主机电脑，开始下载这个基地的数据信息，这些东西先储存起来，以后慢慢的有机会再弄到现实世界里去。

　　贾维斯可是经过一个高科技世界的加强，加上本身是以红后作为基础，破解和下载这个基地的资料，简单急了，一个晚上过去，贾维斯就已经把这个基地的资料扫荡一光，其中就有克隆技术，这个基地已经试验过很多次了，克隆技术可以说已经比较成熟，能够直接克隆出成人实体。

　　扫荡了这个基地之后，孙阳让贾维斯清理了痕迹，然后按照原路离开了这里，还是不要打草惊蛇，下次来了继续收割。

　　离开了这个保护伞的实验室，孙阳就到拉斯维加斯潇洒了，同时关注着爱丽丝他们的行动。

　　两天后，电视上各个电视台就铺天盖地的报道泰莉录制的视频，不管是美国，还是其他国家瞬间哗然，他们没有想到保护伞公司居然进行这种灭绝实验，而且已经瞬间毁掉了一座城市，一些民众开始走上街头抗议，要求政府彻查保护伞公司。

　　但是没有两天，一些电视台就开始改口，开始污蔑这段录像，但是泰莉他们早有准备，已经在视频里把保护伞公司要用的借口都给说出来，民众们早已经知道如果这段视频被否认，会用什么借口，结果还真是用了核电厂事故当借口，无数人开始抗议那些改口的电视台。

　　另外，没有几天，一些地方就出现了吃人事件，有的甚至被拍了下来，放到网上去，这下问题就更大了，保护伞公司想要捂盖子都捂不住了，那几家改口的电视台瞬间被砸，里面的员工纷纷辞职，自己的老板居然为了钱无视人类的安全，在这里工作太丢人了。

　　而且绝大部分国家，开始禁制美国的飞机入境，就算是入境了也会强行进入隔离观察，其中可是发现了不少的感染者，如果不是隔离观察，恐怕这些人就成了病原体了。

　　事情越闹越大，保护伞公司成了过街老鼠，各国政府开始取缔保护伞公司，那些给保护伞公司充当保护伞的人全部下台。

　　在美国这个灾难发生地，已经有不少城市都出现了感染者，人们开始人人自危，想要逃离美国，可是绝大多数地方都禁制美国班机入境，人们只要从别的地方想办法。

　　以前，都是墨西哥的人想要越过边境进入到美国境内，现在好像完全翻转，美国人开始想方设法的从美国境内进入到墨西哥这边，墨西哥的政府和民众自发的来到边境线上阻拦美国人的偷渡。

　　在美国境内已经乱成一团，所有的超市都被扫荡一空，家家开始囤积食品和淡水，家家都闭门不出，而且在家里子弹上膛，随时应对闯进来的丧尸，这样一来，感染的速度好像突然间减缓，这让美国政府终于腾出手来准备清理个个城市的感染者。

　　但这也只是减缓而已，那些感染的丧尸容易清理，可那些感染的动物可就不是那么容易清理了，感染的范围依旧在不停的扩大，而且已经影响到了植物，大量的植物开始枯萎，这让人们更加意识到了灾难的来临。

　　观察了一段时间之后，孙阳离开了这个虚拟世界，而且孙阳真不希望自己短时间内回来，在没有足够的实力之前，孙阳来到这个世界能够做的非常少，最多是掠夺一些只比现实世界领先一点的技术，体验点就不要想了，那么再来到这个世界就会很鸡肋，如果自己有能力，建立一个全球的势力组织，那么这个世界才拥有它存在的价值。

　　查询了一下自己这个世界的收获，只有400点体验点，这虽然是意料之中，但是也让经历过两次痛快收获的孙阳有点感觉无奈，自己冒着被核子武器干掉的风险才赚了这么点，可是如果自己早早的离开浣熊市，可能得到的还没有现在多，真是两难的选项。

　　等到下一次再进入到生化危机的世界的时候，恐怕就是要面对一个末世世界，到时候能够做什么，就要好好考虑考虑了。

　　重新回到现实世界，感受到现实世界的平和，孙阳舒服的伸展了一下四肢。

　　“小倩，走，我们出去转转，看看我们这个平和的世界，还好这个世界没有那么多疯狂的人，搞什么生化研究，要不然，我真是要替天行道了。”

　　孙阳来到别墅二楼，拉开窗户，向外跳了出去，小倩也是紧随其后。

　　“公子总是想那么多，以公子的能力，就算是生化危机发展到现实世界，公子一样能够获得好好的。”

　　小倩飞到孙阳身边，无奈地说道，自己的公子就是喜欢乱想。

　　“说的也是，有零号帮忙，就算世界毁灭了，我也能够在宇宙里重新找一个星球生存。”

　　孙阳笑着说道，从别墅出来，没有一分钟，孙阳就已经来到汉江边，在夜色的掩护下，根本没有人能够发现孙阳的踪迹。

　　“小倩还没有去过外星球呢，真不知道外星球是什么样子，小倩那个时代的人，还以为星星都是仙人们住的地方呢。”

　　小倩掩嘴笑了起来，她想到自己如果不是被孙阳带出来，恐怕也会和那些人一样愚昧无知，想想都好笑。

　　“这是眼界的问题，古代的人只能够看到用肉眼观测的距离，所以他们对看不见的事物就能够随意编造，现在的人能够看的更远，自然也能够发现更多。”

　　孙阳呼吸着带有些许腥气的空气，看着汉江对岸那些高楼的灯光，随意地说道，如果不是零号能够给小倩科普基础知识，恐怕自己要花费不少时间来当小倩的老师吧。

　　“那公子用的法术和武功岂不是也是平常人不了解的东西，公子在那些人眼中恐怕就是神仙了吧。”

　　小倩也学着孙阳呼吸空气，可惜自己是灵体，虽然可以模拟出呼吸，但是根本无法做到拥有孙阳那样的感觉。


第320章 偶遇桃花

　　“这可不太可能，除非什么时候，我的力量让他们感觉到恐惧，无法匹敌，那时候我才能够成为神仙，但是现在地球上能够伤害我的东西还是有很多，他们知道我的能力的话，只会起贪婪之心，所以在我们没有足够实力之前，还是不要让人发现。”

　　孙阳摇了摇头，自己现在充其量在人们的眼中是一个高手，想要成为神仙哪有那么容易，人们对神仙的定义可是翻手之间翻云覆雨，自己差的可是很远。

　　“公子好小心，不过也对，小心驶得万年船，咦，公子，那边有人，是不是生病了，怎么摔倒在地上？”

　　小倩也很赞同孙阳的话，自己和孙阳是一体的，一荣俱荣，她也知道现代社会有很多手段可以威胁到自己，在生化危机里的那颗核子武器，产生的冲击波让自己的灵体都感受到了威胁，不过小倩一扭头，就发现不远的路上居然有一个人摔倒在那里。

　　“我们过去看看。”

　　孙阳看了看四周没人，也没有监控，就准备过去看看，能帮忙就帮忙，自己在现实世界还没有试验过自己的医术呢，从黄飞鸿那里学到了那么多的医术，没有用武之地，这也让孙阳很苦恼。

　　和小倩一起来到那个倒地黑影的身边，看着披肩的长发，没想到还是个女的，而且穿着还不错，不是穷人，希望不是被碰瓷了。

　　把倒在地上的女人翻过来，借助月光看清楚她的脸后，孙阳一愣，咦？！怎么是她，虽然这张面孔还没有几年后那么靓丽有气质，还略显路人，但是样貌可是没有多少改变，依旧是非常的漂亮，这个女人就是2010年参加Runningman的宋智孝，原名千成林，她怎么会倒在这里。

　　看着宋智孝发红的脸庞，喷吐的酒气，难道她喝醉了，把一下脉搏，脉搏很杂乱，孙阳决定先把她带回去，让她醒醒酒，如果放到这里，可不会有人管，万一被坏人捡尸了怎么办。

　　把宋智孝抱了起来，孙阳就按照原路返回自己的别墅，准备给宋智孝醒醒酒，然后问问怎么回事，因为她身上的酒气不多，难道是身体不好，不能喝酒吗？

　　就在孙阳刚离开汉江边，一辆车停到了这里，车门打开，一个穿着西装的人下车看了看周围前后，不爽的拍了一下车顶。

　　“阿西吧，真是该死，到嘴的肉都给跑了，这次算是便宜你了，你是逃不过我的手掌心的，宋智孝，想要在娱乐圈混，就要遵守娱乐圈的规矩。”

　　男人恨恨的骂了一句之后，重新上车，驶离了这里。

　　回到别墅里，孙阳把浴缸里放满了水，然后把还躺在沙发上的宋智孝抱了起来，衣服都不脱，直接丢到浴缸里，被稍微温热的水一激，迷迷糊糊的宋智孝立刻醒了过来，当看到孙阳之后，一把搂住孙阳的脖子，然后送上香吻，那股热情让孙阳诧异。

　　但是到嘴的肉孙阳可没有吐出来的打算，上衣一甩直接在浴室里展开了一场惊天动地的大战，从浴室到卧室，直到宋智孝抵挡不了昏睡过去，孙阳才算是停歇，孙阳干脆也不管了，直接抱着宋智孝就进入到梦乡之中。

　　第二天，孙阳感觉到自己怀里软玉一样的胴体一颤，孙阳就立刻醒来，发现怀里的宋智孝已经醒来，正在睁着眼看着他。

　　“你好，宋小姐，休息的怎么样？”

　　孙阳也没有什么害羞，很大方的打招呼问好。

　　“你是孙阳？风暴乐队的主唱？我是怎么到你这里的？”

　　宋智孝终究是不是普通人，心里承受能力很好，在醒来之后，并没有要死要活的大吵大闹，而是先看清楚自己在什么地方，她发现自己好象不是在酒店，因为酒店没有这么多居家物品，但是这个卧室依旧是很豪华，然后又看了看身边的男人，不是昨天晚上那个恨不得用眼神把自己吞了的男人，而是一个不是很帅气，但是很有气质的男孩。

　　宋智孝越看越熟悉，马上想起来这就是最近快一年的时间，一直都很火的孙阳，风暴乐队的那个主唱，她可以肯定孙阳应该和昨天晚上的那个男人没有关系，但是自己怎么上了孙阳的床，而且自己昨天晚上好像也很快乐，自己和上一个男朋友已经分手很久了，孙阳给自己的感觉简直是要升天了。

　　“昨天我在汉江边散步，看到你倒在那里，以为是你喝醉了，就把你带回来醒酒，至于后来的事情不知道你记不记得，别担心，我不是渣男，不会威胁你什么，也不会不负责。”

　　孙阳坐起来，把自己的短袖体恤穿上，然后套上一件大短裤，就从床上起来，而宋智孝则是紧了紧身上的薄毯，不好意思的看着孙阳穿衣服，孙阳的身材真好。

　　“原来是这样，那真是谢谢你了，不过你也不用担心，我们都是成年人了，都讲道理，我不会怪你的，昨天晚上是我太不小心了，不知道孙阳XI能不能把我的衣服拿过来，我这样和你说话太不礼貌了。”

　　宋智孝脸色红晕，自己薄毯下的身体可是光溜溜的，她已经感觉到孙阳的视线在自己身上扫视了好几圈，宋智孝都感觉孙阳的时间已经能顾穿过薄毯了。

　　“这太不好意思了，你的衣服昨天我太激动了，都已经撕碎了，我让人去给你买衣服，你穿多大的衣服？”

　　孙阳说道，昨天晚上那简直是天雷勾动地火，孙阳对人可以温柔，但是对衣服就没有那么温柔了，宋智孝的衣服都成了碎片，而孙阳也算是大概明白宋智孝昨天晚上是怎么回事了，她说自己太不小心了，很明显是被人下药了，怪不得那么热情。

　　宋智孝报上了自己的三围，和网上公布的差不多，孙阳出去给小倩说了一声，让小倩去买回来，小倩只是哼了一声，就去办事了，对于孙阳和宋智孝的事情，她只能够表示抗议，谁让自己现在还不能和孙阳在一起呢。


第321章 事情缘由

　　回到卧室，孙阳递给了宋智孝一件衬衫，让宋智孝先遮一下，下来一起吃个早餐，早餐是小倩做的。

　　当宋智孝冲洗了一下，穿上孙阳的衬衫出来之后，孙阳差点再次化身为狼，怪不得在网络上的评比，女人穿男友衬衫诱人度高居前几位。

　　看着宋智孝凹凸有致的身材，白嫩的大腿，还有那若隐若现的神秘地带，孙阳不由得咽了口口水，惹来宋智孝一阵娇笑，这更是让房间里的气氛上升。

　　能够让孙阳这么失态，宋智孝心里很是骄傲，孙阳可不是一般人，她听圈子里的人说，孙阳身边可是一直没有女人，也就是说孙阳的要求很高，又或者是GAY（孙阳：纯属胡扯，自己的要求确实高，但是自己只是隐藏的比较好，自己才不是基佬呢），现在孙阳居然对自己露出这么痴迷的表情，还真是一件值得骄傲的事情。

　　还有圈子里的私下评比，孙阳可是最适合做男友的人，第一是有才，风暴乐队风靡全球的歌都是孙阳写的，这就证明了孙阳的才华绝对不是现在娱乐圈的那些人能比的，第二是有钱，风暴公司的风暴手机现在在网络上提前订购都已经没货了，等到发行的时候，还不知道会是什么情况呢。

　　虽然孙阳不是很帅，但是帅又不能当饭吃，有才有钱，难道还不够吗？如果不是一些女星还想继续向上爬，她们肯定倒贴上门了，然后安心的做一个阔太太。

　　等到小倩回来，孙阳和宋智孝已经吃完早餐，在客厅闲聊呢，宋智孝看到小倩，就是一愣，没想到孙阳家里居然有这么漂亮的女人，那股古雅气息，让人觉得有点自愧不如。

　　“哦，这是小倩，我的朋友，暂时住在我这里。”

　　看到宋智孝的眼神，孙阳简单的给她介绍了一下小倩，把小倩定义为自己的朋友。

　　小倩只是冷哼一声就上二楼回自己的房间去了，这让宋智孝有点尴尬。

　　“没关系的，她就是这个脾气，除了对我还好一点，对其他人都是这样，对了，去试试衣服合不合适。”

　　孙阳笑了笑，让宋智孝缓解一下尴尬。

　　小倩不是时尚设计师，只不过去专卖店里挑了一件连衣裙，还有买了内衣就回来，当然，是在名牌店里买的，孙阳给她的卡上有不少钱，宋智孝换好衣服之后，出来依旧是那个靓丽的美人。

　　“真是太漂亮了，不愧是宋智孝小姐。”

　　孙阳轻轻鼓掌，宋智孝不愧是自然美人，身上没有一点的人工痕迹。

　　“孙阳XI，你太客气了，叫我智孝就行了，我哪里漂亮了，我比刚才的那位小倩小姐可是差得远了，刚才的小倩小姐真像王祖贤前辈。”

　　宋智孝不好意思地说道，不过还是很高兴的，所有人都喜欢听好听的，另外她还发现，小倩和港岛的那位女明星长得挺像的，毕竟曾经港岛的电影在韩国非常的火，刘在石都是哥哥的忠实粉丝。

　　“那我就叫你智孝努那了，智孝努那也叫我孙阳就行了，在石哥他们都是这样叫我的，小倩她确实有点像那位王小姐，这让我也经常这么说。”

　　孙阳当然知道小倩像那位王明星，这个角色本来就是她塑造出来的，当然，实际情况还是和电影有少许差别，这也是小倩和那个王美女不同的地方，但是两个人的神韵，和一些细节还是很相似的，不过小倩因为真正是鬼，所以比王美女更加的妩媚。

　　“那你可真是有福了，每天都可以看到这么一个大美女，早上的早餐也是她做的吧，可真是贤惠，你与众不同，就连朋友都与众不同，如果她进入娱乐圈，肯定会成为国民明星的。”

　　宋智孝笑着说道，连自己都有点自愧不如的容貌，如果登上屏幕，那会让多少人变成死忠粉。

　　“智孝努那过奖了，既然努那都说与众不同了，那小倩是肯定不会进入娱乐圈的，对了，努那昨天晚上出了什么事？说出来，看看有没有什么能够帮忙的。”

　　孙阳问道，既然自己和宋智孝已经有了关系，有些事情也过问一下，能出手的地方就出手一下，不管以后还能不能够一亲芳泽，但是自己总要为自己的行为买单。

　　听到孙阳的话，宋智孝原本明朗的脸色立刻暗淡下去，昨天晚上的事她还是记忆犹新，自己也是进入娱乐圈好多年的老人了，居然也会犯这种错误，本来自己只是以为是一个代言，不过要出去吃饭商讨，没想到居然被那个下流胚子给下了药，如果不是孙阳，自己恐怕就只能够委身那个家伙了，怪不得有传言，那个男人喜欢筹集私密照片威胁女人，自己已经够小心了，可是依旧中招，看来自己的经纪人也被收买了，看了一眼孙阳，不知道为什么，宋智孝觉得孙阳非常可靠，就把事情告诉了孙阳。

　　“原来是这样，嗯，经纪人那边你不用担心，他要指望你挣钱，不敢过分得罪你，实在不行你就跳槽，违约金小意思，至于那个公司代表，你打算怎么办？”

　　孙阳听了宋智孝一说，果然是这样，既然这样，自己就出手帮帮她吧，怎么说也是有过关系的人。

　　“我也不知道，跳槽的违约金不多，但是我也不想用你的钱，至于那个代表，我们小艺人惹不起他的。”

　　宋智孝低声地说道，艺人的身份表面看起来风风光光，但是在一些人眼中就是呼之即来挥之即去的戏子，就像是昨天晚上，说是签合约，其实如果没有那顿饭，合约根本签不了，有的甚至是明目张胆的提出陪睡的要求，只要陪睡就能够签约，自己还好，已经签了合约，昨天晚上只是简单的吃顿饭。

　　结果的事情让宋智孝知道了，就算是签了合约也不要掉以轻心，这些人可不会善罢甘休的，还有自己的经纪人也不能够那么信任了。


第322章 表示态度

　　“那行，不跳槽也行，你要不然试着说是我的朋友，今天我们两个一起去吃顿饭，让媒体拍到，这样你们公司一定会重视你的，你就不用受气了，至于那个代表，我来解决吧。”

　　孙阳试着说道，虽然自己没有出道，但是听刘在石说，娱乐圈的人都想要和自己交朋友，所以刘在石也很注意，不会随便带人来和孙阳认识，自己的名头在娱乐圈里也很好用，一是自己的才华让很多经纪公司都很想得到自己的作词作曲，二是自己的身份地位，让那些经纪公司也很巴结，尤其是影视公司，他们制作节目总是需要投资商，孙阳就是一个大财主。

　　“真的可以吗？我能够成为你的朋友？”

　　宋智孝眼睛一亮，孙阳的朋友可不好当，除了当初孙阳在餐馆的时候自己认识的人意外，剩下的人都是通过刘在石认识的，现在孙阳连餐馆都很少去，想要在餐馆那里和孙阳制造偶遇的几率是微乎其微的，只能够去通过刘在石帮忙介绍，但是刘在石的口风很严，不会轻易答应人来介绍给孙阳认识，自己今天居然能够得到孙阳亲口承认。

　　“为什么不能，我又不是什么不食人间烟火的怪物，为什么不能有朋友，再说我们已经有过一段愉快的时光，如果这还不能够成为朋友，那还有什么能呢。”

　　孙阳笑着说道，还故意的在宋智孝身上扫视了两圈，让宋智孝羞红了脸，孙阳怎么又提起这件事了呢。

　　“努那害羞的样子还真是好看，好了，不逗努那了，我带努那参观一下我的房子吧，然后我们出去吃饭，法国菜怎么样？”

　　孙阳看到宋智孝的脸羞的涨红，也知道再逗下去就有点过分了，就转移了话题，带着宋智孝参观自己的房子，其实也就是缓和一下宋智孝的心情。

　　随着孙阳的打岔和介绍，宋智孝也慢慢平复了心情，当看到孙阳房子里的乐室时，她羡慕的看了两眼，自己除了长得好看一点，有一点演技外，没有别的什么特长，一不会唱歌，二不会跳舞，才华有限，所以才一直没有多少名气。

　　在房间里转了一会之后，又在书房聊了一会，孙阳看了看时间，已经接近中午了，可以出去作秀了。

　　“小倩，一会你去找贾维斯锁定的那个人，让他死于意外，也当是练手了，我出去和宋智孝吃饭。”

　　回屋换衣服的时候，孙阳把小倩叫过来，他已经让贾维斯通过网络锁定了昨天晚上给宋智孝下药的那个代理，既然宋智孝不知道该怎么办，孙阳就做主，把他给干掉，孙阳不喜欢麻烦，尤其是对付这些小人物，要知道很多大人物心智沉稳，不会轻易的做决定，反倒是一些小人物总是看不清楚事实，他们制造的麻烦往往都让人很生气，与其生气后在惩罚，还不如提前预防。

　　“哼，知道了，就知道找女人。”

　　小倩哼了一声，虽然很不愿意，但是孙阳的话，她还是听的。

　　“那你就要努力了，早点凝实灵体，到时候我不就不用找女人了。”

　　孙阳笑着对小倩说道，小倩白皙的连瞬间变得通红，一转身就消失在房间里了，这小妮子也知道害羞了。

　　换了一件相对正规点的衣服，其实也就是把T恤换成衬衣，把大裤衩子换成牛仔裤，孙阳就带着宋智孝离开了别墅，前往贾维斯找到的一家法国餐厅，这家法国餐厅在首尔还是比较有名的，有明星厨师进驻。

　　虽然那些高档次的法国餐厅都会要求男人穿正装才能够入内，但是在这讲究个性的现代，这条规定越来越淡化，只要你不是穿着拖鞋短裤，身上的衣服干净合体，都会让你进去。

　　进入到餐厅里，孙阳就已经感觉到自己被人注意到，而且用余光已经看到外边有人用相机对着自己和宋智孝，孙阳的目的已经达到了。

　　孙阳这还是第一次来到法国餐厅，不过就算是面对法文菜单，孙阳也一点都不含糊，这让宋智孝更是美目连闪，本来以为孙阳只是英语说的好，没想到还懂得法语，那么孙阳岂不是会四国语言，孙阳本身是华夏人，懂得中文，来韩国又会说韩语，谱写英文歌那肯定会英语，现在能够看懂法语菜单，法语肯定没有问题。

　　其实餐厅的菜单是有两页，前面一页是法语菜单，后面一页是韩语菜单，孙阳根本没有往后翻，直接是对着法语菜单点餐，宋智孝不知道，孙阳可不只是会四种语言，在NTZ药剂的帮助下，孙阳可是精通世界上所有主流语言，如果不是孙阳不想浪费太多大脑空间，孙阳恐怕能够熟知世界上所有的语言。

　　牛排、鹅肝、蘑菇汤这些都是法国菜里的经典，作为厨师的孙阳，当然不会错过，牛排孙阳选择了七分熟，孙阳不是很喜欢吃生肉，尤其是那种红彤彤的生肉，鱼肉还好一点，当鱼肉片成蝉翼之后，看起来还是相当有食欲的，牛肉就不行了。

　　宋智孝也点了一些招牌菜，她知道也是不差钱，如果在这里节省，是会让孙阳很丢人的，宋智孝是一个聪明的女人，知道让男人有面子最重要。

　　品尝了一下法国菜，孙阳不得不承认，能够和华夏菜系、土耳其菜系并称世界三大料理的法国菜系果然有它的独到之处，法国菜菜式精致，味道层次分明，能够让口腔品尝到每种食材的独特味道，孙阳感觉自己也许可以借鉴一下这样的做法。

　　和宋智孝享用完法国料理之后，孙阳送宋智孝回家，然后自己就回别墅，相信宋智孝的公司应该不敢随便为难宋智孝了吧。

　　孙阳想的确实没错，因为就在孙阳和宋智孝吃饭的时候，他和宋智孝的新闻就已经出现在了网上，镜头里十分清晰，两个人在法国餐厅里吃牛排喝红酒，网上瞬间爆炸，宋智孝的经纪公司也迅速反映，想要联系宋智孝，可是昨天晚上因为出卖宋智孝，经纪人把宋智孝的手机都给拿走了，这个经纪人直接被宋智孝的公司给开出，另外准备重新给宋智孝安排经纪人。


第323章 轰子来袭

　　宋智孝一回家，就立刻被娱乐公司的人给接走，他们要讨论一下接下来如何利用这个绝佳的机会，当然，首先要搞清楚宋智孝和孙阳的真正关系，别自己这边发布了，另外一边瞬间打脸，这样的话可就不是什么崛起的机会，而是会被风暴乐队的粉丝给Anti到死。

　　孙阳回到家里，小倩居然已经回来了，她的速度好快。

　　“怎么处理的？那么快？”

　　孙阳好奇的问道。

　　“酒后驾车，撞墙上碰死了。”

　　小倩冷冰冰地说道，用了一个幻象，让那名代表自己灌了几瓶烧酒之后，开车马力加到最大，直接撞墙上碰死。

　　“不错，是个好办法，有原因有结果，让警察叔叔查起来也不累，也不危害别人的健康，小倩你很厉害嘛。”

　　孙阳竖起了大拇指，这个办法可比让那个白痴跳楼要强，跳楼可是要翻来覆去的查，毕竟一个人不会无缘无故的跳楼，但是酒后驾车就不一样了，自己作死怪不得别人。

　　很快，孙阳就在电视上看到了报道，某某公司代表，酒后驾车不幸身亡，告诫所有司机，请勿酒后驾车，这么一条人命就被几句话一笔带过了。

　　“孙阳，那个代表死了，是不是……”

　　新闻刚过不久，宋智孝就打来了电话，她也看到新闻了，她吓了一跳，早上刚被孙阳询问过怎么办，自己说不知道，孙阳决定自己做，结果就看到那个代表死在了车里，而且还是酒后驾车合情合理，但是宋智孝以女人的直觉肯定，这肯定和孙阳有关系。

　　“不要想太多，那个代表自己找死喝了那么多酒，智孝努那，不要把这件事放在心上，无聊的时候，来弟弟这里坐坐，弟弟给你做好吃的，别忘了弟弟可是大厨。”

　　孙阳没有正面回答宋智孝，当然也不会直接去否认，而是把话题转移开。

　　“那，那好吧，弟弟，我在公司已经没事了，那个代言既然签了就不会改变，过两天我再去你那里。”

　　宋智孝的心情有点乱，匆匆的说了一句就把电话挂了，她感觉自己好像突然有点看不透孙阳，不知道孙阳究竟是什么样的人，说是明星但是不出道，说是社长可那么低调，现在一个人说没有就没有了，孙阳难道是黑帮大佬吗？但是黑帮大佬杀一个人而且不留很久也不是那么容易的，自己只是和孙阳吃顿饭的功夫，那个想要害自己的代表就已经成为一具死尸，宋智孝有点犹豫了。

　　孙阳挂了电话之后，只是笑了笑，不是很在乎宋智孝是不是被吓倒，以后会不会躲着自己走，对于自己来说，宋智孝只是一个女人呢，女人满世界都是，自己用得着很在乎这一个吗，孙阳不是在一棵树上吊死的人。

　　宋智孝是没有了动静，但是林允儿却气势汹汹的杀上门来，一同来的当然是她的小伙伴们，这次多了一个小个女孩，虽然个子小，但是那对凶器可不小，还真有点童颜巨R的感觉。

　　“欧巴，你太坏了。”

　　见了面第一句话孙阳就被埋怨了。

　　“天呀，我又做了什么，怎么每一次见到你都会被埋怨呢，还有，你们不是出道前封闭训练，怎么有空来我这里。”

　　看到气势汹汹杀到自己面前的允儿，孙阳一脸错愕，自己又怎么得罪这个大小姐了？不会是又想诈自己一顿烤肉吧？

　　“欧巴你那首歌，那首江南Style太火了，所有的歌手都不敢发片了，现在这首江南Style已经高居榜首，在石欧巴已经领了好几个一位的奖牌了，我们马上就要出道，肯定会和欧巴这首歌撞上，到时候肯定没有人注意到我们这个小组合的。”

　　泰妍站出来替允儿说了，孙阳马上明白，原来是这么一回事，看来江南Style的热度要持续一段时间了，而允儿她们也要出道，这正好撞到枪口上。

　　这段时间刘在石可是参加了不少节目，几乎每一个节目都要秀一边江南Style，甚至还上了三大电视台的音乐节目，这些孙阳都知道，而且也已经全权把江南Style交给刘在石去处理，他想怎么玩都行。

　　“这还真是没有想到，不过你们也要为欧巴想想，如果欧巴弄一手懒歌砸了风暴乐队的招牌就合适了吗？风暴乐队要是欧巴我一个人的也无所谓，可是还有你们金成泽欧巴他们的心血，而且还是在石哥的邀请，要怪你们就只能够怪无限挑战节目组了。”

　　孙阳一摊手，这种事也怪到自己的头上，自己真是躺着也中枪，不要以为男人就不会耍无赖，孙阳今天就是要无赖一次了。

　　果然，孙阳的话让允儿的小脸立刻气的鼓了起来，但是也无言反驳，谁让孙阳说的很有道理，总不能够让孙阳做自砸招牌的事情吧，可是又不能够去真的怪罪无限挑战节目组，她们这些小艺人只有巴结人家节目组的事情，哪有敢怪人家的资格。

　　“好了，别生气了，这也算是对你们的一次考验吧，不要以为娱乐圈是能够一帆风顺的，不说这个了，你们还没有告诉我你们怎么出来了，别告诉我你们偷跑出来了，还有，怎么不给我介绍你们的新伙伴，我还是第一次见过吧。”

　　孙阳笑着揉了揉允儿的脑袋，没想到刚准备出道，允儿她们就遇到了打击，这个打击还是自己造成的，孙阳也只能够无奈的安慰一下她们，然后从另外一个角度告诉她们这件事好的一方面。

　　“欧巴，我们出道前，公司给我们了几天休息的时间，让我们放松一下，对了，欧巴，她是……”

　　“孙阳欧巴，我是Sunny，初次见面，多多关照。”

　　最听话的小贤给孙阳解释了一下，刚准备介绍最后的小个，小个就自己主动站出来自我介绍，但是声音腻的能够甜死人，真是想要赏一拳头的撒娇音。

　　“哎呀，要死了，李顺圭，你是想要勾引欧巴吗？用这么腻味的撒娇音。”

　　金孝渊立刻吐槽这个自称Sunny，本名却是李顺圭的小个。


第324章 后院泳池

　　“呀，不要叫我本名，叫我Sunny。”

　　小个也急了，自己的本名可不怎么样，这样直接被叫出来多丢人。

　　“好了好了，你们都已经准备出道了，还是叫艺名吧，以后等到熟悉了明星生活，上综艺节目的时候再用本名做笑点，这样会让观众觉得你们很亲近，粉丝会更多的。”

　　孙阳阻拦了准备愈演愈烈的斗嘴，女孩们在一起就是麻烦，怪不得说一个女人就是五百只鸭子。

　　“知道了欧巴。”

　　几个女孩连忙停止了吵闹，对孙阳说道，虽然孙阳比她们大不了一两岁，但是孙阳的沉稳和成熟让她们不自觉的就把孙阳当作自己的长辈，孙阳说的话她们都会认真听，而且还喜欢在孙阳面前撒娇。

　　“好了，既然你们放假了，那欧巴就好好的招待你们，今天我们在后院吃烧烤怎么样，后院的游泳池已经可以用了，你们要不要试一试？”

　　七月份天气已经很炎热了，孙阳后院的泳池可是派上了用场，孙阳几乎每天都会在里面游两圈。

　　“哇，真的吗？欧巴，你不会是大色狼故意想要看我们穿泳装的样子吧？欧巴好色。”

　　听到可以游泳，允儿立刻转变了表情，不知道是因为烤肉改变，还是泳池改变。

　　“就你那搓衣板的身材，我可没办法色起来，好了，你们如果没有泳衣，就出去买一件，我去买食材，谁要和我一起去。”

　　孙阳故意看了看允儿的身材，用不屑的声音说道，谁让身材是允儿唯一的硬伤，被戳到痛处的允儿张牙舞爪的就扑了上来，结果被孙阳轻松镇压。

　　“让小贤跟你去吧，她知道我们所有人的Size，小贤买的泳衣我们放心。”

　　泰妍不愧是队长，直接派出了小贤，那么老实的小贤买泳衣肯定是最保守的，所以孙阳是别想有眼福了。

　　孙阳只是无所谓的笑了笑，就算你再能遮，泳衣终究是泳衣，看大白腿就行了，你们可是被称作大腿时代的女团，不就是大白腿吸引人嘛。

　　和孙阳一起来到这片社区的超市，徐贤直接去买泳衣，孙阳则是直奔食材去，不看价格，只看质量，孙阳直接把小推车堆满，绝大部分都是肉，孙阳可是知道这些女孩子都是肉食动物。

　　等到和徐贤汇合，徐贤红着脸把手里的东西捂得紧紧的，可能徐贤这还是第一次和男人一起出来买泳衣，即便这个男人是自己最崇拜的欧巴，徐贤也没有办法摆脱羞涩。

　　结账之后，孙阳就带着徐贤回别墅，一路上徐贤都是闷不吭声，只是抱紧了手里的东西，不想让孙阳看到，可惜她那两个小手臂怎么能够挡得住那么一大包的东西，孙阳还是能够看见那些花花绿绿的布料，当然，孙阳不是变态，不会盯着不放，无意中瞟见一眼就行了。

　　回到别墅里，孙阳进厨房处理食材，女孩们就在客厅看徐贤买回来的泳衣，但是孙阳很快就能够听到女孩们的声音。

　　“呀，小贤，你买回来的是什么呀，这衣服怎么能穿，我们可是在欧巴的家里。”

　　允儿是首先发难，这让孙阳非常非常的好奇，乖宝宝徐贤究竟买了什么样的泳衣，能够让允儿这么惊讶。

　　“欧尼，我也不想，可是那里的泳衣布料最多的就是这几款了，剩下的布料更少。”

　　小贤带着哭音解释道，她也很无奈，可是自己翻来覆去，才把那里布料最多的泳衣给挑了出来，剩下的泳衣简直就只是遮住重点部位，有的甚至还会若隐若现，自己怎么买。

　　“可是小贤，这些泳衣布料也不多吧。”

　　泰妍也开口了，她的声音也充满了无奈，小贤可不是允儿，没有多少恶趣味，不会故意买这些泳衣的。

　　“有什么好怕的，在海边有多少人穿的比这还要暴露，我们有什么可怕的，再说这里是欧巴的别墅，没有人能够看到这里的，欧巴又不是什么坏人，让欧巴看两眼怎么了，再说，允儿你那小身板，就算穿了泳衣也撑不起来吧。”

　　还是Jessica豪放，直接让几个女孩无话可说，除了气的咬牙切齿的允儿。

　　等到孙阳把食材处理好，拿到后院开始生火的时候，女孩们也在客房换好泳装出来了，等到她们出来，孙阳才算是看到小贤买的是什么泳衣，没错，确实是连体泳衣，但是这个连体不是通常意义上的连体，而只是把比基尼中间增加点不了，把上下两件给简单的连起来。

　　除了遮住重要部位和一些胸腹之间的位置之外，其他的地方都是裸露着，有的甚至整个背部都是露在外边，只在后颈有一个蝴蝶结，只要一拽就能够轻松解开。

　　“哇，小贤今天真是照顾欧巴，让欧巴可是饱足了眼福，真是想不到，才一年的功夫，小姑娘们都已经长大了。”

　　孙阳故意调侃着，这让几个女孩裸露在外边的皮肤变得通红，她们连热身运动都不做了，直接跳进了泳池，把自己的身体掩藏在水面之下，这典型的是鸵鸟心态，她们难道都忘了，泳池可是透明的，在水波的反射之下，只会更加的诱人，孙阳都有点火上浇油了。

　　不行，再这样下去可是会暴露丑态的，自己可只是穿了一件背心和一个大裤衩，自己的资本可是不小，如果有什么反映是很容易暴露出来的，孙阳赶快把注意力转移到烧烤之上，看着这些牛肉五花肉，孙阳才算是有所降温。

　　发觉孙阳的目光已经不再停留到自己的身上之后，九个女孩才慢慢的放纵，开始享受，在这大热天，泡在凉凉的泳池之中，简直就是享受，孙阳还准备了冰镇的果汁放在泳池边，让她们瞬间感觉是到了天堂。

　　九个女孩可不是安分的主，在度过了刚开始的羞涩期之后，大家就开始闹腾起来在泳池里打起来水仗，就连距离泳池还有一段距离的孙阳，也是城门失火殃及池鱼，被泼了好几下，女孩们发现孙阳也被波及到之后，玩的更欢了，甚至把目标转向了孙阳，朝着孙阳的后背猛泼水。


第325章 主意撒娇

　　还好这些轰子们还保存一些理智，知道孙阳在烤肉，泼水的时候相当的谨慎，要不然就泼到炭火和烤肉上了。

　　发现衣服湿了，孙阳干脆脱掉，黏在身上很不舒服，当然，只是把背心脱了，如果把大裤衩也脱了只穿泳裤，九个女孩还不得落荒而逃。

　　即便是如此，九个女孩也立刻停止了攻击，害羞的转了过去，不敢再看孙阳健硕的后背，当然，这些处在懵懂期的少女还是忍不住偷偷的转头欣赏孙阳的肌肉，本来都是风华正茂的时候，普通的女孩子都是可以享受男朋友的爱护，开始花前月下的时候，她们却把青春挥洒在练习室中，所以对爱情都是充满了向往。

　　本来看公司里那些男团成员，感觉是那么的帅气，一个个俊美秀气，可是自从认识到了孙阳之后，她们才知道什么叫做真正的男人气息，虽然孙阳的年纪甚至不如一些前辈大，但是孙阳的成熟沉稳是那些前辈拍马也追不上的，这样的男人才是真正的男人。

　　慢慢的，女孩们的择偶条件也开始转变，已经迅速过了花痴期，不再被那些偏女性化的俊美容貌给吸引，而是对孙阳产生了朦胧的感觉，现在看到孙阳健硕的后背，心里更是和小鹿一样扑通扑通的乱跳。

　　“孩子们，烤肉烤好了，快出来趁热吃。”

　　孙阳的声音打断了这些女孩们心中的幻象，女孩们吓了一跳，连忙跳出泳池，用浴巾围住了下半身然后围在孙阳身边。

　　看着这些端着盘子可怜兮兮围在自己身边的女孩，孙阳感觉自己好像是喂了一群宠物一样，自己喂了九个美女宠物，这该让人有多羡慕。

　　每个人盘子里都放上了烤肉和蔬菜水果，女孩们满意的散开了，然后在巨大的遮阳伞下，坐在躺椅上悠闲的享受美食。

　　“真是太舒服了，以后有钱了，我也要像欧巴这样弄一个大房子住，也要有个泳池，到了夏天就能够游泳吃烤肉了。”

　　权俞利吃了口烤肉，然后幸福地说道，这种生活实在是太容易让人堕落了。

　　“你也太会想了吧，想要弄到欧巴这样的别墅，我们要奋斗多少年，那些前辈们出道那么多年，每年分到手的钱才那么一点，还是实际点，买一个公寓就行了。”

　　崔秀英理智的打击权俞利，这种生活确实美，但是绝对不是一般人能够享受到的，自己出身富裕之家，知道在这个地段的一栋别墅价值几何，也只有孙阳这个大社长能够买得起。

　　“俞利，我给你出个主意，你很快就能够享受到大房子和大泳池。”

　　Tiffany一脸坏笑的对权俞利说道。

　　“什么主意？”

　　权俞利果然上当，连忙追问，可见这种生活对权俞利的诱惑有多大，九个女孩除了崔秀英是出身富裕之家，其他的家庭都比较普通，就算是有钱，也只能够算是中产阶级上层，肯定没有孙阳这么奢侈，女孩们天生都是喜欢幻想的。

　　“嫁给欧巴咯，只要嫁给欧巴，你就是这个房子的女主人，这些东西还不是任由你享受，别忘了欧巴的厨艺可是很厉害的，保证你每天都能够得到最好的享受。”

　　Tiffany一脸坏笑地说道，其他的女孩都笑了起来，不过脸上的表情各有不同，不知道心里都在想什么。

　　权俞利一下子就羞红了脸，把手里的盘子一放就扑向Tiffany，这个死妮子在说什么呢，欧巴都还在这里呢，就把这么羞人的话说出来，让人家以后怎么面对欧巴呀。

　　孙阳没想到Tiffany这个平时呆萌的孩子居然有这么古灵精怪的一面，居然给黑珍珠权俞利出了这么一个主意，孙阳倒是无所谓，怎么说都是自己占便宜，孙阳吃着烤肉乐呵呵的看着两个穿着泳装的女孩打闹，这可是一种享受。

　　“你们两个，注意一点，都要走光了，还闹，都便宜欧巴了。”

　　看到孙阳居然那么悠然自得的欣赏权俞利和Tiffany的嬉闹，泰妍马上制止了她们，泳衣本来布料就少，两个人相互打闹，稍有不注意就会走光。

　　权俞利和Tiffany一听，马上老实下来，还瞪了一眼在旁边看好戏的孙阳，都忘了是她们两个自己打闹的，又不是孙阳要求的。

　　“欧巴你觉得我们的俞利怎么样，要不然就把俞利给娶了吧，这样你就是我们的妹夫和姐夫了，到时候我们就能够随便来这里玩了，要不然Jessica也行，Jessica那么漂亮，你一定喜欢。”

　　Sunny用她甜的留蜜的声音对孙阳说道，开始大力推销自己的姐妹，只要有更近一层的关系，以后来这里岂不是更容易了。

　　“呀，李顺圭，为了自己享福，就要出卖姐妹们吗？你太过分了，你怎么不把自己卖给欧巴，这样我们也能够经常来这里了。”

　　当事人Jessica气的不行，自己虽然心里对孙阳有好感，但是也绝对不是这样被卖给欧巴，要和欧巴在一起，也要有一个恋爱过程才行。

　　“好呀，欧巴，我可爱吗？要不然我给欧巴当女朋友怎么样？”

　　Sunny倒是一点都不害羞，凑到孙阳的身边，和小宠物一样，仰着头瞪着眼睛看着孙阳说道。

　　“当然可爱，可爱的都要把拳头召唤出来了，要不要试一试呢。”

　　孙阳被Sunny的鼻音弄得起了一身鸡皮疙瘩，Sunny这还真是召唤拳头的撒娇。

　　孙阳的话让Sunny气的哼了一声，真是不解情意，而其他的少女笑的快要缺氧了，真是笑死人了，不过几个女孩还是松了口气，还好孙阳没有答应，要不然自己真的不知道该怎么办。

　　“欧巴，你的女朋友是宋智孝前辈吗？”

　　Jessica突然开口问道，其他的女孩子也是竖起耳朵认真的听着。

　　之前宋智孝的经纪公司可是发表声明，孙阳和宋智孝只是朋友，大家好朋友在一起吃饭是很正常的，吃完饭送宋智孝回家，也是绅士风度，再说孙阳不是也没有在宋智孝家过夜不是嘛，大家不要误会。


第326章 平息绯闻

　　但是这个声明用了很多模糊的字眼，让人们觉得，孙阳和宋智孝肯定有关系，但是从字面上你又挑不出什么毛病，宋智孝的关注度瞬间提升了几倍，不少的综艺节目都发来邀请函，请宋智孝的身价立刻暴涨，这让宋智孝的公司喜笑开颜，把宋智孝当作了公司里的头号艺人。

　　而宋智孝则是一直有点恍惚，因为那个代表的死给她的打击不小，让她觉得孙阳是那么的神秘，那么的危险，但是就是这个危险却又牢牢的吸引着自己，让自己好像瘾君子一样，欲罢不能，看来自己需要去找孙阳一次，当面和孙阳说清楚一切。

　　“不是，我和智孝努那只是朋友，和在石哥他们一样的朋友，怎么了，欧巴就不能够有女性朋友吗？”

　　孙阳笑着说道，女朋友这对自己还是有点遥远，根本不再自己的日程表之中，倒不是孙阳拒绝找女朋友，而是没有遇到有感觉的人，一切都随缘吧。

　　“我就说，欧巴以前也没有见过宋智孝前辈，怎么可能突然和宋智孝前辈是情侣了呢，那些报纸真会胡编乱造。”

　　允儿听了之后略带高兴地说道，这两天外边的报纸吵得很厉害，不少报纸都说宋智孝就是孙阳的女朋友，因为孙阳一直没有出来澄清，而宋智孝的经纪公司也保持着暧昧的态度，才会让这件事愈演愈烈。

　　“报纸嘛，如果不制造一些话题，销量怎么能够上的去，以后你们进入娱乐圈就知道了，不要轻易的被报纸上面的报道给迷惑，也许今天报纸能够把你捧成一朵花，明天他们就能够把你们写成烂泥巴，他们颠倒黑白的手段不是一般人能够想象的，记者的节操早已经丢失，你们以后可千万不要被轻易的打倒。”

　　孙阳笑着说道，那些记者可是最想采访自己，可惜自己一没有经济人，二不经常离开别墅，那些记者可是无法进入这个高档社区的，在外边就被守卫给拦住，擅闯这里可是会让记者丢了饭碗的。

　　“放心吧，欧巴，我们不会轻易被击垮的。”

　　女孩们一起说道，她们眼睛里充满了坚定信心，为了出道她们已经吃了这么多年的苦，还有什么辛苦能够打倒自己的呢。

　　允儿她们在孙阳这里玩了一个下午，晚上又享受了孙阳做的一顿大餐之后，才被孙阳送回了公司宿舍。

　　晚上，孙阳也让贾维斯帮自己在风暴乐队的官方论坛里发了一个消息，自己和宋智孝只是普通朋友，如果又任何媒体继续恶意炒作，那么就会接到风暴公司的传票。

　　有了孙阳的声明，各种喧嚣之声立刻降温，那些报刊媒体十分的无奈，多好的一次炒作机会，只要孙阳不发声，自己就可以利用这股热潮，多炒作几天，让自己报刊杂志的销量提升一大截，现在孙阳这么一说，就把这件事落槌定音，没有任何炒作的余地，他们就算是再胡编乱造，也不可能提起读者的兴趣了。

　　但是他们也没有办法，孙阳的身份不一样，一般那些艺人为了和媒体搞好关系，还会主动的配合媒体进行各种炒作，就算是媒体说了他们坏话，他们也不干怎么样，要小心翼翼的和媒体打好关系，而孙阳，一个始终都不愿意出道的人，而且马上还会是一家大公司的社长，这些身份让他们可不敢乱说什么。

　　晚上刘在石就打来了电话，询问怎么回事，孙阳隐瞒了一些事情，只是告诉刘在石自己新认识了宋智孝，就在一起吃顿饭，没有什么特别的。

　　刘在石表示，他会在节目里帮助孙阳进行澄清的，不会让孙阳过多的陷入这种麻烦之中，孙阳笑了笑，自己才不在乎这些麻烦的，别人说说自己又少不了一块肉，对于刘在石的好心，孙阳表示了感谢。

　　第二天，宋智孝来到孙阳的别墅，虽然宋智孝比那天要靓丽很多，但是妆容下面遮掩不了的是疲倦。

　　“孙阳，这件事我要向你道歉，我只是告诉公司我和你是普通朋友，他们就背着我进行了这么多的操纵，我真的是无意给你带来这么多的烦恼。”

　　刚坐下，宋智孝就向孙阳道歉，这两天的是是非非她也是才知道，因为公司一直隐瞒着自己，上节目的时候，自己虽然一直说和孙阳是普通朋友，但是那些MC好像非要把自己往情侣那边带，知道孙阳在昨天发出那个声明，一切喧嚣才结束。

　　“没关系的，努那，贵公司的声明我看了，确实说我们是普通朋友，只不过是媒体过分解读，我又没有及时响应努那的声明，如果我也早点说，就不会有这么多事了，努那不用放在心上，再说这两天的炒作帮助努那聚拢了不少人气，我也很高兴能够帮助努那，我发那个声明是因为谣言已经越演越烈了，如果再不制止，会对努那产生不好的影响，我就结束了这场闹剧，努那要趁着现在新聚拢的人气赶快发展，要不然可就白费了。”

　　孙阳摆摆手，自己才不在乎那些媒体说什么，自己本来就是要帮助宋智孝一把，之前是看到媒体的炒作对宋智孝有帮助，孙阳才会放任媒体，但是这两天，从贾维斯整理的信息看来，已经有新的Anti组织瞄上了宋智孝，成员多是风暴乐队的粉丝，如果Anti成立，那么对宋智孝的影响可就是朝着不好的方面去的，孙阳必须要在事情由好变坏的时候，出来阻止，同时告诉所有人，宋智孝是自己的朋友，让自己的粉丝冷静一点。

　　“孙阳，真是太感谢你了，之前是努那有点不理智，不管那名代表是不是弟弟你做的，都是为了帮我，我连一句谢谢都没有跟弟弟说过，真是太不像话了。”

　　宋智孝被孙阳感动的有点想泪目，孙阳到现在还是为自己着想，自己还那么猜忌孙阳，自己真是个坏女人。


第327章 魔法世界

　　“努那，我们之间还说什么谢谢，就算是要谢，也要付出点实际行动吧。”

　　孙阳用暧昧的气氛来缓解宋智孝的情绪，孙阳可是最害怕女人哭了，还是赶快趁眼泪还没留下来之前，把话题转移了。

　　“呀，再和你说正经事呢，你就这么不正经，怪不得是小色狼一个。”

　　果然，宋智孝停止了流泪的感觉，而是白了孙阳一眼，这一眼千娇百媚，让孙阳看的怦然心动。

　　“那他妈的给努那看。”

　　送上门的美味不吃的话就是傻子，孙阳上前直接把宋智孝公主抱，快速上了二楼直奔卧室，宋智孝也送上了香吻。

　　两个人立刻天雷勾动地火，还好房子隔音效果不错，要不然就要扰民了，孙阳的体力可是杠杠的。

　　直到第二天醒来，宋智孝才记起来，自己来孙阳这里只是要澄清事情，没想到又被这个小色鬼给弄上床了，看着孙阳健硕的身体，宋智孝痴迷的用手轻轻在孙阳胸前拂过，真是一个小冤家，让自己欲罢不能。

　　就这么，宋智孝成为了蔡妍离开后，孙阳有一个床友，孙阳不得不感慨，自己重生还真是重生对了，重生前苦命屌丝一个，重生后人生赢家，真不错。

　　就算是孙阳再兴奋，新的虚拟世界生成之后，孙阳还是要乖乖的去接受，不过这次的新虚拟世界孙阳很感兴趣，《哈利波特与魔法石》，这是一个儿童系列丛书，是英国的一个女作家在火车上看到一个带着眼睛的小男孩后产生的灵感。

　　孙阳很喜欢读书，所以这个在世界上鼎鼎有名的系列丛书当然不会错过，魔法石是这个系列丛书的第一本，也是主角开始进入魔法学校的开端。

　　故事的主角是一名叫做哈利波特的男孩，他是巫师的后代，身体里有魔力的存在，只不过巫师的世界也是少不了动乱和杀戮，一个名叫伏地魔的黑巫师想要玩希特勒的种族主义游戏，想要清除所有魔法界的泥巴种和麻瓜，但是有人预言，他会死在一个一岁多的孩子手中，他就开始大肆追杀符合预言的孩子，那就是哈利波特。

　　不过在最后，面对准备杀掉哈利波特的时候，被哈利波特的母亲用生命释放了保护魔咒，把伏地魔的攻击反弹，伏地魔的肉身被打散破灭，只在小哈利波特额头上留下一个闪电形状的伤疤，而伏地魔因为早年制造了魂器，所以没有彻底死亡，而是隐藏起来准备东山再起。

　　而哈利波特则是被送到他的姨妈家寄养，他的姨妈因为嫉妒哈利波特的母亲拥有非凡的能力，自己没有，所以对哈利波特非常苛刻，给哈利波特缺吃少穿的，当然，还是保证了哈利波特的成长，要不然麻瓜界的执法部门可放不过她。

　　当哈利波特十一岁的时候，受到了来自魔法界欧洲三大魔法学院之一的霍格沃兹的录取通知书，哈利波特才算是重新认识到了一个新的世界。

　　没想到零号新生成的虚拟世界居然是哈利波特的世界，这让孙阳感觉有意思，因为魔力是孙阳还从来没有接触过的一种力量，当然孙阳不担心自己会没有魔力，因为自己经过零号改造过的体质，混沌体制，不管是内力还是灵力，在自己的身体里都是纯净的能量，这股能量当然也能够转化为魔力的存在。

　　同时在这个系列小说中，有一个最大的BUG，就是没有对魔力进行分级，哈利波特在学生时期就能够和那些食死徒战斗，食死徒可都是混迹多年的黑魔法师，哈利波特只是一个学生，怎么能够战胜他们呢，这就是一个很大的BUG，让人看的时候总是疑惑，一群学生能够战胜一群成年人。

　　在书中唯一的一个等级划分就是学生们的两次考试，五年级的普通巫师等级考试（O.W.L.s，全称OrdinaryWizardingLevelExaminations），七年级毕业生的终极巫师等级考试（N.E.W.T，全称NastilyExhaustingWizardingTest），这是唯一的两次划分等级，但是这在孙阳看来，根本就不合理。

　　哈利波特在五年级的时候，就已经和小天狼星一起同食死徒战斗了，其他人也是一样，在五年级就能够和那些食死徒战个旗鼓相当。

　　难道就因为哈利波特是主角就能够开作弊器吗？但是其他人怎么解释，罗恩、赫敏、纳威这些人难道也都是天赋异禀，所以孙阳要非常的注意，弄不好自己就会阴沟里翻船。

　　在哈利波特的世界也有很多灵体，最集中的地方当然是霍格沃兹，里面有大量的幽灵，不过那些幽灵和小倩一比，好像差劲很远，看来它们应该不算是真正的灵体，而是被特殊手段保存下来的灵魂。

　　“小倩，我们接下来会享受一个很奇特的世界。”

　　孙阳把躲了自己几天的小倩召唤来，孙阳当然知道小倩在故意躲自己，因为生自己的气，孙阳觉得小倩是越来越小女人了，等小倩的灵体稳固，自己一定把她给吃了，让她还吃飞醋。

　　“哼，有什么可享受的。”

　　小倩依旧是心情不爽，谁让孙阳和那个宋智孝连续鬼混了两天，对自己不闻不问的。

　　“好了，小倩，难道你就不想早点凝固灵体吗？我看你可是老早就想对公子我献身了，现在怎么又变了，那看来我只能够去找别人了。”

　　孙阳故意逗小倩，这让小倩只能够白了孙阳一眼，自己真是跟了一个无赖的公子。

　　逗了小倩两句，孙阳也准备好进入虚拟世界的准备，小倩当然也只有把怨气放在一边，陪在孙阳的身边一起进入虚拟世界。

　　进入到虚拟世界之后，孙阳看清楚了周围的一切，这是在国外，看到一个显著的标志之后，孙阳就确定自己在英国伦敦，因为大笨钟应该是世界独一份的吧，看看周围人的打扮，明显是上个世纪的风格，自己应该是在哈利波特上学之前。


第328章 对角巷

　　哈利波特出生于1980年7月31号，1991年7月31号接到了霍格沃兹的录取通知书，根据零号一贯的尿性，自己应该在1991年之前。

　　孙阳确定了自己的身份只是一个移居到英国的华裔之后，就不再关注什么，而是找了一家报摊，看到了头版头条上的日期，1990年7月3号，没错自己确实就是在哈利波特十一岁之前来到了这个世界。

　　孙阳又向零号确认了一下这个世界究竟是以小说为背景还是以电影为背景，毕竟小说和电影之间还是有不少差别，零号告诉孙阳，这个虚拟世界是以电影为背景生成的，因为电影比小说更具现化，更容易生成虚拟世界，以后如果出现小说和电影电视都有的虚拟世界，多数都是以影视为主，当然，一些影视中没有介绍的东西，延伸出来还是以小说为根本。

　　知道了自己想要知道的事情后，接下来就是要弄点钱，孙阳找了一家珠宝行，从存储空间里拿出了一件精美的珠宝黄金首饰，在这家珠宝行里孙阳兑换了一百多万英镑，这应该足够自己的使用，当然，自己既然要进入到魔法界，就要把英镑换成金加隆，大概是五英镑兑换一金加隆，1金加隆等于17银西可，1银西可等于29铜纳特，真是一个复杂的兑换单位，就没有一个是整数，真不知道平时巫师买东西是不是要准备一个计算器，又或者巫师的数学都很好。

　　自己的一百多万英镑能够兑换大概二十多万的金加隆，虽然瞬间缩水五倍，但是金加隆的购买力还是有保证的，一根魔杖也就是7金加隆的价格，三强争霸赛的冠军奖金才1000金加隆，哈利波特把钱给罗恩的双胞胎哥哥开了家笑话商店，要知道韦斯莱家可没有多少钱，1000金加隆就能够开店，证明了金加隆的购买力。

　　可是进入魔法界孙阳就没有什么道路了，平时那些巫师可不会来麻瓜的地界玩，要想找到进入魔法界就要找到破釜酒吧。

　　书里可没有对破釜酒吧的位置进行描写，只是说在伦敦的街道上，因为施加了魔力，普通的麻瓜是看不到的。

　　孙阳也只能够满大街的转悠，主要是那些繁华路段，因为破釜酒吧是在商业街上，这就让孙阳能够排除大量的住宅街区。

　　在孙阳逛了十多个商业街道之后，终于在一条商业街道上看到了一个破旧的门面，门面的招牌上有三条腿大锅的图案。

　　“干，终于找到了，我两条腿都快断了。”

　　孙阳停下脚步，用内力缓解了一下双腿的疲劳，因为绝大多数商业街禁制车辆行驶，想要雇佣一辆车都没有办法，只能够用双脚来慢慢则找。

　　推开破釜酒吧的门，里面乌烟瘴气，灯光昏暗，让孙阳有一种回到了加勒比海盗世界的感觉，这些巫师还真是跟不上时代额步伐，只需要安装几盏白炽灯，就能够让这里明亮清楚，可巫师就是拒绝麻瓜的物品。

　　孙阳进入破釜酒吧，并没有引起什么注意，毕竟有一些麻瓜巫师是生活在麻瓜之中，他们的穿着打扮还是很正常的，破釜酒吧是一个吃住综合的酒吧，在二楼有住宿的房间。

　　“不好意思，打扰一下，我是从东方新来的，不知道对角巷该如何进入，能不能麻烦帮我开启一下。”

　　孙阳来到位于酒吧后面的小天井，看着墙面上密密麻麻的转头，孙阳是不知道开启对角巷的机关的，所以只能够来到酒吧里，对一名正在忙碌的侍应说道。

　　“很乐意为你效劳。”

　　孙阳这种情况并不罕见，也不奇怪，毕竟孙阳不是英国的巫师，侍应来到小天井，熟练的在这面墙壁上点了几块砖头，然后转头开始活动，往两边收缩，出现了一个宽敞的门洞。

　　向这名侍应道谢之后，孙阳进入到了这条热闹的街道，对角巷，是英国巫师们最经常来的地方，英国巫师界最有名的店铺都在这里。

　　比如奥利凡德魔杖店，所有的小巫师在十一岁的时候都会来到这里获得自己人生中的第一根魔杖，这个魔杖基本上会跟随巫师终生，除非是被损毁或者是被用缴械咒给抢走。

　　摩金夫人长袍专卖单，这是绝大多数霍格沃兹学生定制校服的地方，魔法界的服装都是由自动清洁、保温等种种功效的，远不是麻瓜的衣服能够比的，还有另外一家脱凡成衣店，是比较高级的服装店，一些纯血家族巫师就会来这里定做服装。

　　丽痕书店，这是一家堆满了很多直达天花板的书柜的大型巫师书店。丽痕书店售卖的是初级的巫师书籍，但是可能也是唯一一家给霍格沃兹的学生提供学习教科书的书店，尽管霍格沃滋的课程需要的书籍超出了他们所售卖的范围。

　　街上还有卖其他东西的商店，比如熬制魔药的坩埚店，卖羽毛笔和羊皮纸的商店，卖魁地奇专用物品的商店，还有卖宠物的商店。

　　当然也有一些二手商店，韦斯莱家就经常光顾这里，作为纯血，发展成他们这个样子也算是独一份了，其他的纯血即便不是富足的贵族，也是小康家庭，至少给孩子的都是新东西，哪有一直都用二手货的，不过韦斯莱家族也算是给纯血界增加了不少血脉。

　　孙阳第一个目标就是古灵阁，位于对角巷和翻倒巷接口的高耸的白色建筑，古灵阁被称为世界上仅次于霍格沃兹第二安全的地方，所以巫师们愿意将自己的金银财宝寄存在古灵阁。

　　孙阳可是知道古灵阁究竟安全不安全，这里号称的安全是相对性的，只能够防范一般的小偷，但是对于强者，和有心机的人，进入这里面获取东西简直轻而易举，哈利波特第一部里就被盗了一次。

　　掌管古灵阁的是一群妖精，其实原著中说的是哥布林，只不过中文翻译的时候，翻译成妖精，这些妖精只有一米的个头，面貌狰狞，牙齿好像是野兽一样的利齿，手指非常的长，孙阳感觉这是方便这些妖精数钱。


第329章 学习适应

　　古灵阁第一道门是亮闪闪的青铜大门，门口站着穿猩红镶金制服的妖精守卫，在客户光临时向他们鞠躬行礼。

　　第二道门是银色的，门上镌刻着如下的文字：

　　请进，陌生人，不过你要当心Enter，stranger，buttakeheed

　　贪得无厌会是什么下场，Ofwhatawaitsthesinofgreed，

　　一味索取，不劳而获Forthosewhotake，butdonotearn，

　　必将受到最严厉的惩罚，Mustpaymostdearlyintheirturn，

　　因此如果你想从我们的地下金库取走Soifyouseekbeneathourfloors

　　一份从来不属于你的财富，Atreasurethatwasneveryours，

　　窃贼啊，你已经受到警告，Thief，youhavebeenwarned，beware

　　当心招来的不是宝藏，而是恶报。Offindingmorethantreasurethere.

　　穿过第二道银色大门进入宽敞的大理石厅堂，大约百十来个妖精坐在长柜台后面往大账本上草草登记，有的用天平称钱币，有的用目镜检测宝石，孙阳找到了麻瓜货币兑换金加隆的地方，拿出支票把上面一百多万的英镑全部兑换成了金加隆，反正孙阳还有其他的珠宝，就算是需要去麻瓜世界生活，大不了再去兑换英镑。

　　换了二十万的金加隆，孙阳当然无法一下子全部带走，就在古灵阁开了一个金库，金库号码是703，同时孙阳还拿到了宝库的钥匙。

　　坐着好像是矿洞用的小推车，在蜿蜒的小铁路上来到了自己的金库，把钥匙交给妖精，由妖精打开了金库的门，自己的金加隆已经都存在这里，孙阳进入金库，装了几千金加隆在存储空间之中，然后就离开了这里。

　　重新回到对角巷，孙阳要去购买第二件必需品，那就是魔杖，虽然很多小说中都有无杖施法的想象，但是这可不是孙阳这个新手能够做到的，必须要有非常高深的魔力修为和魔咒释放能力，在魔法石的章节中，斯内普和奇洛分别就用无杖施法的能力对哈利波特的扫把下咒和反咒，但是无杖施法必须要用眼睛盯住目标才行。

　　奥利凡德魔杖店是一个拥挤、狭窄、破旧的小店，窗前有一根魔杖放在一个褪了色的紫色垫上展览，店内那些直达天花板的柜子里塞满了成千上万装在长形窄盒子中的魔杖。

　　挑选魔杖是一件麻烦的事情，购买魔杖的顾客首先要量好使用魔杖的胳膊长度、前臂长、身高、头围等尺寸，再根据这些参数选择魔杖，孙阳很纳闷，胳膊的长度也就算了，是直接使用魔杖的肢体，但是头围和魔杖的选择有什么关系，只能够归根为巫师都是有点神经兮兮的。

　　在魔杖店老板奥利凡德先生丈量之后，他就开始从那成千上万的盒子中给孙阳挑选合适的魔杖，只不过事情并不是很顺利的。

　　毁了奥利凡德魔杖店的几件饰品之后，孙阳终于拿到了一个让自己有一种说不出感觉的魔杖，这根魔杖好像是自己手臂的延伸一样。

　　“哇，真是奇妙，这是一根强大的魔杖，十一又四分之一英寸，紫衫木，杖心为夜骐尾羽，威力十分强大，先生可要小心使用。”

　　奥利凡德熟练的报出这根魔杖的规格和材料，这让孙阳也感觉很神奇，这根魔杖确实是一根强大的魔杖。

　　紫衫木，在所有的欧洲国家紫杉都被看作死亡之树，紫杉在希腊和意大利被和赫卡特的名字联系在一起，紫杉木可制成极好的弓，罗马人从希腊人那里学到这项技术，这加强了紫杉和死亡的联系，紫衫木在魔法界的魔性是死亡与破坏。

　　夜骐是黑色有翼马，是一种令人惊讶的神奇生物，只有直接见证死亡的人才能看见它，也正因为只有见到死亡的人才能看见夜骐，所以一度被认为是不吉利的象征。

　　这两种代表死亡的结合足以证明了这根魔杖的不凡，孙阳很满意这根魔杖，专门又买了最好的魔杖套和护理用品。

　　“一共多少钱？”

　　孙阳小心翼翼的把魔杖插入魔杖套中。

　　“十五金加隆，谢谢惠顾。”

　　付了十五枚金加隆之后，孙阳离开了奥利凡德魔杖店，下一站丽痕书店，这里有很多可以提供给初级巫师的书籍，如果想要魔法入门，最好的办法就是来这里购买书籍。

　　来到丽痕书店，孙阳开始了大扫荡，各种初级魔法书全部来一本，这让店员很高兴，孙阳买的越多，他们赚的也就越多，同时孙阳也订购了很多中高级的魔法书，交付了订金，书店的店员告诉孙阳要一个星期之后才能够把这些书进货，孙阳也不介意，先把这些初级的书籍看完再说。

　　书籍买完之后，孙阳又买了一些零碎之物，准备用来练习魔法，东西买齐了孙阳也就不再继续停留，猫头鹰、扫帚这些东西孙阳还没有打算购买，自己的第一步计划是学会魔法，自己把霍格沃兹学生需要学习的魔咒书，《标准咒语》，初级到五级全部都各买了一本。

　　回到破釜酒吧，孙阳在这里要了一件客房，这里虽然看起来破旧，但是客房还是很干净的，带路的侍应还是之前给自己打开对角巷入口的侍应，孙阳拿出了一枚金加隆作为小费来感谢带路的侍应。

　　“谢谢客人，您真大方。”

　　侍应兴奋地说道，金加隆可是一笔不小的小费，这还是自己第一次拿到金加隆的小费。

　　“这没什么，我还有点事情想要打听，我刚来英国，想要找份工作，不知道有没有可以介绍的。”

　　孙阳问道，破釜酒吧也是一个消息的中转站，作为酒吧的侍应，他绝对知道不少消息。


第330章 找份工作

　　“嗯，确实有不少，丽痕书店招聘副店长和店铺助理，这个招聘常年有效，要求应聘的人能够擅长稳住局势和对付古怪的书籍，弗洛林冷饮店招聘服务生，只招聘女性巫师，嗯神奇动物园也在招聘店员，需要店员熟悉神奇动物的习性，对了，昨天海格来，嗯就是霍格沃兹的海格，他代表霍格沃兹需要招聘一个林场助手和城堡管理员，要求巫师力量要大，就这么多了。”

　　因为这一枚金加隆，侍应把自己知道的招聘情报都说了出来，这让孙阳惊喜不少，本来只是打算找一份工作融入到魔法界中，没想到居然有霍格沃兹的招聘广告，自己真的不能错过。

　　“霍格沃兹的那个招聘有人了吗？如果我想应聘，去找谁？”

　　孙阳问道，既然有霍格沃兹的招聘广告，其他的孙阳直接都给忽略了。

　　“还没有人应聘，现在可没有多少巫师还是空闲着的，海格说后天会再来，到时候你直接找海格就行了。”

　　如今的魔法界可不如以前那么繁盛，没有工作的巫师不会很多，而且有一些工作要求也是比较苛刻的，所以招聘的行情不是很好。

　　“谢谢了，晚上把晚饭直接送进来就行了。”

　　孙阳表示感谢，这个消息实在是太及时了，提前进入到霍格沃兹，自己就会方便做很多事情，不过要小心邓布利多那个老家伙。

　　在哈利波特整个系列之中，孙阳喜欢的角色少之又少，就算是美女赫敏，孙阳也没有多少喜爱之意，赫敏就好像上学时候喜欢显露的好学生一样，什么事都要管一管，喜欢讨好老师。

　　而最让孙阳反感的两个人就是邓布利多和罗恩，邓布利多是一个老狐狸，为了正义无所不用其极，从哈利波特小的时候就开始算计哈利波特，把哈利波特送到讨厌他的姨妈家，让哈利波特从小就得不到什么关怀，这样他只要稍微付出一点，就能够让哈利波特对他言听计从，最后就算是让哈利波特去送死，哈利波特也愿意吧。

　　罗恩就更不用说了，一直都属于没用的废物，一年级的时候，魔法石的关卡，为了突出罗恩的作用，还专门设计了棋局一关，麦格教授难道就不会变一些其他东西了吗？除了一年级，罗恩就是完全的废物，不停的闯祸，不停的嫉妒，最后居然还能够娶了赫敏，这种不合理简直让人无法理解，也许身为华夏人的孙阳真的不理解西方人的思维吧。

　　侍应出去之后，孙阳就拿出了自己买的书籍，开始学习魔法，孙阳觉得哈利波特里面的巫师的设定好像更像是血脉术士的设定，这些人没有冥想，完全依靠的是体内魔力，而这些魔力多数都是遗传，就算是泥巴种，孙阳觉得，恐怕也是开启了祖先血脉才能够魔力，才能够把名字出现在霍格沃兹录取名单里。

　　如果孙阳再小一些，正好十一岁，也许孙阳就能够收到猫头鹰送来的录取通知书，可惜孙阳太大了，霍格沃兹好像没有收超龄学生的习惯。

　　翻开《标准咒语初级》，上面的咒语都是拉丁语，拉丁语是属于印欧语系意大利语族，最早在拉提姆地区（意大利的拉齐奥区）和罗马帝国使用，虽然不知道为什么咒语都是拉丁语，但是不妨碍孙阳使用，因为孙阳会的语言中，拉丁语也在其中，而且孙阳的吐字清楚，不可能像白痴罗恩那样吐字不清使用不出咒语。

　　“WingardiumLeviosa（译：羽加迪姆勒维奥萨）”

　　孙阳最先练习的当然是哈利波特学到的第一个魔咒，漂浮咒，这个咒语属于安全咒语，是教导小巫师绝佳的入门咒语。

　　孙阳感觉自己身体里的能量从手指传递到魔杖之中，然后从魔杖顶端释放出来，作用在自己面前的羽毛上，羽毛在魔力的作用之下缓缓升起，随着孙阳的意愿左右移动上下翻腾。

　　不错，看来自己的第一步走的非常顺利，那么接下来就是荧光闪烁、清水如泉咒这些生活魔法，虽然巫师的各个方面都落后于麻瓜，但是巫师的咒语还是很便捷的，荧光闪烁轻松的替代了手电筒，清水如泉咒让你在沙漠里也不会缺水。

　　孙阳就在破釜酒吧的房间里，开始了自己的魔法之旅，小倩当然是被孙阳放出来去寻找修炼的地方，不过孙阳是再三让小倩小心点，这个世界的巫师可是有手段对付灵体的，尤其是那些黑巫师，可不是什么好东西。

　　小倩也表示知道，她会小心的，而且小倩可不是这个世界的那些鬼魂，没有一点还手之力，小倩不管是法术还是武力都不低的。

　　在房间里待了两天之后，孙阳已经把绝大多数不需要对手实验的魔咒全部试验了一遍，至于需要对手实验的魔咒和破坏力大的魔咒，孙阳只是掌握了咒语，没有练习。

　　“先生，海格来了，不知道您还需要不需要这份工作了。”

　　第三天，那名侍应来敲孙阳的门，同时问道，这两天他在孙阳这里得到了不少的小费，当然，不会再是金加隆，不过也是银西可，比其他客人大方多了。

　　“麦克，谢谢了，我这就下去，可以先帮我请海格一杯吗，我想你知道他喜欢喝什么。”

　　孙阳打开门说道，海格这个家伙因为巨人和人类的混血，所以脑袋比较单纯，知道对他好一点，他就会抛心置腹，所以孙阳要给海格一个不错的第一印象。

　　“没问题，海格最喜欢喝黄油啤酒了，我这就下去给他端一杯黄油啤酒。”

　　这名叫做麦克的侍应笑着说道，然后快步下楼，孙阳则是换了一身比较正式一点的衣服，毕竟是要去应聘。

　　换好衣服之后，孙阳下楼，一眼就看到坐在墙边那张桌子旁的海格，没有办法，海格的体型实在是太显眼了，在巫师界应该只有同样是混血巫师的奥利姆·马克西姆，也就是布斯巴顿魔法学校的校长，她才能够和海格一较高下吧。


第331章 度过初试

　　“你好，海格先生，听说你负责霍格沃兹的招聘，我想应征这份工作。”

　　孙阳来到了海格面前，坐在了他的对面。

　　“海格，这位是来自东方的孙先生，你的黄油啤酒就是他请的。”

　　麦克也过来帮孙阳做介绍，既然得了孙阳那么多好处，当然要帮孙阳一把了。

　　“哦，真是谢谢你的黄油啤酒，你对这份工作感兴趣吗？不过我在招聘信息里留的要求是力量要大，毕竟你知道，林场很多的工作都是体力活，还有城堡看守的劳动也不轻。”

　　果然，海格知道自己的黄油啤酒是孙阳请的之后，脸上的表情明朗了很多，只不过还是有点犹豫，毕竟孙阳的提醒外貌太单薄了，要知道巫师普遍都是体力不佳的，所以这个职位才不好招聘。

　　“叫我阳就可以了，关于力量这一方面海格先生不用担心，我来自东方，我修炼过一些特殊的能力，我的力量可不想是我的身材那样，如果海格先生不放心，可以试一试。”

　　孙阳笑着说道，西方人喜欢简单直接，一个人有没有力量，他们更喜欢从体格上判断，孙阳没有大块头和腱子肉，所以海格就对孙阳的力量有所怀疑。

　　“好吧，阳，你叫我海格就行了，我只是霍格沃兹的狩猎场看守和钥匙管理员，那么就来测试一下你的力量吧，掰手腕可以吗？”

　　海格心里多少是有点自卑的，混血巨人的身份甚至比不上泥巴种，如果不是邓布利多，自己恐怕就被关进阿兹卡班永远不能出来了。

　　“可以，海格，来吧。”

　　孙阳看了看海格那蒲扇一样的大手，嘴角抽了抽，自己的手放在海格的手掌里面，就是一根细棍吧。

　　不过孙阳对自己的力量还是有信心的，等两个人准备好，在破釜酒吧里那些无聊的巫师就都围了过来，毕竟和海格掰手腕的人，他们很想看看有什么本事。

　　看到孙阳和海格都准备好了，侍应麦克充当了裁判，宣布开始。

　　孙阳立刻感觉到一股庞大的力量从海格的胳膊上传递过来，让自己的胳膊开始往一边歪去，孙阳当然已经有了准备，内力灌输到胳膊上，让自己的力量成倍放大，在刚开始的失利之后，又慢慢的把胳膊移回了刚开始的位置，和海格的力量僵持起来。

　　周围围观的巫师们都瞪大了眼睛，感觉太不可思议了，海格也算是破釜酒吧的常客了，对于海格他们也是再了解不过了，海格可是能够和霍格沃兹禁林里的人马角力的人，他的力量可以说没有巫师能够抗衡，但是这个亚洲来的巫师，看起来一点都不壮实，居然能够和海格一较高下，而且还没有使用魔咒，这让他们有点不敢相信。

　　海格也是一样的感觉，而且他的感觉更加的直观，他能够感觉得到在自己手掌中的那只不大的手拥有的力量让自己都无法压制，这绝对不是魔咒的效果，也许是魔药，但是海格不觉得孙阳会作弊，因为掰手腕是他临时决定的，孙阳没有时间喝魔药。

　　五分钟之后，两个人的手臂已经保持着直立僵持的状态，但是他们胳膊下的桌子就支撑不住了，在发出吱呀的声音之后，轰然倒塌，从孙阳和海格的手臂中间的位置一分为二，孙阳和海格的角力也只能够中途作罢。

　　“复旧如初。”

　　麦克抽出自己的魔杖对那张桌子一点，桌子重新恢复成原样，这些生活类魔咒，巫师们都是很熟练的。

　　“阳，你很棒，力量真是大，这是东方的魔法吗？”

　　重新坐会到桌子旁，端着一杯新的黄油啤酒的海格兴奋地说道，终于见到一个和自己力量差不多的巫师了。

　　“不不，这不是魔法，这只是一种修炼身体的手段，能够从内在提升人的身体素质，所以才会有这么大的力量，不过我觉得我们现在好像不是谈论这些的时候，对吗？海格。”

　　孙阳也要了杯喝的，只是普通的啤酒，孙阳可喝不惯黄油啤酒，黄油啤酒的做法不难，就是把啤酒加热烧开，然后扔进去一块黄油，这种想想都让孙阳汗毛耸立的做法，孙阳是一点都不愿意尝试。

　　“哦，我差点忘了，阳，你的应聘没有问题了，不过我这里只是初试，究竟你能不能够进入到霍格沃兹学习，还要经过邓布利多教授的审核，你需要和我一起去霍格沃兹，你愿意吗？”

　　海格马上想起来，自己是来招聘霍格沃兹员工的，孙阳就非常的符合条件，海格决定带孙阳去见见邓布利多，邓布利多才有权招聘新的员工。

　　“没问题，我也早想见见大名鼎鼎的邓布利多了，我才来英国几天，就在不同的书上看到邓布利多的名字，他真的是很有名。”

　　孙阳说道，当然，他心里可不会那么轻松，要见一只老狐狸，自己可要小心一点才好。

　　“当然，邓布利多教授是霍格沃兹有史以来最伟大的校长，被公认为当代最伟大的巫师，一级梅林勋章获得者，国际魔法师联合会主席、威森加摩首席魔法师，如果你能够进入霍格沃兹工作，你就会发现你有多幸运了。”

　　提到邓布利多，海格这个死忠粉就是满口的赞扬，他对邓布利多的忠心可以说是死心塌地，邓布利多如果说让海格去杀了伏地魔，即便是九死无生，海格也会不回头的冲向伏地魔。

　　“那我可真是要期待了，希望能够通过邓布利多教授的考核，我们什么时候出发？”

　　孙阳当然知道海格是什么样的人，所以也就不在意海格的这些洗脑言论。

　　“现在可以吗？我真的有点等不及和你成为同事了。”

　　海格一口把杯子里的黄油啤酒给喝了下去，然后对孙阳说道。

　　“没有问题，我需要准备些什么吗？”

　　“不，不需要什么，走吧，我们现在就前往霍格沃兹，也许还能够赶上午饭。”

　　海格站起来，就准备带孙阳前往霍格沃兹，孙阳也没有说什么，自己的家当都在存储空间里，其实也不用收拾什么。


第332章 愤怒表态

　　“孙先生，希望你能够应聘成功，祝你顺利。”

　　麦克把孙阳和海格送出了破釜酒吧，同时祝孙阳顺利。

　　海格的交通工具是他那辆飞行摩托车，样式是国内俗称的偏三轮，孙阳的位置就是旁边的车篓，因为摩托车的两个座位被海格一屁股全部给占住了，孙阳恶意的猜想，也许就是这个原因才让海格选择偏三轮的吧。

　　坐在摩托车上，看着下面飞驰而过的景色，孙阳这还是第一次坐在摩托车上飞天，在倩女幽魂的世界里，自己在燕赤霞的飞剑上飞行过几次，不过都是短距离的，因为飞剑耗费的灵力很多，所以不能够飞行太久时间，这种魔法改造的摩托车好像没有这种弊端，要知道罗恩还开过他老爸的汽车，如果这些工具也需要操作人的魔力供应，罗恩可是没有办法做到的。

　　当摩托车驶过一个山头之后，孙阳看到了一个巨大的湖泊，而在湖泊旁，一栋古堡矗立在那里，上面飘扬着霍格沃兹校徽的旗帜。

　　“阳，欢迎你来到霍格沃兹。”

　　在一片空地把摩托车停下之后，海格骄傲地说道。

　　“真是让我叹为观止，不愧是三大魔法学校之一的霍格沃兹。”

　　孙阳看着壮观的城堡，真心的赞叹道。

　　“当然，这是一个奇迹，霍格沃兹被施展了麻瓜驱逐咒，麻瓜是无法来到这里的，而且也施加了赤胆忠心咒，只有少数几个人知道霍格沃兹的位置，我就是其中一个，没有我的带领或者称作霍格沃兹的火车，就算是巫师也无法到达这里。”

　　海格自豪地说道，尤其是作为能够少数几个知道霍格沃兹位置的人，他更是自豪，因为这代表自己得到了邓布利多的信任。

　　因为还处在假期之中，霍格沃兹并没有学生，只有一些教员留在城堡里，海格和几个城堡工作人员打了招呼之后，就带着孙阳直奔城堡的八楼，校长办公室在这里，看着那些不断变化的楼梯，孙阳觉得，在这里就算是要把路搞清，也是一件不轻松的事情。

　　“巧克力蛙。”

　　来到八楼的校长办公室，海格报上了口令，在霍格沃兹，很多地方都需要口令，而这位校长的口令最奇葩，全部以零食为口令，真不知道这个校长怎么没有得糖尿病呢，难道是巫师的医疗技术好吗？

　　“哦，海格，我想你是找到了合适的助手和城堡看守员了？”

　　进入校长办公室，孙阳就看到了一个有着鹰钩鼻，带着半月眼睛，有着长长的白头发和白胡须的老头，他正在往嘴里放一只蟑螂，那应该就是邓布利多最喜欢的蟑螂堆吧，真不明白巫师的审美观，是巫师就非要和虫子、眼珠、鼻涕虫、癞蛤蟆什么的打交道吗？

　　“是的，邓布利多教授，这是来自东方的阳，他的力气和我一样大，刚来到英国。”

　　海格有点拘谨地说道，在邓布利多面前，他总是想要尽量的表现得体一点。

　　“哦，来自神秘东方的客人，你好，我是阿不思邓布利多，这所学校的校长，来尝点蟑螂堆吧，你一定会很喜欢的。”

　　邓布利多打量了孙阳一番，很精神的一个年轻人，没想到力量居然和海格一样大，但是在他身上又看不出异族的特征，这让邓布利多很好奇。

　　“邓布利多教授，我叫孙阳，你叫我阳就好了，能够有机会来到这么一座奇迹般的学院面试，也是我的荣幸，不过我不是很喜欢吃甜食，多谢教授的好意。”

　　孙阳婉言拒绝了邓布利多的好意，开什么玩笑，吃蟑螂，貌似什么都能吃的华夏人也不吃蟑螂吧，要不然华夏的蟑螂早就灭族了，孙阳倒是吃过爬蚱，也就是知了未脱壳的幼虫，用油一炸很好吃，可是蟑螂就要却之不恭了。

　　“真是太可惜了，不过既然你来霍格沃兹了，就一定是想要得到这份工作，这份工作其实不困难，不是教书的工作，所以面试也不需要考验什么，但是我依旧想要问一句，你愿意在工作期间为霍格沃兹贡献忠诚吗？”

　　邓布利多那双湛蓝色锐利的眼睛透过半月眼镜盯着孙阳，想要看透孙阳的内心一样，孙阳应聘的只是霍格沃兹的普通员工一职，邓布利多不需要考验孙阳太多的能力，如果应聘的是教授，那么邓布利多就不会这么轻易草率，要知道当初应聘占卜学这门课的教授时，当时应聘的西比尔特里劳妮可是预言了伏地魔的灭亡才通过的。

　　“当然，我愿意，我愿意遵循职业操守，为霍格沃兹贡献忠诚。”

　　对于邓布利多的要求，孙阳不觉得有什么不妥，这很正常，没有人会愿意招一个间谍进来，但是孙阳很快就感觉到一股力量想要入侵自己的大脑，自己有点不由自主的开始回忆一些事情。

　　摄神取念！孙阳立刻警觉，但是自己不会大脑封闭术，只能够用尽自己一切力量，内力直接爆发出来，也许是起到了作用，也许是邓布利多被外放的内力吸引，那股力量不再入侵自己的大脑。

　　孙阳松了口气，还好邓布利多只是看到了这两天自己的事情，这些孙阳不担心有什么问题，只是自己练习魔咒，这很正常，不过孙阳的脸色变得很不好看，这个老家伙居然趁自己不备使用摄神取念来读取自己的记忆，如果让他看到自己更多的记忆，那还了得。

　　“邓布利多教授，我需要一个解释，虽然我是来应聘，但不代表你可以窥觑我的思维，你可以拒绝我，我也不会非要进入霍格沃兹。”

　　孙阳虽然依旧称呼邓布利多为教授，但是话语中充满了冷冰冰的意思，孙阳已经准备好了，如果和邓布利多产生冲突，那么自己就拿出长剑大开杀戒，大不了加入到伏地魔一方，以自己先知先觉的能力，保证伏地魔获胜还不是轻而易举的事情。


第333章 入职学院

　　“阳，你怎么能够这样和教授说话。”

　　看到孙阳居然在质问邓布利多，海格有点不愿意了，但是他多少还是有思考能力的，知道刚才是邓布利多用摄神取念来看孙阳的记忆，邓布利多是没理的一方，自己也不好过于说什么，只能说孙阳的口气不对。

　　“海格，没有关系，对不起，请原谅我刚才的举动，这是我的错，毕竟霍格沃兹培养的都是魔法界的未来，我不能够让一个心怀不轨的人进入到霍格沃兹中。”

　　发现孙阳有特别能力之后，邓布利多就知道自己再想摄神取念恐怕不太可能了，但是看了孙阳最近两天的记忆，都是开始学习魔法的经过，证明孙阳是一个刚进入魔法界的新人，而且应该还是一个麻瓜出身的巫师，肯定不可能是伏地魔那边的人。

　　“邓布利多教授，我们东方有句古话，用人不疑疑人不用，如果你要雇佣我就不要怀疑我，如果你怀疑我，就不要雇佣我，我们现在只是在面试，你觉得我不是好人的话，完全可以拒绝我，我是麻瓜出身，我们麻瓜讲究的是重视个人隐私，希望教授不要再触犯我的底线，要不然我宁愿去找其他的工作。”

　　孙阳很郑重的对邓布利多说道，表示了自己的决心，自己绝对不会再让邓布利多对自己使用摄神取念。

　　“放心，霍格沃兹会尊重每一位员工的隐私权，这一点不仅仅是在麻瓜的世界里，在巫师这里一样受到重视，恭喜你，孙阳先生，你面试成功，你将得到霍格沃兹的工作岗位。”

　　邓布利多宣布了孙阳通过面试的结果。

　　“恭喜你，阳，以后我们就能够在一起工作了。”

　　海格立刻向孙阳祝贺，孙阳很对自己的胃口，而且不歧视自己，他认定孙阳是好人。

　　“谢谢，海格，希望我这份工作不是因为教授你的愧疚而得到的。”

　　孙阳对海格表示感谢，同时又对邓布利多说道。

　　“当然不是，这份工作是你依靠你的能力得到的，我们霍格沃兹很欢迎你这种能够坚持自我的人，不被外来的事物影响，酸味汽水，要不要来一点，算是祝贺我们的新职员。”

　　邓布利多倒了三杯汽水，分别递给了海格和孙阳。

　　三个人笑着碰杯，孙阳也正式成为了霍格沃兹的员工，虽然只是帮助海格看守禁林和帮主阿格斯费尔奇巡视城堡，做这些杂务。

　　当然，霍格沃兹不是监狱，在霍格沃兹的站台，有通往伦敦的火车，每两天就会有一个来回，方便在学院的教职工去购买一些生活所需，在霍格沃兹的附近，也有一个纯巫师的村庄霍格莫德村，平时教职工也可以去那里买东西或者逛街。

　　作为学校职工，除了有薪水可以拿之外，还有不少便利，比如学校图书馆里的书就能够随意借阅，包括禁书区的书，因为职工已经是成年人了，比孩子有更多的判断力，知道什么可以做什么不可以做，要不然干嘛把这些书还摆在这里，直接封存不就得了。

　　在禁书区，孙阳找到了不少强力魔咒的咒语，但是孙阳看书也只是仅限于学会，想要运用就要找一个地方，那就是霍格沃兹的另类密室，有求必应屋。

　　有求必应屋在城堡的八楼，在描绘呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡和人形大小花瓶之间的走廊来回走三次，一直集中想自己的需要，房间的门就会出现。

　　孙阳来到八楼找到那张画之后，就开始在这里来回转圈，同时嘴里默念“我需要一个练习魔咒的地方，我需要一个练习魔咒的地方，我需要一个练习魔咒的地方。”

　　等转了三次之后，墙壁上出现了一扇擦得锃亮的门，转动黄铜的门把手，孙阳走了进去，这是一个大房间，里面是用火把照亮的，在屋子里有一些各种靶子，还有一排书籍，《常用诅咒及其反击纲要》、《智斗黑魔法》、《自我防御咒语集》……看来这栋城堡还有很多要挖掘的地方。

　　有求必应屋是一个神奇的地方，这里可以根据你的想法而改变里面的构造，阿不思·邓布利多在极度急尿找厕所其间发现了有求必应屋，内里有极度丰富的夜壶珍藏；多比在闪闪酒醉时来到有求必应屋，发现有充分的解酒剂和适合家养小精灵身材大小的床；阿格斯·费尔奇有时会发现那里有大量的清洁用品；当弗雷德和乔治·韦斯莱需要找地方掩藏，他们会发现一间杂物室。

　　另外最重要的是，当你需要一个藏东西的地方的时候，就会出现一个房间，里面堆积着各种学生们不需要或者想要藏起来的东西，其中拉文克劳的金冕也在这里，拉文克劳的金冕（Ravenclaw'sdiadem），又名拉文克劳的冠冕，是拉文克劳学院的创建者罗伊纳·拉文克劳的唯一一件遗物，她给它施了魔法，可以增加佩带者的智慧。

　　不过这可是伏地魔的一个魂器，孙阳在没有十足的把握之前，是不会去动它的，孙阳可不想像原著中的那样，直接把这么一个魔法物品给毁了。

　　在有求必应屋里，孙阳终于可以练习自己学会的各种魔咒了，那些靶子被孙阳打碎一个，就会又生成一个，孙阳把那些攻击魔咒一个一个都练习出来，缴械咒、粉碎咒、四分五裂咒、火焰熊熊、昏迷咒……

　　每一种咒语，有求必应屋都会生成一个能够现实效果的靶子，比如缴械咒，就会出现一个人型靶子，手里拿着魔杖，孙阳释放缴械咒，靶子手里的魔杖就会被缴械飞过来；昏迷咒则是会让靶子和人一样，直接倒地，有求必应屋还是很高级的。

　　找到有求必应屋之后，孙阳每天都会抽时间来这里练习魔咒，魔咒和剑法一样，都需要大量的练习，让自己使用得心应手，在战斗的时候才不会忘记该释放什么咒语。


第334章 新生到校

　　对于工作，孙阳觉得还是很轻松的，禁林的工作就是和海格一起，进入禁林看看有没有魔法生物受伤需要救治的，海格把孙阳介绍给了禁林的人马、独角兽、八眼蜘蛛，虽然这些生物对孙阳并不怎么友好，但是也表示不会攻击孙阳，因为孙阳是霍格沃兹的员工，是负责巡逻禁林的，如果他们攻击孙阳，也就代表攻击霍格沃兹，霍格沃兹可不会让他们继续停留在禁林中了。

　　而巡逻城堡更是一件轻松的事情，因为学生们都还没有开学，所以城堡也不需要巡视，校规对教职工是没有用的，这让费尔奇很是不爽，没有小鬼头出现让他抓住扣分了。

　　对于自己的新助手孙阳，费尔奇也是从来都不给好脸，因为孙阳是一名巫师，而自己则是一名哑炮，哑炮就是生活在巫师家庭，却没有继承魔法能力的人，这和麻瓜出身的巫师正好相反，所以费尔奇对孙阳非常的不爽，但是孙阳是霍格沃兹的正式员工，他就算再不爽也没有办法。

　　孙阳在费尔奇的办公室里发现了不少简陋的恶作剧物品，看了看记录，全部是韦斯莱家那对双胞胎的东西，都是被费尔奇没收来的，没想到这对双胞胎居然在入学的第一年就这么调皮，等到开学之后，他们就是二年级的学生了，恐怕到时候会让费尔奇更加的头疼。

　　在费尔奇办公室的抽屉里，孙阳发现了一样好东西，那就是活点地图，这张地图可是好东西，用咒语开启地图的魔法后，活点地图上浮现出一张霍格沃茨的地图（包括秘密通道），还有霍格沃茨里每个人所在的位置；地图也会指示打开秘密通道的方法，也许自己以后可以利用这个东西抓几个捣乱的学生，也算是尽一份工作责任。

　　这玩意是哈利波特的老爸，詹姆波特和他的朋友，莱姆斯·卢平、小矮星彼得、小天狼星布莱克共同发明的，谁让四个家伙都不是安分的家伙，在入夜之后总是喜欢四处游荡，为了不被抓，当然要制作一份捣乱的工具，可惜被费尔奇给没收，不过费尔奇是哑炮，就算是觉得这玩意是魔法物品，但是也没有办法启动，只能够放到柜子里，已经过去了这么多年，就算孙阳拿走了，费尔奇恐怕也早已经忘记了。

　　时间过的相当的快，很快就到了九月一号，霍格沃兹开学的时间，这个时候，所有霍格沃兹的员工都忙碌了起来，为老生的返校，新生的到来做准备，当然，绝大工作都是城堡里的家养小精灵做的，它们可以清理房间，搬运行礼，制作食物，可以说是任劳任怨埋头苦干的典范，几乎是所有的家养小精灵都以工作为荣，除了那个另类多比。

　　新生到校，孙阳只是跟着其他的员工在一旁看着，这些学生都会由海格引导他们重走创校者走过的路，乘船度过湖泊，然后进入城堡之后则是由麦格教授带领他们进行分院仪式。

　　孙阳和其他的员工要做的就是保证这些新生的安全，比如乘船的时候不会因为这些熊孩子的打闹而掉落湖中，也不会因为没有跟紧麦格教授而迷路在城堡里，要知道外国的孩子可是相当的熊。

　　等到这些小鬼头都进行了分院仪式，进入各自的学院之后，孙阳和几个员工也不用这么紧张了，接下来就是由四个学院的级长负责这些学生。

　　孙阳也注意到了一些学生，比如格兰芬多二年级有着红头发和一模一样面孔的韦斯莱兄弟，当然，还有他们四年级的哥哥帕西韦斯莱，明天哈利波特进入学院的时候，他就是级长了，一个很有野心的家伙。

　　另外在赫奇帕奇学院的地方，孙阳看到了一个比较引人注目的学生，这个引人注目的意思是周围的学生都已他为主，孙阳稍微打听了一下，就知道了他就是塞德里克迪戈里，也就是参加火焰杯的那个学生，他是赫奇帕奇二年级的学生，在三强争霸赛的时候，如果不是他刚过完了十七岁生日，恐怕也不可能报名成功，要知道他和韦斯莱兄弟是一个年级，那两兄弟可是没有报名成功。

　　至于其他的学生就没有什么可以值得注意得了，在主角哈利波特没有进入霍格沃兹之前，所有的学生都可以称之为龙套。

　　“孙阳，你今天晚上负责五楼到八楼楼层，注意韦斯莱家的那两个小混蛋，他们晚上从来都不好好的呆在宿舍中的。”

　　到了晚上，费尔奇给孙阳安排巡逻的楼层，让孙阳巡视城堡的上层，毕竟他的年纪也很大了，要不是这样，霍格沃兹也不会增加新的员工。

　　费尔奇让孙阳巡视城堡上层，让孙阳特别注意八楼就是格兰芬多的休息室入口，休息室连接着格兰芬多的寝室，格兰芬多塔，在那里最容易抓住韦斯莱家的那两个捣蛋鬼。

　　“我知道了。”

　　孙阳整理了一下衣服，就离开了管理员办公室，向城堡的上层前进，孙阳可是会魔法，不需要像费尔奇那样到处都拎着一个灯笼。

　　“荧光闪烁。”

　　孙阳的魔杖顶部亮出白色的光芒，在孙阳的控制下，光芒只要集中在前面，给自己照明前路用，其实巡逻不用太过频繁，只要给学生们压力就行，让他们不能够轻易的玩夜游。

　　找了一间休息室，孙阳坐了下来，点亮了一根蜡烛之后，掏出那张空白一片的活点地图，然后孙阳用魔杖点在地图上，郑重其事的说“我庄严宣誓我没干好事”，魔力注入，空白的羊皮纸上开始出现图案，墨线构成了霍格沃兹城堡的地图。

　　上面在走廊的部分和教师办公室都有人名出现，宿舍部分就没有什么显示，看来活点地图也是尊重隐私的，在走廊里，费尔奇和其他巡夜人的名字都出现在上面，他们在自己负责的楼层来回转悠。


第335章 韦斯莱兄弟

　　孙阳惬意的把脚翘在另外一个椅子上，干嘛那么费力的巡夜，一张活点地图就完全搞定了，回头一定要在禁书区看看活点地图究竟是怎么制作的，也许自己也有机会做一份。

　　就在孙阳无聊的要打哈欠的时候，突然地图上多了两个点，正在朝他这个方向过来，看看两个点下面的名字，弗雷德韦斯莱、乔治韦斯莱，这对双胞胎总算是忍不住了，准备开学后的第一次夜游了。

　　“恶作剧完毕。”

　　所以把活点地图收了起来，然后出了休息室，就朝韦斯莱两兄弟移动的方向走去，孙阳已经能够听到隐约的脚步声越来越近了。

　　“荧光闪烁。”

　　就在快要相遇在拐角，孙阳突然释放出荧光闪烁，黑暗的走廊里顿时明亮起来，照亮了孙阳面前两个目瞪口呆的男孩。

　　“快跑。”

　　“不能让他抓住。”

　　两个小混蛋看来是很有经验，被照亮之后，也顾不得眼睛暂时无法视物，转身就跑，反正这里是坦荡一片，根本不用担心会被绊倒，可惜他们今天面对的不是费尔奇，而是孙阳。

　　“LocomotorMortis。”

　　孙阳一个锁腿咒就让他们两个变成了滚地葫芦，两个人的腿紧紧的黏在一起，无法分开，自然也逃不了。

　　“你们违反了校规，我该怎么惩罚你们呢？交给费尔奇？还是交给斯内普教授？”

　　走到韦斯莱兄弟跟前，孙阳举着魔杖照亮周围对他们说道。

　　“千万不要。”

　　“你是新来的教员吗？”

　　“你肯定不是费尔奇一伙的。”

　　“没错，你就好心放了我们吧。”

　　“我们保证再也不犯错了。”

　　“对，我们保证。”

　　韦斯莱兄弟两个简直就是话唠，一人一句说的非常快，不愧是心有灵犀的双胞胎。

　　“为什么？貌似你们的保证很不靠谱，不管我是不是费尔奇一伙的，我都是霍格沃兹的员工，有义务维护学校的校规，我看我还是通知教授吧，这样才能够给一个合适的处罚，我可没有权力扣分。”

　　孙阳故意说道，他的话让韦斯莱兄弟急的想要跳起来，刚入校就扣分，就算他们这种扣分大户也不好意思呀，哪有第一天就扣分的，他们本来就是以为费尔奇腿脚不利索了，他们可以轻松的甩掉费尔奇，可是没有想到居然来了新的巡夜人，而且魔咒还那么厉害。

　　“千万不要。”

　　“别叫教授，教授一定会把我们开除的。”

　　“你这么年轻一定不会是老顽固。”

　　“我们马上回寝室睡觉。”

　　“我们保证不再捣乱。”

　　“我们保证不再乱逛。”

　　韦斯莱兄弟抱住了孙阳的腿，拼命求情。

　　“那好吧，就饶了你们一次，咒立停（泻立停？？）。”

　　孙阳也不想过度为难这两个家伙，他们不是坏孩子，只是有点调皮，这是熊孩子的天性，他们又不会做什么坏事，除了费尔奇和斯内普那两个心理变态，谁会特意的去为难他们。

　　“一定不会了。”

　　“你是新来的教员，你叫什么？”

　　“我是弗雷特，他是乔治，我们是韦斯莱家的孩子。”

　　孙阳刚给个好脸，这两个熊孩子就蹬鼻子上脸，开始和孙阳套近乎。

　　“你们可以叫我阳，韦斯莱家我知道，我和海格是好朋友，海格经常说起你们两个，让我巡夜的时候多注意你们两个，不准你们两个做坏事，现在立刻回格兰芬多塔去，我可是有特殊手段，如果你们再出来，我就没有这么好说话了。”

　　孙阳对他们说道，孙阳知道自己的话肯定不会被这两个熊孩子听进去的，如果他们能够乖乖听话，也就不是韦斯莱兄弟，也不会在五年级的时候，直接离开了霍格沃兹，去对角巷开办了笑话商店。

　　把两个熊孩子送回了寝室，孙阳重新回到休息室里用活点地图来见识自己需要巡查的楼层，这个偷懒的办法看起来很不错。

　　也许是孙阳的警告起到作用，直到午夜两个熊孩子都没有再出来，孙阳也结束了巡视，回到自己的房间休息，开学后的第一天工作正式的结束。

　　“小倩，怎么样，在这里有没有遇到什么新的朋友？”

　　孙阳躺在床上，对着飘进来的小倩说道，来到霍格沃兹工作当然要把小倩带到霍格沃兹，这里可是比外边安全多了。

　　“当然，这里的幽灵还是相对比较友好的，海莲娜她就很善良，而且很多才。”

　　小倩坐在孙阳身边说道。

　　“海莲娜？不会是海莲娜拉文克劳吧？”

　　孙阳一愣，在霍格沃兹的幽灵并不算太多，但是著名的几个孙阳还是知道的，格兰芬多常驻幽灵差点没头的尼克，斯莱特林常驻幽灵血人巴罗，赫奇帕奇常驻幽灵胖修士，以及小倩的新朋友拉文克劳常驻幽灵海莲娜拉文克劳，这可是拉文克劳的创始人，罗伊娜拉文克劳的女儿。

　　“你怎么知道？”

　　小倩问道，不过想想马上就明白，孙阳一定是从书里看到的。

　　“当然是原著了，她可是拉文克劳创始人的女儿，拉文克劳可是以学识著称，和她搞好关系，也许她的知识能够给你一些指点，我们既然有零号帮助，那就要利用好见识不同的力量，相互借鉴，才能够让自己不停的进步。”

　　孙阳说道，没想到小倩居然能够和海莲娜做朋友，这倒是一个好消息，就是不知道这些幽灵能够让小倩学到什么，好像这个世界的幽灵从来都没有战斗过的样子，而且会随着时间变长慢慢的消散。

　　新学期开始之后，孙阳就不可能和假期里那样，有那么多空闲的时间，毕竟人家霍格沃兹招聘自己来不是让自己吃白饭的，学生多了，事情也就多了，调皮捣蛋的学生可不止韦斯莱兄弟，虽然还没有韦斯莱兄弟闹腾，但是也是要花费不少功夫处理的，其中绝大多数都是格兰芬多的学生，他们好像把勇气和鲁莽弄混淆了，觉得闯祸就是勇气的表现一种。


第336章 巡逻禁林

　　确实，闯祸是他们的勇气，希望接受处罚的时候，他们也能够表现出足够的勇气来，孙阳今天就带着几个受处罚的学生来巡视禁林，这个处罚是费尔奇的规定，费尔奇一贯喜欢让学生不使用魔法去擦奖杯室或者是让学生们去巡视禁林，这让的惩罚才能够让他感受到快乐。

　　奖杯室先不说大小，就是那些密密麻麻，形状各异的奖杯，你要一个一个的去擦拭，也能够让一个平时用惯了魔法清理的巫师给逼疯，这是身为哑炮的费尔奇的恶趣，巡视禁林更是能够让这些小混蛋们吓破胆子，这更能够给费尔奇快乐，可惜这两种惩罚好像对调皮捣蛋的钉子户从来都没有起作用过。

　　“韦斯莱兄弟你们跟着孙阳，你们几个小鬼头跟着我，最近人马有点不安分，来了一伙新的人马部落，你们要小心点。”

　　海格把调皮捣蛋的学生分为两部分，一部分跟着孙阳，另外一部分自己亲自带领，就这么韦斯莱兄弟这对熊孩子就成了孙阳的跟班。

　　“阳，你说我们抓两头人马怎么样。”

　　“对，我们可以骑着它们纵横禁林。”

　　“我们也可以骑进城堡。”

　　“看费尔奇还怎么抓住我们。”

　　“也许我们要养一只狗。”

　　“对，吓跑洛丽丝夫人。”

　　“它总能够轻易地找到我们。”

　　“然后通知费尔奇。”

　　孙阳觉得，如果女人是五百只鸭子的话，那么韦斯莱兄弟那就是五千只鸭子，进入禁林之后，两个捣蛋鬼在自己背后嘴巴就没有停歇过。

　　“锁舌封喉。”

　　实在受不了之后，孙阳转身对准两个家伙就是一记魔咒，两个小家伙的嘴巴立刻禁音，他们的舌头被粘在上颚，无法再发出一点声音，他们互相看了一眼，无奈的耸了耸肩，孙阳可不是费尔奇，不会用魔法，他们感觉孙阳的魔法甚至超过了他们的黑魔法防御课教授。

　　耳边没有了噪音之后，孙阳才能够专心的巡逻禁林，新来的人马孙阳也知道，是其他地区迁徙过来的一批人马，他们的原住地正在被麻瓜侵袭，这也是很多魔法生物灭绝的原因，麻瓜的发展实在是太快了，还在使用冷兵器的人马肯定不是使用热武器的麻瓜的对手，而且也不能够把魔法世界暴露出来。

　　新来的人马可没有禁林原来的人马懂事，他们蛮横惯了，海格和他们遭遇几次，都是差点动手，如果不是禁林原来的人马劝说，恐怕已经发生战争，当然，胜利的肯定是霍格沃兹，不要以为他们面对的只是一个林场看守员海格，海格的背后可是站着霍格沃兹呢。

　　孙阳他们要做的就是巡逻禁林，不让那些人马跑到校园区惊扰了学生，教授和教员们都是成年巫师，人马对他们没有多大威胁，但是学生们可不行，学生们都还是孩子，一年级的学生甚至还不会释放魔法，遇到这些人马弄不好会出人命的。

　　拎着灯笼，孙阳没有使用荧光闪烁去浪费魔力，万一和人马打起来，魔力用完了怎么办，难道用武功去战斗吗？

　　人马这种魔法生物是人类上身，马匹下身，擅长的是奔袭和射箭，他们的皮肤具有魔抗性，不过比巨怪要差，但是力量和速度都要超过常人很多，而且他们也很擅长占卜。

　　人马是群居族群，如果自己要战斗，就要面临一群，孙阳就算是神功盖世也不一定能够打得过那么多的人马。

　　就在这个时候，突然听到了一串马蹄声，孙阳就知道，今天晚上自己中头奖了，居然遇到人马，本来带领学生的巡逻路线都会安排在禁林外围，谁会为了惩罚学生，而让学生去受到生命危险，那样的话，就不是惩罚了，而是谋杀，邓布利多是不允许费尔奇有这样的惩罚的。

　　“你们两个小心点，人马来了，逃跑是别想了，我来和人马谈判。”

　　孙阳立刻让韦斯莱兄弟躲在他的身后，自己则是抽出魔杖准备好，虽然现在魔法界对这些魔法生物是持保护态度，谁让很多魔法生物都快灭绝了，但是如果有魔法生物威胁到巫师，那么这个魔法生物就是死罪。

　　就比如海格的那头鹰头马身有翼兽，即便这种魔法生物十分罕见，但是抓伤了马尔福，还不是说杀就杀。

　　等到马蹄声靠近，几个背着弓箭的人马停在了孙阳的面前，居高临下的看着孙阳，没办法，马身子加上人上身，足有两米多高，看一米八多的孙阳当然是俯视。

　　“巫师，是谁允许你进入铁蹄部落的地盘的。”

　　为首梳着长鞭的人马傲慢的看着孙阳问道。

　　“这里是霍格沃兹的禁林，什么时候成为你们铁蹄部落的地方了，好心收留你们，给你们一个繁衍之地，你们不感恩戴德就算了，居然随意圈地，真的以为我们霍格沃兹就那么善良吗？”

　　孙阳魔力鼓动，虽然是抬头看这个人马，但是一点都不示弱。

　　“哼，你们巫师就是会巧言善辩，这里既然被我们铁蹄部落占领，那就是我们的，今后不准你们巫师进入到这里，要不然我们可是会进攻的。”

　　为首的人马说完，其他的人马立刻取下弓箭拉弓对准孙阳。

　　“自以为是的家伙，你们以为巫师真的就那么心好吗？障碍重重，除你武器。”

　　孙阳施加了保护手段，然后一个缴械咒，把这些人马的弓箭全部缴械，不要以为缴械咒只能够对付魔杖，这个魔咒当初发明出来可是对付十字军的，当初教廷大肆杀戮巫师，巫师们要有手段对付教廷十字军的武器，缴械咒应运而生，这才让巫师能够抵抗十字军的杀戮。

　　“该死的巫师。”

　　人马立刻高高的扬起前蹄，凌空踏向孙阳，想要把孙阳踩扁。

　　但是当马蹄落下来的时候，在空中就好像踩中了什么，想要落下来是难上加难，其他的人马看到之后，就想上来帮忙。


第337章 对抗人马

　　“我劝你们都冷静点，我不反击不代表我怕了你们，你们生活不易，只要你们愿意老老实实的待在禁林里，和巫师以及其他魔法生物和平相处，今天的事情可以当作没有发生过。”

　　孙阳立刻说道，这话不是代表孙阳怕了，而是孙阳还不准备被赶出霍格沃兹，虽然自己是正当防卫，但是如果大开杀戒，邓布利多可是会多想的。

　　听了孙阳的话，这些人马非但没有冷静，反而更加的暴躁了，前蹄抬起来疯狂的甩动，非要把孙阳给踩死不行。

　　“看来你们是不听劝了，火焰……”

　　孙阳眼中露出一道狠光，自己虽然不想被赶出霍格沃兹，但是不代表孙阳愿意这么委屈的受欺负，孙阳挥动魔杖就准备来一个狠的。

　　“阳，冷静点，费伦泽，快拦住那些人马。”

　　就在孙阳准备释放火焰熊熊的时候，海格赶到了，跟随他的除了那些捣蛋鬼之外，还有另外一头人马。

　　这头人马孙阳认识，是原来住在禁林中的一头人马，是人马中的另类，人马一般都很排斥人类，但是只有他，和人类很亲近，甚至让哈利波特骑过他，他也来担任过霍格沃兹占卜课的老师，孙阳刚入职的时候，海格带孙阳进入禁林见过他。

　　“冷静，兄弟们，冷静点，巫师不是敌人。”

　　费伦泽立刻过来穿插到孙阳和那些人马之间，对人马们展开了劝解。

　　“阳，你没有事吧。”

　　海格立刻过来对孙阳说道，这些人马海格也知道他们的暴脾气，邓布利多告诉过海格，尽快让这些人马习惯与巫师和平共处，和原来在禁林里生活的人马有一样的态度，海格也接触过这些人马几次，但都是无功而返。

　　“没事，这些人马实在是太嚣张了，必须要让他们见识到巫师的厉害才行。”

　　孙阳吁了口气，把怒火降一降，如果不是海格出现及时，自己非要把这些人马变成烧烤大全。

　　“阳，要冷静点，我们要真诚的对待这些魔法生物，一味的打打杀杀是解决不了问题的，费伦泽会处理好这一切的。”

　　海格知道孙阳很生气，所以很耐心的劝阻孙阳。

　　看到海格的样子，孙阳就没有什么好说的，这个混血巨人没有巨人一点的脾气，而且爱好古怪的不行，喜欢什么不好，非要喜欢大型危险的魔法生物，鹰头马身有翼兽这是三年级学生应该接受的东西吗？

　　马尔福虽然受伤是有点自找，但是也证明了海格的教学失败，但是主角就是主角，可以随意的任性，把同情心不是给自己的同类，而是给异类，结果马尔福的受伤也只能够倒霉的自认，那头鹰头马身有翼兽也没有受到任何的伤害。

　　看着费伦泽和人马交涉了一会之后，那些人马一个呼啸就向禁林的深处跑去，费伦泽向孙阳和海格走来。

　　“海格，阳，他们还是一如既往的固执，他们坚持禁林是他们的领地，不准巫师踏足，今天阳冒犯了他们，他们已经做好了开战的准备了。”

　　费伦泽过来无奈地说道，这些人马保持着人马古老的传统，人马在很久以前是游牧民族，到处游荡，走到哪里，哪里就是他们的领地，但是随着麻瓜的扩张，人马已经没有办法像以前那样随意游荡，开始定居，但是新来的这一支部落依旧是改不了古老的思维。

　　“那就来吧，他们要战，那就战，不要以为巫师是好惹的。”

　　孙阳一听，这些人马居然还蹬鼻子赏脸，看来不给他们点颜色瞧瞧，被处罚的小巫师也是握紧拳头支持孙阳，就连被孙阳噤声的韦斯莱兄弟也是无声的高举拳头呐喊。

　　“阳，你冷静点，费伦泽，你还是多劝劝他们吧，要不然邓布利多教授是不会允许有能够伤害学生的存在停留在学院附近。”

　　海格拦住孙阳继续说一些增加冲突的话，同时也对费伦泽说道，邓布利多的态度很明确，就是要保证学生们的安全，如果这些人马依旧是执意不悔改的话，那么孙阳的话很有可能成为事实。

　　“我会让族群里的长老去劝说，不过希望不会很大，这批新来的思维很固执，海格你要做好准备。”

　　费伦泽说了之后，也转身进入到了禁林深处。

　　“好了，阳，我们回去吧，今天晚上的巡逻就到这里，我要把这些事情汇报给邓布利多教授，由他来做出决定。”

　　海格无奈地说道，他对这些人马还是很有好感的，他觉得人马相当的迷人，海格很想和人马成为朋友，但是在邓布利多面前，一切都要以邓布利多的意志为主。

　　“嗯，我知道了，海格，不要太伤感，要知道我们是霍格沃兹的人，要为学生负责，这些魔法生物并不是每一种都能够和平相处的，你要懂得取舍。”

　　孙阳拍了拍海格的胳膊，Ma蛋，平时自己都是拍人肩膀的，在海格这里只能够拍胳膊，肩膀自己可没有办法自然拍到。

　　领着受处罚的学生重新回到城堡，孙阳领着他们回寝室，海格则是情绪低落的回自己小屋，准备好明天去跟邓布利多汇报情况。

　　“阳，真的要和人马开战吗？”

　　“我们来帮你怎么样，阳？”

　　“我们也许可以喂那些人马肥舌太妃糖。”

　　“对，让他们的舌头大的无法说话。”

　　回到城堡后，孙阳解除了韦斯莱兄弟的魔法，接着就开始接受语言的轰炸，他们两个还真是精力充沛，难道就不怕水分流失吗？

　　“你们两个小鬼头听好了，就算是开战，那也是学校教室和员工的任务，你们这些魔咒还用不好的小家伙最好不要添乱，要不然被开除出霍格沃兹，我可不负责任。”

　　走到格兰芬多宿舍的门口，孙阳用魔力一把把韦斯莱兄弟拉到身前，然后盯着他们说道，然后一甩，把两个捣蛋鬼扔进了已经打开门的格兰芬多休息室。


第338章 剿灭命令

　　第二天海格把昨天晚上的事情向邓布利多汇报，邓布利多就把孙阳找来，等到孙阳来到校长办公室发现，这里已经有了不少人，有一直冷着脸的西弗勒斯斯内普，有只有常人一般高的魔咒学教授菲利乌斯弗利维，有长着一双鹰眼的飞行课教授罗兰达霍琦。

　　“哦，阳，你来了，那人就到齐了，事情的原因我刚才已经说过了，阳昨天晚上也亲身经历，这些新来的人马并不愿意和平相处，我要你们今天晚上和海格一起，进入禁林，让这些人马知道霍格沃兹是不容侵犯的，如果他们无法做到和平相处，那就让费伦泽的部落吞并了他们，让他们开始学习如何在霍格沃兹这里生活，晚上由西弗勒斯带队。”

　　示意孙阳入座之后，邓布利多继续说道，孙阳也算是明白了邓布利多找自己这些人来的目的了，要开战了。

　　“知道了，教授。”

　　西弗勒斯斯内普用他独特的腔调表示自己已经明白邓布利多的命令。

　　孙阳眉毛挑了挑，邓布利多还真是颠覆了自己的印象，邓布利多也有杀伐果断的时候，孙阳还以为邓布利多除了对待伏地魔的时候去，其他的时候都是滥好人，邓布利多的这个决定，孙阳给点赞，这个命令太解气了，今天晚上自己就要让那些人马好看。

　　“阳，在学院里所有的员工中，你的能力已经达到教授的水平，相信今天晚上你一定可以配合好其他教授的。”

　　等到大家知道了命令，陆续离开的时候，邓布利多对最后离开的孙阳说道，邓布利多对孙阳可是非常的好奇，孙阳应聘的时候，邓布利多通过摄神取念知道孙阳是刚开始接触魔咒，但是现在根据海格的汇报和自己平时的观察，孙阳对魔咒的使用可以说非常的娴熟，而且魔力充足，一点都不像是新学者，难道这就是天才，也许孙阳会是自己对付伏地魔的有一块拼板。

　　孙阳当然不知道邓布利多对自己的命运已经有了安排，他回去之后已经开始摩拳擦掌，准备晚上好好的出口气，让那些人马知道，在魔法界谁才是主人。

　　到了晚上，众人在海格的小屋前汇合，海格、斯内普、弗利维、霍琦加上孙阳，一共五个人，但是不要小看这五个人，除了海格外，其他四个可都是教授级别以上的战斗力，斯内普可是曾经的食死徒，弗利维年轻的时候是决斗高手，霍琦作为飞行课的教授千万不要小觑，她可不只是会飞，海格作为混血巨人，实力也不会太差，只可惜不能够公然的使用魔杖，让他的战斗力有点削减。

　　“已经到齐了，我们进入禁林，海格带路。”

　　哈利波特还没有进入霍格沃兹，斯内普还没有被触动到那根弦，所以还不是太惹人讨厌，但是平时依旧是冷冰冰的，孙阳帮他送过魔药材料，可惜连一句谢谢都没有得到。

　　海格拎着十字弓，牵着他的猎狗牙牙，在前面带路进入到了禁林之中，孙阳和斯内普等人排成一队鱼贯而入，大家都是没有吭声，不把精力放在聊天上，一会可是有一场大战。

　　“哦费伦泽，你来了，他们怎么说，同意和平相处了吗？”

　　进入禁林不久，就遇到了人马费伦泽，斯内普等人也认识他，所以并没有太过紧张。

　　“海格，很抱歉，我无法说服他们，他们执意要占领这里。”

　　费伦泽有点无奈地说道，同时他也看到了孙阳和斯内普等人，就知道了霍格沃兹的决定，他有点为这只同族部落感到悲伤。

　　“费伦泽，如果我们消灭这支部落的首领，你们部落能不能够把他们融入到你们的部落之中，邓布利多不想有太多的杀戮。”

　　斯内普站出来问道，同时这也是邓布利多的意思，如果是他做主，他更愿意完全消灭这伙人马。

　　“我们只能够消化一半数量，如果多了，他们就会反客为主，他们中间也是有比较开明的，只是他们的首领和一部分族人比较固执。”

　　费伦泽说道，他已经接触过这支部落很多次，所以相当熟悉。

　　“那好，就前面带路，把那些顽固的，有危险的处理掉，霍格沃兹附近是不允许有危害学生的生物存在。”

　　斯内普点了点头，让海格和费伦泽在前面带路。

　　在禁林深处的某个地方，新来的人马部落就安家在这里，等到发现孙阳等一行人之后，立刻拿着武器围了上来，费伦泽已经离开，准备回到自己的部落带人来接收这里剩余的人马。

　　“巫师，你们再次违反了铁蹄部落的禁令，居然还敢踏足铁蹄部落的地盘，这次你们就不要想离开了。”

　　铁蹄部落的族长对孙阳等人恶狠狠地说道。

　　“这句话也正是我想要对你说道，神锋无影。”

　　斯内普是一言不合就开打，起手就是他的招牌魔咒，神锋无影，在他面前的人马族长身上顿时出现了四五道伤口，然后被魔力打飞了出去。

　　看到族长被打倒，铁蹄部落的人马立刻不干了，拿起弓箭就朝孙阳他们射了过来，不过孙阳等人也早有准备，斯内普一动手，就知道开战了。

　　“障碍重重、盔甲护身、昏昏倒地、腿立僵停死、粉身碎骨。”

　　孙阳他们也是挥动魔杖开始了防御和攻击，海格则是用手里的十字弩对付那些人马，只不过每次设计都是瞄准腿或者胳膊这些非要害，结果准确度就可想而知，他的猎犬牙牙则是呜咽着缩在海格的身后，当猎犬当到牙牙这份上的，它恐怕是唯一一个，海格平时太溺爱这些动物了。

　　人马的弓箭全部被孙阳他们释放的防御魔咒挡了下来，但是孙阳他们的攻击这些人马可挡不了，孙阳和斯内普用的都是攻击型的魔咒，神锋无影和粉身碎骨，被他们两个打中的人马都一命呜呼，而弗利维和霍琦则是用俘虏的方式，只用昏昏倒地和锁腿咒对付人马。


第339章 完成任务

　　海格的作用最小，打了半天，他只放到了两头人马，看他的样子，心疼的都快掉出眼泪了，真是受不了他，孙阳觉得哈利波特的世界里，正面角色总是有各种毛病，反倒是反派孙阳觉得挺顺眼，当然，疯掉的不算，难道是自己的价值观出了问题吗？

　　等到把这支过百数量的人马部落消灭的只剩下一半的时候，剩下的人马停手了，他们多事女性人马和幼年人马，他们要保留部落的火种，成年战士已经全部被放倒，他们也算是认识到了巫师的厉害。

　　这时候呼啸声响起，费伦泽带领着他们部落的战士从密林中冲了出来，包围了剩下的铁蹄部落成员。

　　“费伦泽，接下来就交给你们了，邓布利多想要什么，我想你知道的。”

　　斯内普盯着费伦泽说道。

　　“我们知道了，斯内普教授。”

　　费伦泽看到这里的惨烈，也明白了霍格沃兹的底线，如果自己的部落出现这种问题，恐怕也会有一个这样的下场。

　　“很好，我们走吧。”

　　既然这里已经有费伦泽的部落接手，那就不用停留在这里了，斯内普黑袍一抖，离开了这里，向禁林外走去，孙阳和弗利维、霍琦也都离开，只有海格留在了这里，看来是想悼念这些死去的人马。

　　刚回到城堡，孙阳就看到韦斯莱兄弟可怜兮兮的被麦格教授训斥，看来这两个小子有违反了宵禁，在熄灯之后偷跑出来。

　　“阳，你们回来了，今天晚上顺利吗？”

　　看到回来的孙阳，麦格教授就问道。

　　“很顺利，费伦泽的部落接手了一部分的人马，相信会教会他们如何在霍格沃兹这里生活，学生们的安全就不需要担心了。”

　　孙阳把今天晚上的任务结果简单的说了一下。

　　“那就好，可怜的孩子们，每年都会宣布校规，不准学生随意进入禁林，但是学生们就是按捺不住好奇心，弗雷德，乔治，你们两个会为今天晚上的行为，每人扣掉二十分，好了，现在阳，把他们送回宿舍吧。”

　　麦格教授对韦斯莱兄弟说道，两兄弟光荣的给格兰芬多减少了四十分，如果不是他们两个平时在格兰芬多的人缘不错，恐怕早就被格兰芬多的人给排斥了，另外估计格兰芬多的分数已经远远落后斯莱特林，要知道只有救世主哈利波特来了之后，学院杯才能够来到闯祸不断的格兰芬多。

　　“阳，你们今天晚上消灭了那伙人马了吗？”

　　“阳，我们本来准备去帮助你的，可惜被费尔奇那个老家伙给抓住。”

　　“给我们说说战斗经过吧。”

　　“没错，我们很想听。”

　　等到麦格走后，孙阳带他们两个会宿舍的时候，就被这对双胞胎给缠上。

　　“你们今天被费尔奇抓住是对的，如果你们到了禁林之中，就会面对斯内普教授，你们是想面对麦格教授，还是斯内普教授？”

　　孙阳无语，就他们二年级的水平，可怜的魔力，打在人家人马带有魔抗性的皮肤上，就等于是挠痒痒，而人马给他们一蹄子，他们恐怕就要和美好的生活说拜拜了。

　　听到斯内普的名字，就算是他们两个，也不由得缩了一下脖子，斯内普的震慑力还是很强的，那种呆板的表情，那种死气沉沉的语调，加上他不留余力的找格兰芬多学生的毛病，让斯内普在格兰芬多拥有无与伦比的名气，当然是负面的，孙阳觉得，这两个双胞胎恐怕在家里没少吓唬他们那个白痴弟弟罗恩，真是不晓得韦斯莱家族怎么出现了罗恩这个白痴，如果不是他跟着救世主哈利波特，恐怕他的成就连纳威都不如。

　　把韦斯莱兄弟送回宿舍之后，孙阳也回到自己的房间，开始对今天战斗做一些总结，他发现斯内普他们除了第一个魔法叫出名字之外，其他的发射全部都是无声施法，魔法简直像连发步枪一样，不停的发射还不需要担心枪管过热的问题，这证明他们对魔咒的使用简直已经达到那种炉火纯青的地步，就好像自己的剑法一样，已经变成了肌肉记忆。

　　另外就是他们的防御，他们只是把防御魔咒施加在自己的手臂上，然后用手臂去抵挡人马的弓箭，这证明这些巫师的身手也不像自己想象的那么糟糕，也许体力和力量还是有点问题，但是他们的反应绝对是一流的，至少是眼疾手快。

　　看来自己下一步就要达到他们的水平，自己的魔力和魔咒记忆都已经很强了，就是魔法的熟练运用还欠缺一点，下一步就是锻炼魔力的运用，在平时就要不停的使用魔力，让魔力成为自己身体的一部分。

　　在哈利波特的魔法世界，有一项运动是少不了的，那就是魁地奇，一项骑在扫把上的运动，火热程度和现实世界的足球差不多，不对，超过了足球，因为在魔法界，除了魁地奇，没有其他的运动，足球至少还有棒球网球篮球乒乓球这些大大小小的球来竞争。

　　跟普通比赛一样，它在被看台包围的球场上进行，球场两端各有三根50英尺高的金制的杆子，杆子顶上带有圆环，参赛者分两队骑着飞天扫帚在空中飞行对抗，每队七人，各有一名守门员、三名追球手、两个击球手和一名找球手。

　　虽然人数不多，但是有三种球出现在比赛中，一个像足球那么大、还比较像普通球的红球是“鬼飞球”，追球手们互相传递“鬼飞球”，设法把它穿过对方的圆环，每次可得10分，守门员负责守卫本队的圆环；两个比“鬼飞球”略小、富有侵略性的黑球叫“游走球”，它们会自己飞来窜去，总想把球员从扫帚上打落，而击球手负责保护队友不被“游走球”打中，同时将它击向对方球员；一个尺寸像颗大榛子、带有银色翅膀的金球是“金色飞贼”，它飞得像闪电一样快，找球手的工作就是把它抓住。


第340章 魁地奇、恶作剧

　　当金色飞贼被擒的时候，抓住它的那队获得150分，一场魁地奇比赛也宣告结束，如果未能够抓住金色飞贼的队伍没有得到超过对方150分的分数，那么就会落败，如果得到了超过150分的分数，就算对方抓住了金色飞贼，也赢不了，所以这项运动每一个球员都很重要，只不过找球手比较显眼一点，能够出风头，这也是为什么救世主哈利波特要做找球手的原因。

　　金色飞贼是一件非常奇特的魔法物品，它内部是空的，能够打开金色飞贼的人必须是第一个触碰到金色飞贼的人，制作金色飞贼的人都戴着手套，所以算不上是触碰金色飞贼的人，邓布利多把哈利波特第一场比赛的金色飞贼留给哈利波特，哈利波特想要打开他就必须用他的嘴唇，因为他抓住金色飞贼是用他的嘴巴，那个金色飞贼里面可是有复活石。

　　在霍格沃兹，四个学院之间也会进行魁地奇的比赛，赛季由每年的十一月开始至第二年的四月，四个学院之间互相对垒，最后累积分数最高的学院将获得魁地奇杯，而且最终获胜的学院会在学院杯上加分，所以每个学院都非常重视魁地奇的比赛。

　　韦斯莱兄弟今年新入选了格兰芬多的魁地奇队，而且两个人担任了击球手，双胞胎心有灵犀，在击球手的位置上配合的天衣无缝，至少他们自己是这么说的。

　　来到高高的看台上，孙阳觉得，魔法界真的要引进一下电梯，这么高的楼梯爬上来，还真是锻炼人，当然，孙阳是轻而易举的事情。

　　今天的比赛是最具看点的比赛，格兰芬多对阵斯莱特林，这两个学院是老冤家对头了，也只有这两个学院的比赛才足够激烈，受伤是常有的事情，韦斯莱兄弟这是第一次出场，但是在他们身上好像看不到紧张感。

　　在入场的时候，从准备的地方飞出来，两个捣蛋鬼还翻转了几圈，让格兰芬多的学生发出一阵欢呼，中立学院拉文克劳、赫奇帕奇的学生也都给格兰芬多鼓掌，谁让斯莱特林不受欢迎呢，那个学院的学生太傲了，虽然斯莱特林的入场也不错，但是也只有斯莱特林自己学院的学生鼓掌，这让斯内普脸色更加阴沉了。

　　比赛开始，火药味就已经开始蔓延，冲撞、打击各种手段轮番上场，时不时的有队员就会从扫把上掉落下去，这些巫师还真是仗着魔法界的医疗技术高，就肆意妄为，没办法，谁让消失的骨头都能够重新长出来呢，那点跌打损伤算得了什么。

　　最后还是斯莱特林赢得了胜利，谁让他们更加的不择手段呢，斯莱特林的胜利才让斯内普的脸上露出了点笑容，但是看起来是那么的诡异。

　　看着那些学生屁股底下的扫帚，孙阳考虑自己是不是也弄一个，毕竟这是除了幻影移形之外，最佳的移动方式，那个疯狂的骑士巴士孙阳是一点都不想要去体验，还有飞路网和门钥匙，都不是很好的移动体验。

　　虽然主角最开始看到的光轮2000还没有上市，但是不代表孙阳不能买现在最好的，大不了明年再买一把，飞天扫帚这玩意可没有像魔杖那么多的事情，当然，一把属于自己的飞天扫帚还是能够进行不少的改装，让自己做的更舒服。

　　孙阳决定，趁着周末休息的时候，去一趟对角巷，买一把目前最好的飞天扫帚玩玩，既然来到这里了，那就要都体验体验。

　　格兰芬多的失败，让韦斯莱兄弟两个好像很泄气，虽然他们在比赛中发挥的很不错，用游走球给斯莱特林的队员制造了不少的麻烦，可惜是找球手太不给力，被斯莱特林的找球手先抓到金色飞贼，让焦灼的分数拉开一大截，同时宣告了比赛的结束。

　　“阳，今天你看比赛了吗？”

　　“就差那么一点，我们就胜利了。”

　　“对，下一场一定能够赢斯莱特林。”

　　“我们要直接把斯莱特林的找球手打下去。”

　　吃饭的时候，两个家伙坐在了孙阳身边，但是孙阳的注意力已经提到最高，这两个家伙颓废，孙阳才不相信呢，这两个家伙的恶作剧可是不少的。

　　“咦，那是海格吗？”

　　“他在跳舞吗？”

　　突然两个家伙一指门口，孙阳下意识的看过去，但是时刻围绕在自己周围的魔力告诉自己，这两个家伙往自己盘子里放了些东西。

　　“哦，看错了，那个大家伙真像海格。”

　　“对，难道是新来的教员？”

　　恶作剧得逞之后，两个家伙连忙转移话题，但是眼睛里露出得意，就要看到孙阳出丑了，自己的恶作剧肯定会成功的。

　　“你们真该去配副眼镜了，海格的身材那么特殊都能够认错，不过你们应该能够看到在那边斯内普教授在关注你们吧。”

　　孙阳也故意指了指教师席的地方，他们两个也抬头看了过去，孙阳迅速把刚才给两个家伙捣鬼的那个煎蛋一分为二，同时放进他们的盘子里。

　　“哪有，斯内普才不会关注格兰芬多的学生。”

　　“没错，他只会在课堂上关注我们。”

　　“咦，我没有点煎蛋吧？”

　　“我也没有点，为什么会有半个呢？”

　　韦斯莱兄弟看了一眼斯内普之后，发现斯内普并没有看他们，就继续低头吃东西。

　　“没错，那是我盘子里的煎蛋，我觉得你们两个营养不够，应该多吃一点，怎么样，味道好不好。”

　　孙阳装作关心的问道，那样子要多认真有多认真。

　　韦斯莱兄弟相视一看，脸上同时露出苦笑，同时张开了嘴巴，孙阳立刻一个铁板桥，两道火焰在自己上方穿过。

　　从韦斯莱兄弟口中喷射出的火焰正好命中对方，两个人的脸直接被熏成黑炭，两个人吐着舌头，疯狂的灌果汁，同时脸上疯狂的冒出汗滴，看来他们恶作剧的效果不仅仅是喷火而已，应该还有让他们受不了的味道吧。


第341章 学期结束

　　等到连续灌了三杯冰镇果汁之后，韦斯莱兄弟的表情才算是变得正常一点，刚才他们的脸都要扭曲成团了，现在他们就好像刚从大雨中不撑伞跑过一样，头发已经湿漉漉的，开始往下滴水了。

　　“火龙椒调味料果然厉害，不愧是用一百个火龙椒提取一滴制作成的。”

　　“差点让我的味觉消失。”

　　“这下恶作剧道具又多了一样。”

　　“要提高售价，一金加隆一瓶。”

　　两个熊孩子刚恢复了就兴奋的开始讨论他们刚才用的东西，孙阳一听，这两个熊孩子还真是胡闹，火龙椒，魔法界最辣的辣椒，产量很少，不是自身的问题，而是市场供应的问题，因为没有多少巫师会喜欢这么辣的东西。

　　这玩意辣的人们都喜欢用火龙的龙炎来形容，尤其是吃多了之后，辣的能够喷火，更是和火龙像，所以才用火龙椒来命名。

　　当然，魔法界的东西都是很神奇的，虽然辣的要命，但是并没有什么太大的危害，除了刚吃下去的那一小段时间会让味觉失灵，除此之外并不会对身体造成什么影响，孙阳觉得如果这玩意推广到正常人的世界，一定会大受欢迎，既能够品尝到极点的辣味，又不会受伤，世界上那些对辣有爱好的人可是有福了。

　　这两个熊孩子居然把这么辣的火龙椒进行提纯，提纯是魔药课上教的手段，方便巫师提取药草里的精华，他们把一百个火龙椒提取一滴，如果不是这个火龙椒对身体没有什么危害，恐怕能够把舌头给点着，这恐怕只有超酸零食酸棒糖才能够比的吧，罗恩吃酸棒糖可是把舌头上烧出一个洞。

　　“弗雷德韦斯莱、乔治韦斯莱，违反学校禁令，每人扣五分。”

　　就在两个捣蛋鬼兴奋的讨论的时候，一个冷冰冰的声音在他们的身后响起，斯内普已经来到了他们的身后。

　　真是活该，居然在所有人吃饭的时候搞这种动作，教授们可都是在上面坐着呢，他们两个如此嚣张，活该被斯内普抓到。

　　听到斯内普的声音，韦斯莱兄弟立刻老老实实的把头埋在盘子里拼命的吃东西。

　　看到韦斯莱兄弟乖乖认罚，斯内普也没有什么理由继续待在这里，他已经吃完饭了，转身离开了大礼堂，等他一走，格兰芬多的学生和少部分其他学院的学生立刻围了过来，开始向韦斯莱兄弟打听刚才恶作剧的情况，斯莱特林的学生则是在远处不屑的看着这边。

　　孙阳看到学生们围了过来，只能够端着盘子离开，看来以后对韦斯莱兄弟要更加的小心才行，没想到这两个家伙居然越来越疯狂了。

　　没有救世主的霍格沃兹是平静的，没有隔三岔五的意外事件，没有时不时在学院内肆虐的魔法生物，孙阳的生活简单有序，除了练习魔咒外，就是骑着飞天扫帚在空中肆意飞舞，日子过的相当充实，当然，还有晚上去抓那两个捣蛋的小鬼头韦斯莱兄弟。

　　韦斯莱兄弟实在是想不通，为什么孙阳每次都能够准确的抓住自己，哪怕自己是用刚刚发现的密道转移到很隐蔽的地方，孙阳也会在不远的地方等着自己，他们认定孙阳手中一定有追踪的魔法道具，他们两个总是想要拿到手，可惜怎么也找不到，因为孙阳的所有东西都放在存储空间中，他们怎么可能找得到。

　　学期期末，学院杯再次是斯莱特林的，学院礼堂里挂满了绿色带有蛇形图案的斯莱特林院旗，斯莱特林的学生大声的欢呼，已经没有平时的沉稳作态，就连斯内普今天的表情也明朗了很多，让孙阳差点以为斯内普被人夺舍了呢。

　　与斯莱特林相对的就是格兰芬多的学生，他们表情低落，尤其是韦斯莱兄弟，谁让他们是拉分的主力，如果把他们身上扣得分加上，恐怕学院杯就是格兰芬多的了，可惜两个人闯祸的本事太大了，就算是孙阳抓了他们那么多次，都没有上报，他们落在其他教授手中扣的分数也是不小的数字。

　　不过小孩子，情绪来得快去的也快，很快他们就在宣布假期开始的声音里欢呼成了一片，孙阳他们这些教员再次要忙碌起来，把这些学生都送上火车，然后一路护送到伦敦的九又四分之三站台，把学生交给来接他们的家长才算是结束了这一个学期的正式工作。

　　剩下的工作就比较轻松了，孙阳也得到了自己进入霍格沃兹以来第一个假期，因为学校没有了学生，各项工作都减轻了很多，不需要再巡视城堡，禁林的秩序也已经恢复，孙阳就被放假了。

　　放假的孙阳在伦敦直接买了一栋房子，也就不需要再继续住破釜酒吧了，可惜没有一个家养小精灵，要不然能够让自己省很多事。

　　对角巷已经不再能够满足孙阳了，这里被魔法部监管，很多东西都买不到，所以孙阳进入到了翻倒巷，这里可是黑巫师聚集的地方，各种违禁品层出不穷，只要你想要的他们都能够弄到，其中就包括独角兽的血。

　　穿着黑袍，把自己掩盖在黑袍之中，孙阳进入到了翻倒巷，这里道路两旁停留着大量的黑巫师，他们用黄色的眼球盯着过往的每一个人，想要从中找到肥羊。

　　孙阳的出现让他们眼睛一亮，因为他们认出，这是第一次进入翻倒巷的人，他们的眼光是很毒的，可惜他们也挑错了肥羊，在孙阳把魔力爆发出来之后，那些黑巫师立刻偃旗息鼓，重新缩回角落里，这么强大的巫师，不是他们能够招惹的，自己找肥羊是为财，不是为了拼命。

　　把宵小的目光给击退之后，孙阳径直走进了翻倒巷最大的店铺，博金博克店，这是翻倒巷最大的黑魔法物品商店，店主卡拉克塔库斯·博克是一个很神秘的人，曾经为变身伏地魔的汤姆就在这里打工，要知道汤姆可是放弃了去魔法部的机会而来到这里，汤姆是聪明人，他肯定是挑选对自己最有好处的选择。


第342章 博金博克

　　博克家族也不简单，在他们家族的族谱中就出现了贝尔维娜·博克的名字，贝尔维娜的原名可是贝尔维娜·布莱克，是小天狼星的曾曾祖父菲尼亚斯·布莱克的女儿，菲尼亚斯·布莱克可是当过霍格沃兹的校长，可见博克家族的强大，就连马尔福的老爸，那么傲气的一个家伙都要尊敬的叫一声博金先生。

　　“欢迎，欢迎光临博金博克店，我是店长博金博克，有什么为您效劳的。”

　　孙阳刚进入博金博克魔法物品店，就有一个油腻腻的声音传过来，一个身穿黑袍，皮肤苍白有着鹰钩鼻，头发和斯内普一样油腻的家伙走了过来说道。

　　“你好，我听说在你这里什么东西都能够找到。”

　　孙阳把声音压低，让声音更加的深沉嘶哑。

　　“没错，博金博克魔法物品店可是翻倒巷商品最全的商店，只要客人想要的，我们都会竭力满足顾客需要，只不过一些物品的价钱可是不菲。”

　　博金博克说道，话语里充满了自信，黑魔法店如果还买不到齐全的东西，那干脆不要在这里开店了，去对角巷算了。

　　“价钱不是问题，我想要一些黑魔法的书籍，还有一些魔药材料，这是魔药材料的清单。”

　　孙阳把一张纸从袖子里弹射出去，博金博克一把接住。

　　“黑魔法的书籍，这很好办到，这里可是翻倒巷，这些魔药材料，我看看，嗯，这是吐真剂需要的材料、这是复方汤剂需要的材料、这是生死水、这是福灵剂、这是迷魂药、迷情剂、生骨水，看来客人想要练习一下魔药制作，我这里还有几本魔药制作的经验书籍，不知道客人需不需要，当然，价钱方面！”

　　博金博克一边看一边说道，孙阳要的这些材料他一眼就看出来是做什么的，即便孙阳把魔药的顺序打乱，没想到博金博克也是一名魔药大师。

　　“要，你只管提供货物，价钱是我考虑的事情。”

　　孙阳冷声说道，没想到还有这样的意外收获。

　　“客人稍等。”

　　见孙阳不差钱，博金博克立刻就进入店后面开始找孙阳需要的东西。

　　孙阳则是漫步在博金博克店中，看他这里各种稀奇古怪的东西，比如一只干瘪的手，一瓶到处乱转的眼球，各种人头骨，写着“警告：切勿触摸！-被下诅咒-迄今已有十九位麻瓜为拥有此物而丧命”的蛋白石项链。

　　走着走着，孙阳看到了一个黑色的大橱柜，这就是消失柜吧，原著里马尔福就是用位于有求必应屋中的另一个消失柜把食死徒带进霍格沃兹的，要不然食死徒可是找不到霍格沃兹，后来斯内普当了院长，把霍格沃兹的位置泄露，食死徒才有大举进攻霍格沃兹的机会。

　　孙阳看着这个黑色的大橱柜，很好奇的想，如果到时候自己把在有求必应屋中的消失柜给放进存储空间，那么那些食死徒会被传送到什么地方，传送到自己的存储空间吗？那他们可就是死路一条，存储空间可没有空气，只能够存放死物。

　　在参观了一会博金博克店之后，博金博克从后面出来，手里捧着几本发旧和开线的书，看来有些念头了，另外还拎着一个袋子。

　　“这几本就是客人需要的黑魔法书籍和魔药经验书籍，这个袋子里施展了无痕伸展咒，客人需要的魔药材料都在其中，这一共是三千五百枚金加隆。”

　　博金博克把东西递过来让孙阳检查。

　　孙阳悄无声息的释放了一个侦测咒，看看博金博克有没有在这些东西上动手脚，这里可是黑巫师聚集的地方，不小心被阴了你都没有地方去说理，博金博克也是一脸平静的看着孙阳，对孙阳的举动一点都不在意，因为很多人都会这么做。

　　检查无误之后，孙阳把钱付清，然后把这些东西都装入存储空间，孙阳也发现了一个增加存储空间的办法，那就是把东西装进施展了无痕伸展咒的袋子里，然后在放进存储空间，那么自己不就能够存储更多东西了。

　　离开了翻倒巷，孙阳又在对角巷里把制作魔药需要的坩埚等工具买齐，这样自己就能够在自己家里制作魔药了。

　　孙阳有足够功底的动手能力，要知道在配置NTZ药剂的时候，孙阳可是攻读了化学方面的各种材料，也试验了很多次，所以动手能力绝对不差，在孙阳看来魔药就是原始的化学实验，没有精确的现代化工具，完全就是靠坩埚和玻璃棒制作，非常原始，但是难不倒孙阳。

　　一个星期的时间，孙阳就已经能够熟练的熬制出复方汤剂、生死水、生骨水和迷魂药这四种魔药，按照这个进度，孙阳有信心在开学前掌握所有自己能够得到药方的魔药，毕竟有的魔药是很简单的。

　　可惜孙阳是霍格沃兹的员工，没有那么多的时间去供自己挥霍，在开学前的一个星期，孙阳接到了学院的来信，让自己去接一位麻瓜家庭的学生，并且帮助学生买齐入学通知书上所需要的东西。

　　让孙阳觉得有意思的是，自己要接的这位学生居然是亚裔，而且孙阳也熟悉她的名字，张秋，或者按照西方人的方式，叫秋张也是可以的。

　　看了看张秋的地址，就在伦敦，孙阳换了一身衣服，让自己看起来正常一点，在霍格沃兹生活了一年，自己感觉自己都有点不正常了。

　　“你好，这里是张秋的家吗？我是霍格沃兹学院的教员孙阳，是来引导张秋同学购买入学用具，我想在录取通知书上，已经有提到我了。”

　　敲开张秋家的门，开门的是以为亚裔中年男人，这应该就是张秋的爸爸了，看起来有点像是华裔。

　　“哦，你好，这里是张秋的家，我是她的爸爸，张赫，快请进。”

　　中年男人一看来的居然真是一名亚裔，这让他轻松了不少，毕竟是比较习惯的肤色和面孔，让人心里就有一种亲近感。


第343章 引导新生

　　“刚接到霍格沃兹的录取通知书的时候，我们还以为是恶作剧，但是通知书上又写了会有教员来负责接引，看到孙先生你，我算是放心了，秋，快出来，霍格沃兹的老师到了。”

　　张赫把孙阳让进屋子里之后，给孙阳倒了杯茶，然后就叫张秋出来。

　　等到张秋出来之后，孙阳才看到这个在书中也有不少文笔的小姑娘，一张鹅蛋一样的圆脸充满了古典美，黑色的长发披在肩膀上，大大的眼睛充满了好奇。

　　“你就是霍格沃兹的老师吗？你不是应该带着尖尖的巫师帽，穿着长袍吗？”

　　张秋来到孙阳面前，上下打量了一下穿着西装的孙阳，然后好奇的问道。

　　“秋，不能够这么没有礼貌，孙先生是老师，你要尊师重道。”

　　张赫听到张秋的问话，连忙制止张秋，免得让孙阳觉得张秋有点不懂礼貌。

　　“没关系的，张先生，小孩子好奇是很正常的，你就是张秋同学吧，你说的确实是巫师的标准打扮，但是时代在进步，巫师也会进步，虽然巫师平时会穿长袍，但是那也是一种衣服，巫师也喜欢有变化，你到了霍格沃兹会见到巫师帽和长袍的，还有飞天扫帚也能够看到和骑上。”

　　孙阳笑着说道，毕竟巫师在普通人的世界，是一种幻想的存在，但是事实上这些幻想都是基于那些见过巫师的人口口相传下来的。

　　“哇，真的吗？那我需要准备些什么吗？通知书上的那些书籍和用具，我怎么也找不到，在伦敦真的可以买到这些东西吗？”

　　张秋对孙阳的印象大好，看来巫师也不是一个个满脸皱纹，用青蛙蜥蜴来煮药水的怪人。

　　“当然，只需要找到门径就行，巫师的世界可是很隐蔽的，就是为了防止普通人进入，如果张先生有时间，我想我们现在就可以去购买这些东西了。”

　　孙阳说道，普通人当然买不到这些东西了，只有在对角巷才有这些东西。

　　“当然，通知书上说你今天回来，我已经把今天的时间空出来了，亲爱的，我们要出发了，准备一下带女儿去买东西，对了，孙先生，你们巫师用英镑吗？”

　　张赫对着在院子里晾晒衣服的妻子说道，他们要一起陪张秋去购物，另外张赫又问道。

　　“这恐怕不行，不过在我们巫师银行里，有兑换业务，可以把英镑兑成我们巫师使用的货币金加隆，路上我可以给你讲一下我们巫师的货币。”

　　孙阳说道，巫师嘛，如果和普通人用的一样，还怎么保持神秘，就要弄点特别的才行。

　　来到破釜酒吧，张赫一家都大吃一惊，他们还从来不知道在伦敦的闹市居然有这么一间酒吧，如此的老旧。

　　“阳，坐下来喝一杯吧。”

　　进入到破釜酒吧，老板汤姆看到孙阳就热情的招待，孙阳来过对角巷不少次，经常在他这里吃饭，也相当熟悉了。

　　“不了，正在给霍格沃兹办事，引领新学生呢。”

　　孙阳摆手说道，然后带着有点害怕的张赫一家来到后面的小天井，孙阳抽出魔杖，熟练的在墙壁上敲了几块砖头，墙壁蠕动，魔法世界的大门向张赫一家打开。

　　“哇，太神奇了，在伦敦居然隐藏着这种地方。”

　　张赫的妻子激动地说道，张赫和张秋也都不相信自己的眼睛。

　　“这就是巫师的世界，其实这样的地方有很多，只不过施加了麻瓜驱逐咒，麻瓜就是不会魔法的人，好了，我们先去兑换点巫师的钱币吧。”

　　孙阳带领着张赫一家进入到对角巷，和当初孙阳第一次来的时候一样，第一个地方就是古灵阁。

　　张赫一家也在这里的兑换了一些金加隆，看起来张赫一家还算是小富之家，然后就是在帕特奇坩埚店、摩金夫人长袍专卖店、丽痕书店、奥利凡德魔杖店等这些地方穿梭，帮助张秋把东西买齐。

　　对角巷的种种神奇让张赫一家从来都没有能够闭上自己的嘴巴，惊呼不已，还好这个时间是开学季，有不少学生都在这里购物，其中不乏麻瓜家庭，所以张赫一家的表现并不奇怪。

　　等到帮助张秋把东西买齐了之后，孙阳请张赫一家来到弗洛林冷饮店吃点冷饮休息一下，这一通奔波让张赫一家也累的不轻，但是都被新鲜感给掩盖下去了。

　　“你好，麦格教授，你也亲自出来引领学生。”

　　在弗洛林冷饮店，孙阳看到了麦格教授，她的身边也有一个麻瓜家庭，其中的那个小姑娘，有着一头浓密蓬乱的头发，炯炯有神的褐色眼睛，少许的雀斑和有点明显的门牙，这就是黄金三角中的万事通赫敏格兰杰了吧，虽然小时候还看不出什么，但是赫敏可是有美人坯子的潜质。

　　“哦，阳，是呀，毕竟要帮助这些麻瓜家庭认识新世界，看来你们进行的很顺利，格兰杰先生，为你介绍，这是孙阳，是格兰芬多的优秀员工，阳，这是格兰杰先生和格兰杰太太，这是他们的女儿，也是霍格沃兹今年的新生，赫敏格兰杰。”

　　麦格和格兰杰一家正准备离开，正好碰到了孙阳，麦格对孙阳的印象还是很不错的，这个年轻人有能力，把工作的每一项都完成的很好，还在去年帮助霍格沃兹肃清了禁林中不安分的人马，是一个不错的年轻人，也许以后孙阳可以当上教授也说不定。

　　“你好，格兰杰先生，格兰杰夫人，你好小赫敏，欢迎你进入霍格沃兹就读。”

　　孙阳也和格兰杰一家打招呼，也把张赫一家介绍给麦格，经过简单的问好之后，麦格就带着格兰杰一家离开，可能还有别的事情要做。

　　“阳，那位麦格教授就是学院的老师吗？她比你更像巫师。”

　　坐下来之后，张秋问道，和孙阳比起来，她更感觉麦格教授更像是传说中的女巫，只不过这个女巫和蔼可亲，不吃小孩子。


第344章 九又四分之三

　　“没错，麦格教授是学院里变形课的教授，变形课就是施展魔法把一样东西变成另外一样东西，很有意思，你上学之后就会学到。”

　　孙阳笑着说道，确实，麦格比自己老多了，而且穿着巫师袍，比自己更像故事形象中的巫师。

　　“哇，我有点迫不及待的想要去霍格沃兹了。”

　　张秋一听就心急地说道，魔法对于每一个孩子都是一个梦。

　　“阳，看来你在霍格沃兹也是不错的教员。”

　　张赫一边品尝魔法界独特的冷饮，一边对孙阳说道。

　　“我只是霍格沃兹一名普通的员工，负责学院的一些日常事务，比起教授差远了。”

　　孙阳谦虚地说道，确实，自己只是一个霍格沃兹的员工，什么时候当上教授了，才能够骄傲一下吧，如果不是不想破坏剧情，孙阳恐怕今年就递交黑魔法防御课教授位置的申请了，孙阳相信自己绝对不会比那些教授差，但是孙阳可不想让黑魔王第一次的现身给破坏掉，孙阳也觉得邓布利多也不会同意自己破坏他的计划吧。

　　“对了，阳，通知书上九又四分之三站台在什么地方？我们可是从来没有见过这个站台。”

　　张赫问道，他对录取通知书里去上学的地方很不解，因为他去过国王车站，并没有看到有什么九又四分之三车站。

　　“哦，九又四分之三车站就在九号站台和十号站台之间的那堵墙里，因为施加了魔法，只有你用快速向那面墙冲过去，就能够进入九又四分之三站台，如果谁都能够找到九又四分之三车站，那岂不是谁都能够进去，巫师的世界也保密不了这么久了。”

　　孙阳笑了笑说道，九又四分之三可是把哈利波特都难倒了，孙阳觉得连这个站台都是邓布利多的设计，难道他就不知道哈利波特也不知道九又四分之三站台，如果不是认识韦斯莱一家，他可就连学校都去不了，孙阳可不认为霍格沃兹会出现这么大的纰漏。

　　让哈利波特进入魔法世界的时候，认识的第一个朋友就是凤凰社最忠心拥护者的孩子，这如果说和邓布利多没有关系，孙阳第一个不相信。

　　在弗洛林冷饮店吃完冷饮之后，孙阳又带着张赫一家离开了对角巷，把他们送回了家，并承诺到时间一定过来带张秋去九又四分之三站台的。

　　已经临近开学，孙阳回到自己的住处也停止了实验，等到了学校可以去有求必应屋进行学习，孙阳最感兴趣的还是当初斯内普的那本书，看来这次去学校的时候，把它找出来，然后借鉴一下斯内普这个魔药高手的经验，绝对对自己有帮助的。

　　到了九月一号，孙阳一早的再次来到张秋家，说好要送张秋去学校的，孙阳今天工作也很多，要在霍格沃兹号上巡视，所以要早点去。

　　来到张秋的家里，张赫决定就不再去送张秋了，有孙阳在，他放心，张秋的母亲在哭哭泣泣的舍不得张秋走，毕竟这一去就是半年的时间见不到张秋，从小到大，张秋还没有离开家这么长时间呢。

　　“张太太，不用那么伤心，在霍格沃兹每一个学生都会被照顾的好好的，学院有集体宿舍，还有家养小精灵做各种美食，张秋绝对不用担心不合胃口，而且同年级的学生有很多，张秋能够找到不少朋友，等到圣诞假期，张秋就会回来的。”

　　孙阳对张秋的妈妈说道。

　　在用了半个小时的时间平复了张秋妈妈的心情之后，孙阳带着张秋离开了家，张赫开着汽车送他们来到国王车站。

　　“爸爸再见，回家告诉妈妈，不要为我担心。”

　　张秋下了车之后，对张赫说道，然后就一蹦一跳的跟着孙阳进入到了车站，张赫也偷偷的摸了一下眼角，然后开车离开了。

　　“阳，我害怕，那明明是一堵墙。”

　　等到来到九号站台和十号站台之间那堵墙的时候，张秋说道，她一直过的都是普通人的生活，当然没有巫师那么大胆，看到墙很难想象如何穿过去。

　　“放心，你是一名小巫师，以后你会有更多的神奇力量，来，我们一起传过去怎么样。”

　　孙阳很理解张秋的心情，然后一只手揽住张秋的肩膀，另外一只手则是扶住张秋的推车，这让张秋脸上泛出红晕，国外的小孩子都很早熟。

　　有了孙阳给予的力量，张秋和孙阳一起小跑起来，然后对着那面墙壁撞了过去，张秋没有感受到一点的阻碍，只觉得眼前一黑，但是马上又明亮起来，看清楚周围，这里也是一个站台，不少穿着长袍的人穿梭其中，一个冒着蒸汽的火车停在那里，很多学生都在父母的送别下上车。

　　“哇，这就是九又四分之三站台吗？”

　　张秋看到之后，兴奋的问道。

　　“没错，赶快上车找一个位置吧，把你安顿好，我也好去工作，我今天要在火车上巡视。”

　　孙阳拍了拍张秋的肩膀，然后对她说道。

　　带着张秋上了火车，然后找了一个没有人的隔间，帮助张秋把行礼放上去。

　　“孙先生？很高兴能够再次见到你。”

　　就在孙阳准备离开的时候，赫敏也拉着她的行李箱来到这里，看到孙阳和张秋，她心里的彷徨少了很多，总算是看到认识的人了。

　　“哦，原来是小赫敏，来吧，我帮你把箱子放上去。”

　　孙阳魔杖再次一点，赫敏的行李箱就漂浮起来，然后落在行李架上。

　　“哇，好厉害的魔法，我在假期的时候，也联系了几个，只不过一直用不好。”

　　赫敏看到孙阳的这一手，眼睛一亮，羡慕地说道，自从在对角巷买了书籍之后，这几天赫敏可是挑灯夜读，拼命的学习新的知识，魔法也学会了好几个小魔法。

　　“没有关系的，到了霍格沃兹，你们就会得到系统的教育，好了，两位小公主，我这就离开了，我就在车上巡视，如果有事情可以来找我。”

　　孙阳对张秋和赫敏说道，让两个小姑娘笑了起来。


第345章 提前洗脑

　　离开了隔间，孙阳就来到展台上，等待开车之后，就开始工作，在展台上孙阳也陆续看到了不少熟悉的面孔，都是在霍格沃兹见过的学生，其中就收韦斯莱兄弟，他们看到孙阳之后，热情的和孙阳招手示意，然后就被旁边的同学给拉走了。

　　除此之外，就是看到了未来的主要角色，被带着秃鹫礼帽的奶奶带领的纳威隆巴顿，老老实实跟在母亲身后的罗恩韦斯莱，还有表情彷徨带着圆眼镜的哈利波特，一脸傲慢一头金发的马尔福父子。

　　终于，剧情终于开始了，孙阳有点小激动，自己要不要把那个魔法石弄到手呢？不过在邓布利多的监视下，孙阳可没有什么万全的办法，还好自己短时间内根本不用担心寿命的问题，而且自己获得永生的办法要比尼可勒梅要多得多。

　　霍格沃兹号的汽笛拉响，家长们都后退到安全线后，不停的挥手和车厢里的孩子进行最后的道别，孙阳也进入到车厢中，把车厢门关上，霍格沃兹号慢慢的启动，驶离了站台。

　　孙阳在火车上和几位同事打了招呼之后，就开始在车厢里慢慢的巡视起来，毕竟这些小巫师的精力旺盛，弄不好就弄出什么事故来，比如韦斯莱兄弟的同学就被一个袋蜘蛛给咬了，孙阳只能够用一个“创伤愈合”给他治疗伤口，还好没有毒，要不然他的同学可就有罪受了。

　　“阳，你快来，这里需要你的帮助。”

　　巡视到张秋和赫敏的那节车厢的时候，张秋从隔间中把头伸出来，看到孙阳之后，脸上露出喜色，连忙叫孙阳。

　　“出什么事了，我的小公主。”

　　来到她们的那个隔间，孙阳看到了隔间多了一个哭哭啼啼的小男孩，这不是纳威隆巴顿吗？看来他的那只会隐形的癞蛤蟆又不见了。

　　“是他，纳威，他的蟾蜍不见了。”

　　赫敏对孙阳说道，如果不是有自己的介入，恐怕赫敏就要带着纳威去满车厢的寻找，然后遇到哈利波特和罗恩了。

　　“哦，这倒是一个不幸的消息，纳威，你知道你的蟾蜍叫什么，长什么样吗？”

　　孙阳让纳威坐下，然后坐在纳威的对面说道。

　　“记……记得，它叫莱福，奶奶说它有隐形怪的血统。”

　　纳威小声地说道，头低着，不敢看孙阳。

　　“那好，纳威，现在我就教你一个魔法，这样你就能够把莱福找回来了，跟着我念，Accio！”

　　孙阳对纳威说道，孙阳知道，纳威不是啥，而是不自信，要不然在和伏地魔的大战中对抗食死徒，让纳威养成这个性格都怪他那个专横的奶奶。

　　“A……ccio。”

　　纳威怯怯的念叨，发音很不标准。

　　“很好，你念的很棒，不过要连贯一点，注意开始的发音，再来一遍，Accio。”

　　孙阳鼓励地说道，对付这种没有自信的小家伙，你就要多多鼓励，这样才能够让他做的更好。

　　“Accio。”

　　听到了孙阳的表扬，纳威精神了很多，发音也清楚了很多，不愧是纯血家族。

　　让纳威练习了两遍之后，孙阳让纳威把魔杖拿出来，想着莱福的样子，然后使用飞来咒把纳威给叫回来。

　　因为有了孙阳的鼓励，纳威抖动魔杖，念出飞来咒，两秒之后，一只蟾蜍从车厢的另一头飞了进来。

　　“怎么样，学会这个飞来咒以后就不用担心莱福再不见了吧。”

　　孙阳看着纳威说道。

　　“嗯。”

　　纳威充满自信的点了点头，原来自己也能够这么轻松的用出魔法。

　　“阳，刚才的那个就是飞来咒吗？真是太棒了，我真希望阳你能够成为教授，这样就能够教我们魔咒了。”

　　看到孙阳那么轻松的教会看起来笨笨的纳威，赫敏在旁边说道，虽然她也学会了飞来咒，但是她想学更多。

　　“放心吧，学院里的教授都很厉害的，魔咒课教授菲利乌斯弗利维可是拉文克劳的院长，他的魔咒水平会更高。”

　　孙阳笑着说道，如果不是怕让邓布利多过分注意，孙阳也要去当教授。

　　“拉文克劳？！那是霍格沃兹的学院之一，对吗，我在《霍格沃兹的校史》上读到过，给我们讲讲吧，阳，讲讲是怎么分院的。”

　　赫敏听到孙阳说道拉文克劳，就立刻说道。

　　“好吧，就和你们说说，霍格沃兹是一千多年前，四个强大的巫师建立的，他们分别是格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇和斯莱特林，后来霍格沃兹就被分了四个学院，分别以他们的名字命名，同时他们也制造了魔法道具分院帽，分院帽可以读到你的一些思维，从而分辨出你们的性格，然后把你们分到不同的学院里，格兰芬多的学生英勇无畏、勇敢活力，但是我感觉现在格兰芬多的小狮子们好像把鲁莽和勇敢弄混了，在霍格沃兹里，捣乱最多的就是他们，这让我很头疼。”

　　“拉文克劳的学生最有智慧，喜欢读书和动脑筋的学生应该会很喜欢那里，因为霍格沃兹除了公共图书馆之外，就只有拉文克劳有自己的图书馆，在那里甚至有公共图书馆都没有的书籍，我觉得秋、赫敏，你们都是聪明的小姑娘，应该会喜欢那里。”

　　“赫奇帕奇的学生都是忠厚老实，他们精通一切和农务有关的魔法，还有料理，如果你们喜欢草药学那里会是一个不错的选择，纳威你喜欢草药学吗？很好，既然喜欢，我觉得赫奇帕奇最适合你，他们的院长就是草药课的教授波莫纳斯普劳特。”

　　“最后一个斯莱特林……”

　　孙阳开始给几个小家伙洗脑，我要看看如果剧情被自己改变了一点，邓布利多那个老头会怎么做。

　　“我知道，斯莱特林是只收纯血，很多黑巫师都是从斯莱特林毕业的。”

　　因为有了孙阳的鼓励，纳威也敢踊跃发言了，只不过他的发言都是被大人影响的，其实家人才是孩子们的第一老师，他们说什么做什么，都在影响着孩子。


第346章 搅乱剧情

　　“纳威说的不错，但是也不对，这是一种偏见，要知道是人就分好人和坏人，要知道在其他三个学院也有毕业生成为了黑巫师，所以不能够简单的这么认定，确实斯莱特林只收纯血，这是和他们建院者斯莱特林的理念有关，但是不代表里面的学生都是坏蛋。”

　　孙阳纠正了一下纳威的话，纳威不停的点头，这让孙阳觉得，也许自己的话要比他奶奶的话还管用。

　　“可是如果分院帽把我们分到不想去的学院怎么办？”

　　张秋问道，听到刚才孙阳的讲解，张秋和赫敏对拉文克劳充满了向往。

　　“不会的，你在带上分院帽的时候，你可以直接在脑海里向分院帽表达自己的意愿，虽然你们的去向是由分院帽决定的，但是分院帽也会尊重每个学生的意愿，要不然就有违初衷了。”

　　孙阳交给了她们一个办法，孙阳就不相信，邓布利多有能够影响到分院帽，分院帽可是创校四大巫师制作的，邓布利多就算再厉害，孙阳肯定，还是比不过四大巫师。

　　“那太好了，我最喜欢看书了，秋，我们一起去拉文克劳。”

　　赫敏高兴地说道，她可不要去孙阳不喜欢的格兰芬多，本来看书的时候，还很喜欢格兰芬多，现在听孙阳一说，自己就不想去了，即便来接自己的人是格兰芬多的院长麦格教授。

　　“我想去赫奇帕奇，我喜欢草药学。”

　　纳威也主动表达了自己的意愿。

　　“很好，小家伙们，只有最适合自己的学院，才能够有最好的前景，好了，已经快要到霍格沃兹了，大家要把校服给换上了。”

　　孙阳嘴角翘了起来，对就是这样，自己已经开始发挥作用了，等到赫敏和纳威的命运都发生改变，看看邓布利多还有什么别的手段。

　　孙阳和纳威离开了隔间，纳威回到了自己的隔间里换衣服，孙阳也准备要下车引领新生了，霍格沃兹的老传统，新生可都是要坐船入校的。

　　等到霍格沃兹号停靠在站台，学生们都下车，老生们熟练的去另外一边坐夜骐拉的马车先一步入校，而新生们则是听到海格的召唤，聚集在一起，开始分组上小船。

　　孙阳被张秋和赫敏拉着上了一条小船，还有纳威，这条小船上四个人就够了，孙阳看到哈利波特还是和罗恩走到了一起，和他们同船的是另外两名学生。

　　等到来到学校的礼堂，高年级的学生已经落座，在教师席前面，有一张高登，上面摆着一个破旧的帽子，那就是分院帽，新生站在礼堂中间的走廊上，等着麦格教授叫到名字之后，上前接受分院。

　　随着一个个学生被分配到四大学院之中，孙阳也听到张秋和赫敏进入到了拉文克劳，看到表情没有任何改变的邓布利多，孙阳嘴角露出笑容，看来你最伟大的白巫师也不是不能够反抗的，然后就是纳威进入到赫奇帕奇之中，这更让孙阳得意。

　　坐到拉文克劳学院的张秋和赫敏兴奋的对孙阳挥了挥手，孙阳也对她们点了点头，就算是邓布利多知道是自己蛊惑赫敏和纳威进入其他学院的又怎么样，这根本看不出什么，邓布利多千算万算也算不到自己是熟知剧情的BUG存在。

　　所以坐在教员席中，慢条斯理的吃着东西，这些家养小精灵的手艺不错，但是就是菜式有点单调了，成堆的鸡腿，大块的蛋糕，大堆玉米棒，还有成篮子的面包，去年就是这些菜式，今年还是，看来这也是霍格沃兹的传统，这让吃惯了精致美食的孙阳怎么能够接受，看来英国无美食不只是在普通人的世界，连巫师世界也是一样。

　　虽然这些东西做的也很不错，但是孙阳现在是食不知味，因为孙阳在思考，思考着下一步该怎么做，现在剧情已经开始了。

　　在假期中，孙阳去对角巷的时候，在破釜酒吧孙阳见到了新学期的黑魔法防御课的老师，奇洛教授，一个说话坑坑巴巴的男人，头上包着厚厚的头巾，有点像是印度人，而且散发着古怪的味道，孙阳真是好奇，伏地魔躲在那厚厚的头巾下面，被那么重的味道包围着，他的感觉会好吗？不过鉴于伏地魔的状态，孙阳觉得伏地魔应该感受不到气味。

　　虽然魔法无法感应到附着在奇洛身上的伏地魔，但是孙阳的手段可不只是魔法，换成灵气，孙阳就感受到奇洛身上浓重的阴暗气息，这种气息孙阳见过几次，用东方道家的说法，那就是鬼附身，看来伏地魔现在的状态也就是一个鬼魂。

　　孙阳另外注意的就是那个看起来是一个瘦弱的小男孩，但内心里充满了勇气？鲁莽？又迫切想要证明自己的哈利波特，既然自己已经开始改变剧情，那么自己要不要动动哈利波特呢，把哈利波特内心的阴暗给挑拨出来，或者让罗恩黑化。

　　不过看到邓布利多时不时看向哈利波特的眼神，孙阳把自己的心情按捺下去，不着急，不着急，就算是要动手，也要想好办法，至少要瞒过邓布利多才行。

　　等到宴会结束，学生们就返回自己的宿舍，老生们自行返回，都一年了如果还迷路，那只能够说他的愚蠢无人能敌，新生们则是由级长带领前往宿舍，毕竟霍格沃兹内部的楼梯让人头疼，就算是孙阳，有的时候也郁闷的用轻功来上楼，从一个楼梯飞身到另外一个楼梯。

　　“嘿，阳，快来看看我们的弟弟罗恩，我们韦斯莱家最小的男孩，我们还有一个妹妹，明年也会来到霍格沃兹。”

　　孙阳在协助级长送新生回宿舍的时候，韦斯莱兄弟兴奋的对孙阳说道，同时把蔫了吧唧的罗恩从一年级新生的队伍中揪了出来。

　　“弗雷德、乔治，让罗恩回到队伍里去，他要认识霍格沃兹的道路。”

　　还没有等孙阳上前说话，格兰芬多的新任级长帕西韦斯莱就开始训斥自己的两个弟弟了，帕西是韦斯莱家族中最有野心的一个孩子，和韦斯莱家族有点格格不入，后期还更是为了权势，和韦斯莱家族斩断关系，虽然最后恢复了亲情。


第347章 新生入校

　　“哦，这是谁？”

　　“我们的新级长帕西。”

　　“刚上任就开始训斥他的弟弟们。”

　　“好可怜的弟弟们。”

　　“熟悉霍格沃兹的道路应该找我们。”

　　“没错，我们知道霍格沃兹的所有密道。”

　　“或者去找阳。”

　　“没错，他总能够抓住我们。”

　　弗雷德和乔治才不怕帕西呢，两个人一人一句的开着帕西的玩笑。

　　“好了，帕西，不用那么紧张，级长其实很容易做的，没有那么严肃，轻松点，你好罗恩，很高兴认识你，希望你不要像你两个哥哥那样给我调皮捣蛋，要不然我可就要把你送到斯内普教授那里去了。”

　　孙阳笑着说道，斯内普的名字让罗恩更加的怯懦，看来弗雷德和乔治没有少在家里传播斯内普的恐怖。

　　“阳，你太过分了。”

　　“居然吓我们的弟弟罗恩。”

　　“罗恩，放心，阳只是开玩笑。”

　　“我们每次被阳抓到都没事的。”

　　弗雷德和乔治开始吹嘘和孙阳的好交情。

　　“弗雷德、乔治，看来你们已经不怕我了，我是不是要也和费尔奇那样，增加一些惩罚手段呢，用痒痒咒加上束缚咒的组合怎么样？”

　　孙阳对弗雷德和乔治说道，罗恩也稍微镇定了一点，他也看得出孙阳刚才只是开玩笑吓自己，他和自己的两个哥哥交情真的不错，在罗恩身边的那个圆眼镜小男孩是满脸的羡慕看着韦斯莱兄弟和孙阳斗嘴。

　　“我们错了，下次再也不敢了。”

　　“对，我们不敢了，阳，给你介绍一个大人物。”

　　“没错，是大人物，我们格兰芬多的大人物。”

　　“哈利波特，那个击败神秘人的哈利波特。”

　　弗雷德和乔治搞怪地说道，同时也给孙阳介绍了一下罗恩身边的哈利波特。

　　“你好，哈利波特，你的名字我可是经常听到，我是孙阳，是霍格沃兹的禁林守卫和城堡守卫，你可以和弗雷德乔治那样叫我阳，我和海格是好朋友，他经常提起你。”

　　孙阳也和哈利波特握了一下手，提出海格的名字，这样哈利波特就能够很容易的接纳自己，不会产生什么排斥感。

　　“哦，你好，阳，我是哈利波特，你可以叫我哈利。”

　　孙阳的手段果然让哈利波特这个涉世未深的小家伙好感度暴涨。

　　“好了，阳，我要领着些小家伙回宿舍了，有机会再聊。”

　　帕西看在孙阳的面子上在这里停留了一段时间，不过也不会耽搁太久。

　　“没问题，帕西，都忘了祝贺你，成为格兰芬多的级长，我相信你一定能够是最出色的级长，还有，弗雷德、乔治，今天晚上是我巡逻，希望不要让我再逮到你们，要不然我可真的要用痒痒咒和束缚咒了。”

　　孙阳恭喜了帕西，然后又警告了一番韦斯莱兄弟，就去别的地方巡视了。

　　“罗恩，那个阳看起来人很好，而且还是海格的好朋友，你知道他吗？”

　　在去宿舍的路上，哈利问罗恩，他是魔法界的新丁，对魔法界一无所知，所以什么问题都是问罗恩，也让罗恩的虚荣心大涨。

　　“当然，我听说过他，弗雷德和乔治在家里经常提起他，他们说阳已经有教授的能力，而且去年还和几位教授一起消灭了禁林里一个人马部落，就是因为那个人马部落会伤害到学生，弗雷德和乔治说阳是最了解霍格沃兹的人，因为他们每次熄灯之后偷跑出来都会被阳抓到。”

　　罗恩把自己在家里听到的有关是的种种都说了出来，至于真实性他也不知道，但是他相信这是真的，因为刚才孙阳看起来人很好。

　　“哇，那真是很厉害，等周末我们去找海格玩的时候，再多问问阳的事情吧。”

　　哈利波特也是有点赞叹，没想到孙阳看起来很年轻，有点像是大哥哥，居然就那么厉害了。

　　和格兰芬多的学生分别之后，孙阳转悠到了拉文克劳这边，一群小鹰正在宿舍门口想着入门的口令，拉文克劳的宿舍口令是乌鸦状门环提出的问题答案，这也是拉文克劳的传统，毕竟来到这里的人都是聪明人。

　　“阳，你怎么来了？”

　　看到孙阳转悠了过来，张秋兴奋地说道，赫敏也跟着跑了过来。

　　“当然是巡逻了，免得有掉队的新生在这里迷路，看来大家都很遵守秩序，没有人掉队，怎么样，拉文克劳给你们的第一感觉怎么样？”

　　孙阳笑着说道，这群小鹰入校后的第一个考验来了，就是门环的问题。

　　“真的很棒，在这里我能够和他们聊得很好，每一个人都是看了很多书，不管说什么，都能够很好的接上话题。”

　　赫敏兴奋地说道，周围都是一群聪明的人，这让自己很有进步的动力。

　　“那就好，拉文克劳是霍格沃兹中学习最好的学院，希望你们能够在这里过的不错，看来你们的宿舍门已经打开了。”

　　孙阳看着已经打开的拉文克劳的大门对张秋和赫敏说道。

　　“哎呀，真糟糕，不过明天的问题我一定会第一个回答出来的。”

　　赫敏转头一看，有点懊恼地说道，没有能够争到第一，这有点遗憾。

　　“那就预祝你成功了，好了，我还要去工作，你们平时如果有事可以去教员室那里找我，或者直接让你们的猫头鹰给我送纸条。”

　　孙阳让张秋和赫敏赶快进去，毕竟级长还要介绍学院的具体情况。

　　“那好吧，阳，再见，赫敏，我们进去吧。”

　　“阳，再进。”

　　张秋和赫敏同孙阳道别之后，跟着前面的新生一起进入到了拉文克劳的休息室中。

　　等到所有的学生都进入各自院校的宿舍之后，喧闹的霍格沃兹城堡安静了下来，只有教员在城堡里不断巡视。

　　“邓布利多教授，这么晚了还没有去休息。”

　　等到孙阳在八楼巡视的时候，见到穿着有星星月亮长袍的邓布利多站在这里。

　　“哦，是阳呀，我只是出来看看孩子们是不是都已经休息了，你们晚上巡视辛苦了。”

　　邓布利多看着孙阳说道，从他镜片后面的眼睛射出的光芒，好像能够把一个人看透。


第348章 教授？助教

　　“作为霍格沃兹的员工，这都是我的工作，没有什么辛苦，学生的安全最重要，你不是也不放心这些新生，不是嘛，邓布利多教授。”

　　孙阳不卑不亢地说道，也许自己现在还不如邓布利多，但是孙阳相信自己绝对不会差邓布利多太远，就算是打不过，也能够安全逃走。

　　“对，他们都是魔法界的未来，今天听说在火车上，你教会了纳威一个魔法，看来你很会教导学生，要不要明年也来担任教授呢。”

　　邓布利多很有深意的看了孙阳一眼。

　　“教授，这才刚开学吧，现在想明年的事情会不会有点早，再说现在所有课程的位置都有教授担当，我怎么能够去抢教授的位置呢。”

　　孙阳笑了笑，一点都不在乎邓布利多的目光，你就算再有深意有屁用，大不了一拍两散，大爷不陪你们玩了，惹恼了自己，自己就给你的计划捣乱一下，不说多的，就把魂器藏起来两件，让你杀不死伏地魔，那就能够让你头疼的了。

　　“你知道的，我们黑魔法防御课被诅咒过，每个教授都没有办法持续一年以上的教学，我一直想要找一个能够打破这个诅咒的人，我觉得你就很合适，如果奇洛教授也无法打破这个诅咒，我希望你能够试一试，就算不行，霍格沃兹也不会解雇你，你依旧可以在霍格沃兹担任员工。”

　　邓布利多对孙阳说道，这让孙阳皱了皱眉头。

　　明年就是哈利波特的第二部，孙阳什么时候能够抽到这个虚拟世界可不好说，但是孙阳敢肯定，自己一定会抽到。

　　第二部的黑魔法防御课的老师是一个华而不实的家伙，吉德罗洛哈特，一个只知道说大话，只会用遗忘咒的家伙，如果顶替了他，也许不会造成什么太大的影响，毕竟他的作用太小了，比莱姆斯卢平、阿拉斯托穆迪、多洛雷斯乌姆里奇这些人的作用都小，对剧情也没有什么推动，自己也许可以试试。

　　“真是要感谢教授的厚爱了，不过明年的事情还早，也许奇洛教授就能够打破这个诅咒，如果真的不行的话，我也可以试试。”

　　孙阳谦虚了一下，但是自己当然知道，奇洛这个悲催，最后连一具完尸都没有留下，被哈利波特一摸就全变成碎块了。

　　“那就这么说了，如果奇洛教授也无法打破这个诅咒，那我就要祝愿这个诅咒能够被你打破，你是我见过的最不同的一个巫师。”

　　邓布利多乐呵呵的对孙阳说道，看不出他究竟是什么打算。

　　孙阳也是笑眯眯的，脸上的表情没有任何改变，也许两个人的心里都给对方定下了一个老（小）狐狸的名头。

　　新学期开学之后，这些小巫师们开始进入到学期开始的忙碌之中，尤其是那些新学生，正式接触到魔法，每个人都很兴奋，不管是纯血还是麻瓜血统，因为他们在十一岁前都没有自己的魔杖，自然也不能够使用魔法。

　　格兰芬多的学生自然也少不了遭受斯内普的毒舌攻击，尤其是今年有了一个让他爱恨交织的哈利波特入学，斯内普的毒舌攻击提高了十倍，第一堂课上就给哈利波特来了一个难看，这让哈利波特对斯内普的印象也从-1直接上升到-∞。

　　由于格兰芬多的上课时间和拉文克劳不同，拉文克劳更多的适合赫奇帕奇一起上课，结果新的金三角变成了张秋、赫敏和纳威，当然，纳威更像是小跟班，但是纳威一点都不介意，因为跟着张秋和赫敏，他学到了很多新的东西，尤其是孙阳也经常来给他们辅导功课，不管是魔咒还是魔药，都让自己学会了很多东西。

　　被孙阳介入后的纳威已经没有原著里那么弱了，至少在魔药课上减少了很多斯内普的毒舌攻击，一方面是他进入到了赫奇帕奇，不再是斯内普的主要攻击学院，另外一方面是经过了孙阳的辅导和信心的提升，他的魔药水平不说是到达好学生的实力，至少也是马马虎虎的没有犯什么大错。

　　马上就到了学生们最喜欢，但也是他们一大难关的一课，飞行课，既然是巫师，那就会喜欢飞天扫帚，尤其是这些小巫师们，骑上飞天扫帚在空中飞行是他们吹嘘的最好方式，在上课前，一些从小生活在魔法界的小巫师就开始吹嘘自己曾经飞的怎么样了。

　　但是飞行课也是很危险的，这些小巫师，很多人都是第一次接触飞天扫帚，飞到空中摔下来的几率非常大，所以罗兰达霍琦就把孙阳找来，当作她的助教，防止学生摔下来，因为去年就有两名新生摔断了胳膊。

　　拉文克劳和赫奇帕奇的飞行课先上，两个学院的小鹰和小獾来到飞行课的小广场上，这里有学院的飞天扫帚，一年级的小巫师们是禁制携带飞天扫帚的，这一点在录取通知书上写的很明白，所以飞行课就要使用学院的统一制式的飞天扫帚，这些飞天扫帚可是有一定年月，是飞天扫帚中比较老的型号。

　　“阳，怎么才能让飞天扫帚听话呢？”

　　上课前张秋和赫敏都很紧张，她们可是从来都没有接触过飞天扫帚，纳威也是一样，他奶奶可是他靠近一切危险物。

　　“很简单，拿出当主人的态度，用命令的方式去命令飞天扫帚，当然，如果它还不听话，也可以用一些威胁的方式，比如说再不听话就把你当作烧火棍，这样就能够命令飞天扫帚了，记住，面对飞天扫帚，你就是主人，即便一时失控，也要沉着冷静，因为你是巫师，飞天扫帚只是你手中的工具。”

　　孙阳给三个从来没有接触过飞天扫帚的小家伙说道，必须要消除他们的紧张情绪，要不然上课的时候可是容易失控的。

　　听了孙阳的话，张秋、赫敏和纳威都把这些话记在心里，等到霍琦教授来到课堂上之后，他们就赶快站好。


第349章 飞行课

　　“好了，你们大家还等什么？每个人都站在一把飞天扫帚旁边，快快，抓紧时间。”

　　一头短发有着老鹰眼睛的霍琦来了之后，就风风火火的开始上课，她的节奏和飞天扫帚一样的迅速，也许她个人的生物钟都要比平常人走得快吧。

　　听到教授的命令，学生们连忙来到飞天扫帚旁边站好，虽然这些飞天扫帚又破又旧，但是都还能飞不是嘛。

　　“伸出右手，放在飞天扫帚上方，然后说：起来！”

　　霍琦教授开始教学生们如何控制飞天扫帚，其实这一步平时用的机会不大，一般的情况飞天扫帚是被人直接拿在手中的，除非飞天扫帚倒在地上，又懒得弯腰去捡，这个时候，就能够用这一招，如果飞天扫帚离得太远，一般的巫师都会用飞来咒。

　　“起来！”

　　所有的学生都喊道。

　　一些学生的飞天扫帚直接飞到手中，其中就包括张秋的，不愧是后来魁地奇的找球员，还是有不小的天赋的，赫敏和纳威就没有那么顺利，他们的飞天扫帚只是刚离开地面，就又落了下去。

　　但是当第二声喊起来的时候，他们两个记得孙阳的话，命令都严厉了很多，两把飞天扫帚顺利的飞到他们的手里，三个小家伙都兴奋的抬头看着不远处站着的孙阳，孙阳也对他们点头示意，表示对他们的赞许。

　　看到所有的学生都拿到自己的飞天扫帚后，霍琦教授向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来，她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。

　　“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。”霍琦夫人说，“把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我的口哨……三……二……”

　　这时候纳威已经开始升空，即便是他已经被孙阳教导过，但是还是有点紧张，一紧张就回到了从前的状态。

　　“回来，孩子！”霍琦夫人喊道，可是纳威径直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样……十二英尺……二十英尺。

　　孙阳见状立刻拿起了自己的飞天扫帚——光轮2000，这可是孙阳最新买的，然后迅速的飞到空中，来到纳威的身边。

　　“纳威，不要忘记我说过什么，你是主人，不要让扫帚掌控你，试着操纵扫帚左右移动，对，就是这样，很简单对不对。”

　　孙阳来到纳威身边之后，就立刻让纳威冷静下来，只有冷静下来的纳威才能够完成好孙阳的一项项指令。

　　听到孙阳的声音，纳威冷静了许多，已经不再太过害怕，并且按照孙阳说的，操纵飞天扫帚向左右两边转向，有了这些简单的成功，纳威的自信心才重新回到了身体里。

　　“很好，纳威，下面跟着我，来飞一个半圈，然后我们就下去。”

　　孙阳引领着纳威在空中转了半圈，然后慢慢的落了下来，落地之后的纳威已经不再紧张，脸上充满了笑容，他的同学马上围上去，想要问问纳威飞上去的感觉。

　　“阳，你做的真不错，如果你来做教授，一定会有更多的学生会喜欢的。”

　　霍琦教授走过来对孙阳说道，刚才孙阳可是制止了一场意外，而且让纳威建立了信心，相信以后的飞行课他会表现的越来越好。

　　“霍琦教授过奖了，我只是鼓励了他们两句而已，论起教学，我可是差得远了，霍琦教授可以继续飞行课了，我会在旁边协助好教授的。”

　　孙阳谦虚地说道，不管这是不是自己的伪装，孙阳都要保持下去，因为邓布利多在看着，只要在这所学院里，邓布利多的眼睛就无处不在，谁让他是校长，掌握着霍格沃兹的最高权限。

　　有了孙阳的协助，新生们的第一堂飞行课很顺利的度过了，就算是不喜欢太刺激运动的赫敏，都在空中飞了两圈，看看因为兴奋而涨红的脸蛋，就知道飞行是人类心里最梦寐以求的事情。

　　搞定了拉文克劳和赫奇帕奇两个学院的飞行课之后，就只剩下了格兰芬多和斯莱特林的飞行课，这两个学院可是冤家对头，真不知道邓布利多为什么非要把这两个学院的课程安排在一起，难道就是让哈利波特积攒对斯莱特林或者说是对黑巫师的仇恨吗？

　　等到到了小狮子和小蛇的飞行课的时候，孙阳来到小广场，就看到了浅金色头发的马尔福和红色头发的罗恩在吵架。

　　“孩子们，都要上课了，为什么不安静的等教授来呢。”

　　孙阳过来制止了他们的争吵，一点意义都没有。

　　“滚开，泥巴种，魔法界应该保持纯净，雇佣你这样的麻瓜出身的员工，邓布利多越来越不像话了，我会让我爸爸给董事会提意见的。”

　　看到孙阳，马尔福一点都不在乎，甚至是口出狂言，让孙阳滚开，看来这个小家伙不是一半的恶劣。

　　“锁舌封喉，全部定身，真是一个恶劣的学生，难道你父母都没有给你一点家教吗？现在还坚持着你们那套纯血论，怪不得被麻瓜给挤压的空间越来越少，如今的魔法界应该实行适者生存，强者为王，你一个新生就敢对教员如此无礼，难道你的魔力已经强过我了吗？如果你强过我，我可以听你的话，乖乖的滚蛋，但是你没有，你父亲也没有，即便你把你父亲叫来，我一样可以把你父亲揍一顿知道吗？不要以为纯血就了不起，在绝对实力之前，纯血一样是垃圾，咒立停。”

　　孙阳直接把马尔福禁锢在那里，然后好好的教育了他一番，直到马尔福被孙阳说的面红耳赤，孙阳才解开他身上的咒语。

　　“你，你，你给我等着，我会给我爸爸写信的，把你开除这个学校。”

　　被揭开魔咒的马尔福惊慌失措的往后退了几步，然后声嘶力竭地说道，刚才孙阳给他的羞辱让他恨不得死去，所以必须要找回这个场子。


第350章 依旧冲突

　　“我会认真的等着，如果我被开除，我会亲自找到马尔福庄园上门问候，不要以为魔法界只有一个神秘人让人害怕。”

　　孙阳无所谓地说道，孙阳知道，邓布利多是不会让自己离开霍格沃兹的，邓布利多对孙阳心有警惕，必须把孙阳时刻置于自己的监视之下，才能够安心。

　　本来孙阳还对德拉科马尔福有一点同情心，觉得他一直都是被逼无奈，才走上了最后的那条道路，但是现在看来，他骨子里的劣性是根深蒂固的，那么自己就不需要再同情什么，马尔福家族来就来吧，看看谁更厉害，比起他们的那套纯血理论，孙阳更信奉实力为尊。

　　“阳，你做的真是太好了，就是应该好好的教育教育马尔福。”

　　看到马尔福被收拾，罗恩高兴坏了。

　　“只是一个调皮的小鬼头，你还站在这里干什么，霍琦教授马上就要到了。”

　　如果说孙阳之前是还会有点同情给马尔福的话，那么对罗恩，可就没有任何半点正面的印象，在孙阳的心里，罗恩连马尔福都不如，至少马尔福勇敢过，勇敢的作出决定跟随伏地魔，而罗恩呢，居然最后还逃跑，即便是后来又回来了，也掩盖不了他逃跑过得行径。

　　“没关系，这是光轮2000吗，今年最新的飞天扫帚，真是太漂亮了，如果骑上它，不知道能够飞多快，哈利，快来看呀。”

　　罗恩注意到孙阳手中的光轮2000，他眼睛中露出浓浓的羡慕之色，谁让他的家里穷呢，几乎所有的东西都是二手的，二手的衣服、二手的教科书、二手的宠物，只有魔杖是属于自己的。

　　“阳，你是我们飞行课的助教吗？”

　　哈利波特也过来问好，刚才看到孙阳教训马尔福，他也觉得非常的解气，谁让马尔福留给他的印象也不好，而且还是专门出产坏巫师的斯莱特林。

　　“没错，霍琦教授让我来看着你们这些小鬼头，去年可是有两个新生摔断了胳膊，不要以为飞天扫帚是多好玩，安全第一。”

　　孙阳对哈利波特说道，不过孙阳知道，哈利波特可是继承了他老爸的优良血统，天生就是优秀的找球手，对扫把的控制自然也是完美的，哪像罗恩，还是依靠赫敏的作弊，才赢得了魁地奇球队守门员的位置。

　　等到霍琦教授到了之后，和之前那堂课一样，现实教导飞天扫帚的使用方法，就让小家伙们骑上飞天扫帚慢慢升空，小狮子和小蛇比起小鹰和小獾来说，要顺利的多，主要是没有纳威。

　　所有人都升空之后，大家就兴奋的在庭院的上空乱飞，即便是霍琦教授的呵斥也没有制止他们的兴奋，直到罗恩被文森特克拉布撞到之后，从空中掉落下来。

　　看到罗恩掉了下来，孙阳立刻抽出魔杖，障碍重重，漂浮升空，用魔法减缓罗恩的掉落速度，可惜罗恩掉落太快，孙阳只来得及减缓一点，他就已经着陆，然后就痛苦的捂着手腕在地上打滚哀嚎。

　　而罪魁祸首文森特克拉布则是没心没肺的在一旁笑着，他是马尔福的跟班，刚才那一下子让人很怀疑他究竟是不是故意的。

　　“阳，帮我看着这群小家伙，罗恩的胳膊脱臼了，我带他去医务室。”

　　看到还是有学生受伤了，霍琦教授无可奈何，飞天扫帚本来就是一项具有危险性的活动，不过还好，巫师界的家长对这种教学早已经习以为常，如果放到华夏，保证飞天扫帚和学院魁地奇马上被取消。

　　在华夏只要学生出了点事情，家长们就会怪罪到学校头上，就不能够考虑考虑自己的孩子为什么体质那么弱，跑个步都能够猝死，自己的孩子心里承受能力为什么那么差，被训斥两句就要寻短见，当然，如果老师进行侮辱性的惩罚，那是老师的责任，但是如果正常的训斥，孩子寻短见，那就是自己找死，怪不了别人。

　　等到霍琦教授离开之后，这群熊孩子又开始闹腾起来了。

　　“嘿，你们看这是什么，罗恩的魔杖，他们家那么穷，如果把这个魔杖藏起来，罗恩岂不是永远都用不起魔杖了。”

　　马尔福在罗恩跌倒的位置捡到了罗恩的魔杖，他还真是有捡破烂的天赋，没有孙阳插手的时候，是捡纳威的记忆球，有了孙阳插手则是捡到了罗恩的魔杖。

　　“马尔福，把魔杖拿过来，这是罗恩的。”

　　哈利波特作为罗恩的好朋友当然要帮罗恩把魔杖要回来了。

　　“想要魔杖，就自己上来拿。”

　　马尔福跨上飞天扫帚，直接飞到空中，罗恩的魔杖在他的手里随意的转着。

　　哈利波特也骑上了飞天扫帚，直接飞了上前，下面的学生开始叫好，准备看看两个学院的新生领军人物有什么碰撞。

　　“把魔杖交出来，否则我会让你尝尝罗恩的感受。”

　　哈利波特飞到马尔福的前面，对马尔福说道。

　　“哦？是吗？你可以试试。”

　　没有想到一直在麻瓜世界生活的哈利波特居然能够把飞天扫帚掌握的这么好，他有点不爽了。

　　看到马尔福没有把魔杖还回来的意思，哈利波特将身体前倾，用双手紧紧抓住扫帚，于是，扫帚就像标枪一样朝马尔福射去，马尔福勉强闪身躲过，哈利又猛地调转回身，稳稳地抓住扫帚，下面的人看到哈利波特如此精彩的表演，都给哈利波特鼓掌。

　　“既然你那么想要这个魔杖，那就接着吧。”

　　马尔福退缩了，看到哈利波特居然这么生猛，他可不想也和罗恩一样，就把手里的魔杖用力的扔了出去。

　　哈利看见马尔福居然把魔杖给扔出去了，他担心魔杖会损毁，哈利波特立刻前倾着身体，把飞天扫帚指向下面，一眨眼的工夫，他就加速俯冲下去，追赶罗恩的魔杖，只见他伸出手去，在离地面一英尺的高度接住了快要落地的魔杖，他及时把扫帚把扳直，然后他轻轻落在草地上，手心里稳稳地攥着那根魔杖，脸上充满了得意。


第351章 加入球队

　　“哈利波特。”

　　还没有让哈利波特得意的接受同学们的欢呼，一个声音传了过来，所有的学生都连忙老实下来，麦格教授从城堡里走了出来，麦格教授可是以严厉著称，就算是斯莱特林的学生都害怕她。

　　“我在霍格沃兹这么多年，我从来都没有见过……你知不知道，你这样会摔断脖子的。”

　　麦格教授的眼镜片下面闪烁着愤怒的光芒。

　　“麦格教授，听我解释。”

　　哈利波特看到麦格这么生气，他有点害怕了，他害怕被开除，自己好不容易才离开了姨妈家，来到自己父母的世界，如果被开除，自己恐怕就只能够回到那里了。

　　“别说了，哈利，你跟我来。”

　　麦格制止了哈利波特的解释，让哈利跟她走。

　　等到麦格和哈利波特离开之后，马尔福发出了得意的笑声，在他看来哈利波特是被开除定了，什么大难不死的男孩，什么救世主，还不是一样要被开除。

　　“好了，这堂课就上到这里，大家都回各自学院的休息室吧。”

　　孙阳看飞行课是没有办法上了，就干脆直接宣布了下课。

　　在回城堡的时候，马尔福狠狠的回头看了一眼孙阳，孙阳一点都不在乎，目前自己可是邓布利多罩着的，到了第五部的时候，在邓布利多死之前，自己完全可以离开霍格沃兹，然后四处找食死徒或者凤凰社的麻烦，你们一个小小的马尔福家族，自己还不是说灭就灭。

　　回到城堡，孙阳就接到通知，让自己去校长办公室一趟，孙阳一愣，看来是自己收拾马尔福的事情被邓布利多知道了，不过那又有什么关系呢，马尔福可是邓布利多的敌人，邓布利多恐怕是巴不得自己和马尔福家族闹翻。

　　“阳，听说你今天用魔法惩戒了一名学生？”

　　来到邓布利多的办公室，邓布利多直截了当的问道。

　　“没错，德拉科马尔福，对我不敬，虽然我不是老师，但我是助教，而且我年长与他，在我们东方讲究尊老爱幼，尊师重道，他如此不敬，我只能够略施惩罚。”

　　孙阳也没有狡辩什么，直接承认，孙阳要看看邓布利多的态度，看看他要如何安排自己。

　　“那你知不知道你这样对德拉科马尔福，他父亲卢修斯马尔福一定会让董事会把你开除出霍格沃兹的。”

　　邓布利多没有露出任何表情，依旧在盯着孙阳。

　　“这也是没有办法的事情，在强权面前毕竟一个人的力量是有限的，但是我也不是什么懦夫，打不还手骂不还口的人，如果我被开除，我一定会想方设法的问候马尔福夫妇，希望他们会希望我的拜访，在我们东方也讲究睚眦必报，意思就是瞪眼那样极小的仇恨也要报复，虽然是一个贬义词，但是用在我的身上也不为过。”

　　孙阳依旧是一副无所谓的样子，自己可是一人吃饱全家不饿的主，要是铁了心和马尔福家族过不去，卢修斯马尔福也要小心一点。

　　“阳，你太偏激了，不过你放心，你惩罚德拉科马尔福合情合理，学校董事会不会因为这一点小事就把你开除的，只要你遵守学院的规章制度办事，就算是卢修斯马尔福也不可能在董事会做出什么决定的。”

　　邓布利多听到孙阳这满含杀意的决定，只能够安抚孙阳，把他的态度说出来，不过他心里倒是对孙阳多少有点放心了，孙阳这种表现就证明他是中立的人，不会因为什么事情轻易的倒向一边，而且会对冒犯他的人进行不死不休的攻击，孙阳的出身就决定了他不可能和伏地魔食死徒为伍。

　　“谢谢教授，其实我也舍不得邓布利多，在这里充满了活力，看着这些学生就感觉自己年轻了很多。”

　　就知道会是这样一个结果，用得着把自己拉来大张旗鼓的说一通吗？不就是想要拉拢自己，不过邓布利多，你也太高看你自己的感染力了吧。

　　“确实，看着这些孩子，让自己觉得自己也很年轻，我吃甜食的毛病就是当老师之后才有的，好了，阳，就不打扰你的时间了，我把你叫过来就是让你知道学校的决定。”

　　邓布利多也是端茶送客，不再留孙阳了，知道了孙阳的态度，邓布利多也就放心了，不过对孙阳是依旧看不透。

　　到了第二天，孙阳就听到格兰芬多的学生兴奋的议论，哈利波特加入到魁地奇球队了，而且中午的时候，就获得了一把全新的飞天扫帚——光轮2000。

　　看来麦格真的是输红眼了，虽然平时没有表现出来，但是在魁地奇比赛结束后，孙阳很明显发现，麦格都是在躲着斯内普。

　　罗恩在礼堂打开那个包裹的时候，眼睛都要直了，孙阳有一把光轮2000还能够解释，毕竟已经开始工作，但是连自己的好朋友哈利波特也有了一把光轮2000，这让他心里说不出是什么滋味，嫉妒？自卑？可是又不能够表现出来，还要假惺惺的恭喜哈利波特，罗恩是越来越阴暗了。

　　同样不爽的就是德拉科马尔福，第一，那名泥巴种的员工孙阳居然没有被开除出学院，同时自己的父亲也警告自己，不要去给家族招惹不必要的敌人，看来卢修斯马尔福是知道孙阳的话了，也许是邓布利多故意透露出来的，被一个小心眼的强力巫师盯上可不是什么好事，而且卢修斯马尔福对孙阳的那番话也比较认同。

　　第二就是那个混血救世主哈利波特居然没有被开除出学校，反而进入到了魁地奇球队，这让德拉科马尔福如何甘心，自己作为纯血家族的代表都没有能够进入到魁地奇球队，哈利波特这个混血居然加入球队了，更让马尔福生气的就是，当自己去求自己的教父斯内普，让自己也有特批，加入魁地奇球队的时候，教父斯内普居然拒绝了，马尔福恨不得把手头上的东西全部砸了。


第352章 万圣节

　　罗恩的阴暗，马尔福的狂暴，这都不影响孙阳，孙阳依旧每天按部就班的生活，让孙阳觉得有意思的事情就是，孙阳在巡视城堡的时候，反现了那个关着三头犬路威，不过孙阳和路威是认识的，所以路威没有主动攻击孙阳，但是也不会让孙阳通过它身体下面的门板，如果孙阳有一点意图，就会露出牙齿发出威胁的声音。

　　还有就是海格告诉孙阳，最近有人在禁林中袭击独角兽，这让海格心疼的要命，他要孙阳晚上的时候来帮助自己巡视禁林。

　　孙阳知道，这是奇洛和伏地魔，伏地魔需要用独角兽的血来维持他的状态，没想到这么快就能够面对这个世界的大BOSS，孙阳有点小激动，也许完全体的伏地魔大魔王自己不一定能够对付得了，但是一缕残魂，对所有来说，有一百种办法来炮制他。

　　可惜连续两天的巡逻，都没有什么踪迹，独角兽也没有再受到伤害，这让海格觉得，也许是什么过路的野兽袭击了独角兽吧。

　　但是孙阳很快就要为另外一件事做准备了，那就是万圣节要到了，万圣节前夜是庆祝宴会，孙阳和一些员工要布置礼堂，把原本是星空的天花板变成乌云密布的黑暗夜晚，月亮只露出一小点，增加一下恐怖的气氛，那些漂浮的蜡烛也都变成了南瓜灯，在空中上下漂浮。

　　“哇，阳，你太厉害了，这么轻松就把蜡烛变形了，我们总是做不好，麦格教授的变形术好难。”

　　孙阳在工作的时候，两个小萝莉就坐在孙阳旁边，看着孙阳用魔杖把那些蜡烛变形，这可是高深的变形术，她们现在在课堂上学的还只是把火柴变成针这种小把戏。

　　“变形术最重要的就是控制，控制魔力，对物品进行改变，你们还小，对魔力的控制自然不如大人，等你们慢慢长大，就能够越来越熟练了，现在让你们学习，就是在打基础，等到魔力足够的时候，就水到渠成了。”

　　孙阳笑了笑，张秋和赫敏都很聪明，但是聪明的结果就是做什么事都有点迫不及待，还没有学会走就想跑，要量力而行。

　　“又是年纪，在普通人的世界，只要你学识够了，你就能够一直学习下去，不用受到魔力的影响。”

　　张秋有点泄气地说道，普通人不管年纪大小，只要学识够了，就能够跳级，但是在这里却不行，一切都要以魔力为准则。

　　“那也不一定，在普通人的世界虽然是以学识为依据，但是心智也很重要，年纪小心智就不成熟，容易受到干扰，空有智商没有情商也是没有用的。”

　　孙阳把魔法杖收起来，笑着对两个小萝莉说道。

　　“知道了，阳，什么是阿尼马格斯呀？我在书上看到，这是很高深的变形术。”

　　赫敏虽然嘴上说着知道了，但是看起来并不是很在意孙阳的话，反而是继续向孙阳询问那些高深的魔法。

　　“你呀，好，就和你们说说，阿尼马格斯可是变形术的最高应用，那就是巫师自己进行变形，不过阿尼马格斯不能随意地变成任何动物，且所变化的动物与巫师的性格和体重有关，一般地，每个人只能变成一种动物，另外就是阿尼马格斯变形通常限定于非魔法生物，魔法生物变形（如凤凰、龙、鹰头马身有翼兽等）将带来不可预期的后果，要不然巫师想要魔法材料就好弄了，变成凤凰自己可以揪自己的羽毛和收集自己的眼泪，那样的话可是会变成秃毛鸡的。”

　　孙阳的话让两个小萝莉笑了起来，她们已经在脑海里刻画凤凰变成秃毛鸡的样子。

　　“既然这是一种魔法，为什么阿尼马格斯那么少呢？我只见过麦格教授会这个技巧。”

　　赫敏又问道，因为书上对阿尼马格斯的描述实在是太少了。

　　“因为这个魔法非常的困难，而且有危险性，练习阿尼马格斯容易造成精神分裂，你能够想象你变成动物之后都要适应什么情况吗，曾经就有巫师变成了动物，却没有办法再变回来，那就只能够以动物形态生活下去了，还有就是如果魔法不熟练，变形到一半的情况都有，你可以想象你突然长了一双猫耳朵，有毛胡子，满脸绒毛的样子，所以能够做到阿尼马格斯的人少之又少，本世纪只有七名巫师在魔法部登记过自己的阿尼马格斯，当然，也有一些没有登记的巫师，但是我觉得数量不会太多。”

　　孙阳说完，两个小萝莉忍不住的打了一个冷战，不管是变成动物变不回来，还是变成半人半兽，都不是一个好结果，想想都让人头皮发麻。

　　“魔法真是太危险了，打死我我也不会去学阿尼马格斯的。”

　　张秋立刻做出了决定，这一辈子都不要去学这个魔法，赫敏也是不停的点头。

　　“有这个决定也不错，毕竟这个魔法的用处太少，也许逃跑的时候方便一点，但是一早就做好逃跑打算的人是无法赢得胜利的，好了，你们也要上课了，晚上宴会的时候我们再聊怎么样，两位小公主。”

　　孙阳看了看时间，快到上课时间了，孙阳可不想让她们两个吃到，两个人可都是力争当好学生的人，如果上课迟到或者缺勤，会让她们心情变坏的。

　　“知道了，阳，我们晚上见。”

　　和孙阳挥手再见之后，两个小萝莉飞快的离开了礼堂，去教室上课，现在在拉文克劳的新生中，她们两个是佼佼者，这让两个小姑娘很自豪。

　　到了晚上，霍格沃兹的礼堂呈现了欢乐的气氛，一千只魔法变出来的蝙蝠在礼堂上空来回飞行，配合上孙阳他们变得南瓜灯，魔法界的万圣节气氛要比普通人世界的好太多。

　　因为过节气氛，大家的座位也都很随意，就好像张秋和赫敏就坐在了孙阳两边，纳威只能够老老实实的坐在他们的对面，韦斯莱兄弟则是满礼堂乱窜，疯狂推销他们的恶作剧商品，在韦斯莱家族，恐怕就属他们两个脑筋活络。


第353章 巨怪潜入

　　今天连教授们都没有了平时的严肃，他们在教师席上相互碰杯示意，品尝着各种美酒，当然也有例外，那就是斯内普，他的表情可以说一万年都不会变的，可能是面部神经末梢坏死。

　　就在孙阳给两个小萝莉切肉排的时候，奇洛教授突然一头冲进了餐厅，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐的神色。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪……在地下教室里……以为你应该知道的。”

　　说完，奇洛就一头栽倒地板上昏死了过去，礼堂里顿时乱作一团，毕竟学生们没有什么主见，听到巨怪，他们都慌张了，张秋和赫敏紧紧的抓住孙阳的胳膊，纳威则是坐在对面发抖。

　　邓布利多用他的魔杖发出了几声巨大刺耳的声音，所有的学生这才安静下来，因为他们想起来，还有那么多教授在呢。

　　“级长，立刻把你们学院的学生领回宿舍去，教员们立刻巡视城堡，把巨怪找出来。”

　　邓布利多用“声音洪亮”把声音扩大后说道。

　　听了邓布利多的话，级长们也迅速行动起来，组织自己学院的学生离开，现在宿舍才是最安全的，因为在霍格沃兹的城堡里，宿舍的防护是最强的，如果不知道口令，你就休想进入到宿舍中去，就连小天狼星不是也只能够把格兰芬多门口的胖妇人的话给撕碎来发泄。

　　“你们三个小家伙赶快跟着自己的级长回宿舍，宿舍是最安全的，我要去工作了，该死的巨怪，真是不知道怎么跑进来的。”

　　孙阳让张秋他们赶快回宿舍，这次赫敏没有因为白痴罗恩的话语而陷入险境。

　　“好，我们马上就回去，阳，你要小心。”

　　张秋和赫敏对孙阳说道，她们对孙阳有信心，因为在她们的印象里，孙阳永远都是那么的游刃有余，即便从不少的书中看到邓布利多是本世纪最伟大，最厉害的巫师，她们也觉得孙阳才是最厉害的。

　　学生们都开始有序的离开，孙阳和教师员工们则是开始在城堡里搜寻，因为巨怪，不少画像里面都没有了人物，这些画像也害怕被破坏。

　　孙阳在转过一个转角时立刻闻到一股浓烈的臭味，还真是像一种臭袜子和没有人打扫的公厕的混合味道，看来是发现巨怪的踪迹了。

　　巨怪是一种身高达十二英尺、体重达一吨有余的可怕怪物，有着灰色的皮肤、疙疙瘩瘩的身形以及扁平的覆满角质的脚，这让它有不少魔抗性，魔咒打在它的身上会削弱很多，它身上散发出一种极其糟糕的味道，“一种臭袜子和没有人打扫的公厕的混合味道。”他的鼻子里充满了灰色胶水一样黏稠的东西——巨怪的鼻涕。巨怪力大无穷，但又愚蠢透顶，这两方面都颇负盛名，它时常施暴，而且不知道什么时候就会无缘无故地动手。

　　如果不是奇洛做手脚，就算打死巨怪，它也没有办法进入霍格沃兹的，外边的防御魔咒可不是吃素的，就算它的皮肤再抗魔，也扛不住霍格沃兹的魔法防御的。

　　沿着这股气味追下去，孙阳没有屏蔽这个气味，要不然还怎么追踪巨怪，不过他突然看到了两个幼小的身影，孙阳能够认出来，这是哈利波特和罗恩，现在自己已经改变了赫敏的命运，他们怎么又出现在这里了呢？

　　“哈利，我们怎么能够对付巨怪呢？那可是巨怪！”

　　孙阳听到了罗恩的声音。

　　“那又怎么样，只要我们能够消灭巨怪，马尔福就不敢再嘲笑我们，就算消灭不了，教授们肯定也会赶来的，我们也能够在马尔福面前嘲笑他是胆小鬼。”

　　哈利波特脱离了姨妈家之后，自信心是无比的膨胀，而且急于证明自己，加上喜欢管教别人的赫敏被自己弄到了拉文克劳，哈利更是没有人约束，而且多了一个小跟班罗恩，哈利听说有巨怪的出现，就脑袋一热，决定来对付巨怪。

　　知道哈利波特的想法之后，孙阳觉得自己是不是稍微做点什么，让英雄体现他的价值，英勇就义呢？不过孙阳觉得这种可能性应该不大吧，邓布利多恐怕是绝对不会让这种事情发生的，毕竟城堡都在他的控制之下，如果发现自己见死不救，恐怕以后自己没有好日子过。

　　就在孙阳思考的时候，尖叫声就传了过来，孙阳就知道麻烦了，连忙追了过去，命运的巧合，巨怪来到了一间洗浴室中，好歹不是女厕所了，要不然就有的玩了。

　　哈利波特和罗恩已经被逼到角落里去了，两个人拿着魔杖不停的发抖，一个时而英尺的灰色怪物站在他们面前，高举着木棒准备砸下去。

　　孙阳连忙用魔杖对巨怪的木棒一指，巨怪的木棒就变成了一个游乐场的充气大棒，砸在哈利波特和罗恩身上，他们两个是压爬在地上，但是两个人一点事情都没有。

　　巨怪纳闷的看了看手里的充气玩具大棒，然后扭过头来看着孙阳，孙阳再对着一节被巨怪撕扯出来的水管一指，水管变成了长长的绳索。

　　“禁锢咒。”

　　绳索直接飞到了巨怪的身上，把巨怪从头到脚紧紧的缠绕在一起，尤其是喉咙，巨怪顿时倒在地上，痛苦的挣扎，想要把喉咙上的绳索给解开，就算是巨怪皮肤抗魔，但是这种物理攻击，它还是承受不住的，巨怪也要呼吸。

　　“你们两个还等什么，快点过来。”

　　孙阳对在巨怪身后的哈利波特和罗恩说道，他们两个这才缓过神来，立刻爬起来从缝隙中跑了过来，巨怪的来回翻滚很快把哈利波特和罗恩刚才待的地方滚成平地。

　　巨怪想要用巨力挣脱孙阳的禁锢咒，可是绳子已经紧紧的勒紧它的皮肉之中，它的手指无法插进去，自然也无法挣脱。

　　在巨怪慢慢因为缺氧，慢慢停止反抗的时候，邓布利多带着斯内普、麦格他们一众教授赶来了。


第354章 中二怀疑

　　“做得好，阳，你制止了巨怪，不过哈利，罗恩，你们怎么会在这里。”

　　看到被绳子勒的窒息过去的巨怪，邓布利多对孙阳说道，但是他也看到了哈利波特和罗恩。

　　“教授，我以为我能够对付巨怪，我在书里看到过巨怪的描述，它们很笨，我以为我可以战胜它的。”

　　面对邓布利多，哈利还是很老实的，所以就实话实说，不过还是有所隐瞒，隐瞒了他那可怜的虚荣心。

　　“是这样吗？哈利、罗恩，格兰芬多虽然以勇敢选材，但是鲁莽不等于勇敢，你们如此冒失，难道就不考虑后果吗？对于这件事，你们要被扣去十分，每个人十分。”

　　邓布利多面无表情的看着哈利波特，这让哈利波特非常的难受，这让他知道，不是谁都要宠着自己的，邓布利多对自己也不是一直宽容下去的。

　　孙阳在一旁没有吭声，如果自己想要捣乱，只要把自己听到的事情说出来，剩下的事情就会有斯内普帮自己补刀了。

　　巨怪既然被制服，万圣节前夜的这场骚乱也算是结束了，不过哈利波特和罗恩也成了格兰芬多新生中最不受欢迎的人，因为他们两个，让格兰芬多的分数一下子和斯莱特林拉开了，就是因为他们两个的鲁莽，所以哈利波特和罗恩被孤立了。

　　“两个冒失鬼，一点都不听教授的话，按我说，就应该扣一百分。”

　　赫敏也发表了评论，除了开学初期因为很多书里都有提到哈利波特，赫敏才对哈利波特有一些好奇，但是慢慢的发现，哈利波特还不如自己，她也就看是慢慢的忽略了哈利波特头上的光环，现在哈利波特居然闯祸了，这更让赫敏对哈利波特没有什么好感了。

　　“好了，小公主，不要管别人那么多，做好自己就行了，哈利波特有了这次教训，他应该会记住的，倒是你，现在还不需要看这么多的书，先打好基础，魔法不是普通人学些的数学物理，如果基础没有打好，魔法可是会反噬巫师的。”

　　孙阳看着赫敏又从图书馆借来的大部头，然后对赫敏说道。

　　“我知道，这些只是魔法界的历史，我借来消遣用的，我会把魔法打好基础的。”

　　赫敏还是很懂事的，她借的书不是更高深的魔法书，而是魔法界的历史，她喜欢看书。

　　几天后，魁地奇比赛就开始了，这也是哈利波特第一次参加魁地奇比赛，本来斯内普想要接住巨怪的事情让哈利波特从魁地奇球队里除名，但是没有能够成功。

　　和原著里一样，哈利波特的扫帚被人施加了恶咒，哈利波特好像是在骑野牛一样，在空中不停的翻飞，如果不是哈利波特死死的抓住扫把，恐怕已经被摔下来了。

　　“阳，哈利波特是怎么了？”

　　张秋很喜欢魁地奇，她已经想好了，到了明年就报名学院魁地奇球队。

　　“好像他的扫帚被人下咒了，看来我们大难不死男孩的麻烦还挺多。”

　　孙阳有点幸灾乐祸地说道，孙阳知道，是奇洛在对哈利波特下咒，孙阳都纳闷，是什么给了奇洛勇气，在大庭广众之下给哈利波特下咒。

　　“是斯内普，不对，是奇洛，他们两个都在念咒，不知道究竟是谁在下咒，谁在解咒，下咒和解咒都需要盯着目标的。”

　　虽然对魁地奇不感兴趣，但是还是陪自己的好朋友一起来看的赫敏，用望远镜看到了在念咒的人，不过没有了哈利波特的影响，她的视线宽敞了很多，不再针对斯内普。

　　“阳，去帮帮哈利波特吧，一场好的比赛不应该被打断。”

　　张秋在旁边说道，想让孙阳去帮忙，不过理由居然是好的比赛不应该被打断，哈利波特在张秋心里还不如一场比赛。

　　“那好吧，我不会让小公主失望的。”

　　孙阳转身离开了他所在的高台，然后直接跳了下去，然后来到斯内普和奇洛所在的高台。

　　“四分五裂。”

　　孙阳在斯内普和奇洛的长椅下直接释放魔法，这些看台座椅立刻变成了碎片，不过孙阳只是弄了两三张长椅，只是让这个高台看台有一个小骚乱，奇洛和斯内普的咒语自然被打乱，哈利波特在场地上慢慢的控制住了飞天扫帚，接下来就是他发挥的时候。

　　快速回到自己的看台上，哈利波特已经开始和斯莱特林的找球手一起追逐金色飞贼，在飞速直下的时候，斯莱特林的找球手退却了，提前飞了起来，只有想要出风头，证明自己的哈利波特一直冲了下去，真不知道他哪来那么大的勇气，难道出风头比自己的生命还重要，但是他老爸留给他的优良基因救了他，在离地面不到一米的地方，他把扫帚飞了起来，然后一点一点靠近金色飞贼，最后一扑，把金色飞贼咬在了嘴里，格兰芬多获胜，格兰芬多的学生兴奋的大吼大叫，终于赢了斯莱特林。

　　“真是太有意思了，明年我也要当魁地奇手，阳，你说我行吗？”

　　张秋兴奋地说道，她喜欢这项运动。

　　“当然，小公主，只要你有热情，就一定能行的。”

　　孙阳笑了笑，张秋可是也有找球手的牵制，当然没有问题，只要有空对她进行一下训练就行。

　　“我觉得我还是安静的看着比较好，这项运动太激烈了，不太适合我。”

　　赫敏倒是没有张秋那么大的热情，不过看看魁地奇她还是没有问题的。

　　第二天，哈利波特和罗恩就来孙阳的办公室找孙阳了，看他们两个的样子，看来是有事情对自己说。

　　“你们两个不会是闯祸了吧？找我有什么事？”

　　孙阳给他们每人倒了杯热可可，然后问道。

　　“阳，昨天的魁地奇比赛，斯内普在对哈利下咒，我看到了，如果不是出了意外，他就杀了哈利了，我们给海格说，海格怎么都不相信。”

　　罗恩连忙说道，看他的样子很是斩钉截铁，就是认定了斯内普是坏人。


第355章 魔法石

　　“要是我，我也不相信。”

　　孙阳笑了笑说道，这让罗恩一愣，他觉得海格可能是有点笨，被斯内普迷惑了，但是孙阳为什么也不相信呢？

　　“为什么？斯内普可是一直针对我。”

　　哈利波特和罗恩有一样的想法。

　　“因为斯内普是学院的教授，而且是多年的教授，我不否认斯内普是对格兰芬多的学生过分了一点，但是这种过分还不到去杀一个学生那么严重，而且你们别忘了，这是霍格沃兹，校长是本世纪最伟大的巫师邓布利多，你们觉得邓布利多会让一个会杀死学生的教授在学院里任职多年吗，而且还当上了一个学院的额院长，至于斯内普为什么针对哈利你，这是有原因的，这是上一代人的恩怨，只不过牵扯到了你的身上，不过你放心，如果这世界上所有的人都想杀了你，斯内普也是那一个唯一想要救你的人。”

　　孙阳对哈利波特说道，只不过这样的解释看起来哈利波特并不是很相信。

　　“那路威怎么解释，斯内普在万圣夜那一天放巨怪进入霍格沃兹吸引大家的注意力，然后他就可以去偷路威看守的东西了，那个东西我看到海格从古灵阁拿了出来，没几天古灵阁就被盗了，目标就是那个金库。”

　　哈利波特有点不相信孙阳的话，他依旧是坚持自己的观点，小家伙倔强的可以，还真是以为自己什么都是对的。

　　“这不可能，路威只是第一道防线，剩下几道防线都有教授设置，其中的一道就是斯内普教授设置的，所以如果斯内普想要去偷东西，邓布利多怎么可能还会让斯内普去设置防线呢？这些是防范其他人的。”

　　孙阳能说的就这么多，至于哈利波特相不相信，孙阳就不管了，反正自己已经说不少了，自以为是的小鬼头可是最烦人的。

　　“那你知道尼古拉斯勒梅尔是谁吗？”

　　看自己怎么说孙阳都不相信，哈利波特只能够换一个问题了。

　　“当然知道，他是世界上唯一一个能够制造出魔法石的人，他是最伟大的炼金师。”

　　孙阳说道，当然也是相当的遗憾，自己在各种书籍中都没有找到制作魔法石的办法，想要去直接找尼古拉斯勒梅尔，又不知道他住在什么地方，孙阳敢肯定，尼古拉斯勒梅尔住的地方一定施加了赤胆忠心咒，恐怕只有邓布利多知道他住在什么地方，自己又不能够直接去问邓布利多，这是自己来这个世界遗憾的一点。

　　“魔法石？”

　　很显然，这两个小鬼头都没有听说过魔法石，还有尼古拉斯勒梅尔的名号。

　　“你们真是就知道闯祸和玩，平时难道就不多看看书，魔法石是古代炼金技术的巅峰之作，拥有着非凡的魔力，能够把金属变成纯金，还能够制造长生不死药，使喝了这种药的人永远不死，不过我觉得这是一种夸大的说法，但是我敢相信，魔法石至少能够让人长生，因为尼古拉斯勒梅尔去年刚刚过了他六百六十五岁的生日，他也是这个世界上唯一拥有魔法石的人。”

　　孙阳说道，如果不是还有邓布利多，自己一定要把那块魔法石抢到手，或许可以试试，见机行事吧。

　　“魔法石，我知道了，路威看守的一定是魔法石，斯内普一定是想要偷魔法石。”

　　哈利波特立刻肯定地说道，旁边的小跟班罗恩也是不住的点头，这两个孩子真是没救了。

　　“谢谢你，阳，我们走了。”

　　在孙阳这里得到自己想要的消息之后，哈利波特和罗恩就急急忙忙的道别走了，两个熊孩子是没有一点的耐心。

　　不过孙阳不会去管他们，只要哈利波特见到奇洛，他就能够明白一切了。

　　同时海格也告诉孙阳，禁林里的独角兽又被袭击了，看来又要增加禁林的看守人手，希望在这个圣诞节的假期，独角兽不要有什么危险。

　　圣诞节假期，张秋、赫敏和纳威都是要回家的，在霍格沃兹不回家的人非常少，孙阳依旧是把学生们护送回了九又四分之三站台，纳威的奶奶直接在站台接纳威，当听纳威介绍孙阳之后，这个老妇人非常感谢孙阳，因为平时纳威往家里写信，多次提到孙阳，而且告诉奶奶，在孙阳的帮助下，自己学会了很多魔咒，看到孙子的改变，纳威的奶奶当然高兴，也是很感谢孙阳。

　　张秋和赫敏的家人因为不是巫师，没法进入九又四分之三站台，所以他们都在外边的国王车站，把张秋和赫敏送到两家人手中之后，孙阳又是收获了一堆的感谢。

　　孙阳没有继续停留，因为独角兽的事情，让他这个假期报废了，只能够会霍格沃兹开始巡逻禁林，孙阳在心里发誓，只要让自己见到奇洛或者伏地魔，自己一定要让他们好看，居然敢耽误自己的假期。

　　在这个圣诞节假期，哈利收到了他的圣诞节礼物，邓布利多也把波特家族的宝物隐身衣当作圣诞礼物给了哈利波特，真是一个吝啬的老狐狸。

　　拿到隐身衣之后，就已经无法在活点地图上找到波特的踪迹，不愧是能够连死神都躲过去的隐身衣。

　　但是等到哈利波特的名字再显示的时候，哈利波特就出现在图书馆的禁书区，接着就是奇洛、斯内普、费尔奇的名字出现，看来奇洛的表演会让哈利更加坚定他心中的推测，而且哈利也会在那里找到厄里斯魔镜，看到他父母的幻象。

　　其实孙阳很想告诉哈利波特，想要看到父母的幻象何必那么麻烦，自己认识一个幽灵，能够制造幻象，只要你把隐身衣当作报酬给我就行了，可惜有邓布利多。

　　邓布利多！邓布利多！邓布利多！孙阳都想扎个小人诅咒他了，如果不是他，自己能够掠夺多少东西，可惜他太厉害了，就算自己能够杀了他，也要仔细考虑一下，毕竟要用他来权衡伏地魔，算你走运，死老头，要不然我一定会想方设法的弄死你。


第356章 挪威脊背龙

　　圣诞假期过去之后，孙阳在九又四分之三车站接到了张秋和赫敏，她们两个在孙阳的两边叽叽喳喳的说个不停，都是分享普通人的节日快乐。

　　学期的后半段开始了，哈利波特又心惊胆战的进行了两次魁地奇的比赛，但是还好，奇洛没有再做什么，也许是害怕邓布利多吧，毕竟这里是霍格沃兹，第一次可以打邓布利多一个措手不及，但是第二次如果还能够奏效的话，那邓布利多也算是白活了。

　　孙阳也觉得第一部的剧情快要结束了，自己也快要可以回归，所以就把自己的方向改变，转而去攻读那些魔法物品的制作方式，比如飞天扫帚、魔杖、附魔物品等等，这些孙阳准备都在现实世界做出来。

　　同时孙阳也发现了海格偷偷摸摸的举动，孙阳在图书馆看书的时候，就看见海格偷偷摸摸的在翻看几本书，那几本书可都是在魔法生物区域，如果孙阳没有记错的话，就是那个地方应该放着和龙有关的书籍吧，难道海格已经拿到了龙蛋，准备孵化那条挪威脊背龙。

　　海格也是一个愚蠢的人，他那一半的巨人血统让他变得相当愚蠢，当初就是因为危险魔法生物被赶出了霍格沃兹，如果不是邓布利多，他恐怕早就流落在外，现在居然还敢养龙，他还真是把邓布利多的保护当作理所当然的事情，魔法部可是严令禁止私下圈养巨龙，而且还是在霍格沃兹，这个有那么多无自保能力的学生的校园。

　　“哈利、罗恩，快要吃饭了，你们去什么地方？”

　　这一天下午的课程结束，哈利波特和罗恩就飞快的向城堡外跑去，孙阳正好看到他们。

　　“阳，你也在，我告诉你，海格养了条龙，就要孵化了，你要不要去看一看。”

　　看到孙阳，哈利波特走进孙阳，悄声的对孙阳说道。

　　“龙？海格养了条龙，看来海格是越来越过分了，我要去，不过不是为了看龙。”

　　孙阳故意说道，接下来就是要让海格把龙送走了。

　　三个人一起离开了城堡，直奔禁林边的海格小屋，孙阳也感受到，在后面，又一条小尾巴，孙阳知道，一定是马尔福偷听了哈利波特和罗恩的对话，偷偷的跟上来，这个小家伙可是非常喜欢龙的。

　　“啊，哈利、罗恩、阳你们来了，快要出声了，快进来。”

　　小心翼翼的开门之后，看到外边是孙阳等人，海格连忙让他们进屋。

　　进了海格的房子，孙阳就看到了一颗巨大的蛋摆在桌子上，这就是挪威脊背龙的龙蛋了，上面已经出现了裂痕。

　　“海格，我们需要谈谈。”

　　孙阳对海格说道。

　　“等等，阳，诺伯就要出生了，太激动了，这就是我的孩子。”

　　海格现在是一心在龙蛋上面，怎么会有空理会孙阳呢，直接打断了孙阳的话，然后死死的盯着裂缝越来越大的龙蛋。

　　“海格，必须现在就谈，现在。”

　　孙阳把声音加大了几分，语气也变得非常严厉，这让哈利波特和罗恩一愣，他们从来都没有见过这么严厉的孙阳，即便是孙阳在收拾马尔福的时候，也是一脸的和颜悦色。

　　“阳，你怎么了？诺伯就要出声了，你会吓到它的，多可爱的小宝贝，你看，它的爪子已经出来了。”

　　海格依旧是不把孙阳的话放在心上，因为挪威脊背龙已经马上要脱壳而出了，爪子已经露出来了。

　　“可爱的小宝贝，你知道这是什么吗？”

　　孙阳冷声说道，龙这种魔法生物，是很难驯养的，它们桀骜不驯，即便是养龙场，也是散养，那里的巫师也没有办法让它们变得和家畜一样听话。

　　“我知道，这是挪威脊背龙。”

　　罗恩抢答，因为幼龙已经完全出来了，有一个养龙的哥哥，罗恩当然知道这是什么龙。

　　挪威脊背龙并不漂亮，它的样子就像一把皱巴巴的黑伞，它多刺的翅膀与它瘦瘦的乌黑身体比起来，显得特别的大，挪威脊背龙还有一只长长的大鼻子，鼻孔是白色的，脑袋上长着角疙瘩，橘红色的眼睛向外突起。

　　“不错，既然罗恩你知道这是挪威脊背龙，那你一定也知道魔法部对于养龙的规定吧，你爸爸可是魔法部的官员。”

　　孙阳转过头，看着罗恩，虽然并不喜欢罗恩，但是不得不承认，罗恩是哈利波特的魔法界启蒙老师，很多巫师常识都是罗恩给哈利波特普及的。

　　“当然，魔法部禁止巫师私自养龙……”

　　罗恩原本很得意的声音渐渐缩小了，他终于明白孙阳要说什么了。

　　“对，魔法部是禁止私下养龙的，海格，你已经违反了魔法部的规定，如果暴露出去，你知道你会给邓布利多增加多少麻烦吗？你知不知道很多人都在等着邓布利多露出破绽，好把他赶出霍格沃兹，你就是这么对待邓布利多的信任的吗？”

　　孙阳盯着海格说道，海格本来是不在意，但是随着孙阳的话，他脸色变得越来越难看，没错，这些他都没有考虑过，他得到龙蛋之后，就已经被龙蛋冲昏了脑袋，一心想要把龙孵化出来，然后成为自己的孩子。

　　“海格，真的有这么严重吗？”

　　哈利波特也坐不住了，因为邓布利多的各种示好，和周围人进行的各种洗脑，哈利波特对邓布利多的好感度是∞，所以听到孙阳说邓布利多可能会被赶出霍格沃兹，他也有点着急了。

　　“嗯。”

　　海格只是简单的嗯了一声，因为他也有点六神无主了，没想到自己的一点鲁莽之举会有这么大的后果。

　　“海格，我知道你喜欢这些大型魔法生物，但是你要分清楚状况，很多大型魔法生物都是具有危险性的，是魔法部明令禁止的，就算不禁止，你觉得这些危险的魔法生物适合生活在霍格沃兹吗？这里的学生可没有什么自保能力，别忘了去年我们清理的那群人马，如果你这条龙就算不被魔法部发现，我们也会亲自动手消灭的。”

　　孙阳对海格说道，真不知道自己当着海格的面把这头幼龙给宰了，海格会是什么表情，会不会跟自己拼命呢？


第357章 禁林遭遇

　　“不行，不能够杀诺伯。”

　　听到孙阳说会亲自动手消灭，海格连忙护住了在桌子上的那条幼龙，但是幼龙不住的咳着一些火星，甚至还喷射出了一口火焰，喷到海格的胡子上，差点点着。

　　“那你给我一个正确的处理办法。”

　　孙阳对海格说道，这个顽固愚蠢的混血巨人，惹了那么多麻烦都不涨一点教训。

　　“我……我……”

　　海格说不出话来了，他知道，自己没有什么选择，最好的办法就是把这条幼龙给杀了，但是他舍不了，又或者是自己带着诺伯离开霍格沃兹，这样就不会连累邓布利多，可他一样舍不得霍格沃兹，因为离开了霍格沃兹他不知道自己还能够去什么地方，去找自己的母亲吗？回到巨人中生活？

　　“有了，查理！罗恩的哥哥查理就是在罗马尼亚研究龙，他一定有办法处理诺伯。”

　　哈利波特的小脑筋还是有点聪明的，立刻想到了罗恩给他说过的查理。

　　“我觉得你不会有这么长时间的，你们看窗户。”

　　孙阳说道，他已经看到在窗户外的那张干净的小脸，德拉科马尔福。

　　“是马尔福。”

　　哈利波特他们也都看到了马尔福，马尔福看到自己被发现后，就立刻逃走了。

　　“没错，如果马尔福把诺伯告诉他爸爸，恐怕明天他爸爸就会带着魔法部的人上门了，我觉得海格你的时间恐怕不会很多。”

　　孙阳的话让屋子里立刻安静了下来，只有壁炉中木柴燃烧的噼啪声和幼龙小小的叫声。

　　“阳，你一项都有办法，你快想想办法吧。”

　　哈利波特只能够向孙阳求救，自己只是一个孩子，虽然不忍心看到海格伤心，但是他更不想让邓布利多被赶出霍格沃兹，这样的话在霍格沃兹，自己恐怕就没有那么多便利了，没有人再护着自己了。

　　“现在唯一的办法就是去找邓布利多，让邓布利多想办法，我只是一个普通的员工，能够利用的资源可比邓布利多少太多了。”

　　孙阳踢起了足球，把这个烫手的山药扔给了邓布利多，看看邓布利多怎么解决。

　　“海格，你怎么认为？”

　　哈利波特也觉得这是一个好办法，邓布利多是霍格沃兹的校长，他一定有办法的。

　　“那也只有这样了，我可怜的诺伯。”

　　海格也知道，这是唯一的办法，与其让卢修斯马尔福来处理诺伯，还不如让邓布利多来处理诺伯。

　　看到海格同意，哈利波特也急冲冲的离开了这里，直奔城堡，去找邓布利多，必须要赶在马尔福之前把诺伯处理掉。

　　孙阳也不在这里待着了，自己已经给了主意了，如果海格还是被处理了，那就不怪自己了，是他自己作死，原著中马尔福可是因为喜欢龙，没有去揭发海格，但是现在有自己的加入，自己之前可是收拾过马尔福，他是倍感屈辱，不知道还能不能够忍下这口气。

　　虽然不知道邓布利多是怎么做到的，但是第三天，满头金发，穿着金丝黑袍，拿着手杖的卢修斯马尔福带着几个魔法部的人来到海格小屋的时候，他们是没有任何发现。

　　“你就是孙阳？”

　　在海格的小屋外，卢修斯马尔福盯着在场唯一的一个亚裔说道。

　　“没错，马尔福先生有什么指教。”

　　孙阳不屑的看着卢修斯马尔福，一个投机者，可惜站位一直都有问题。

　　“没有什么指教，只不过想看看帮我教育儿子的人是什么样子。”

　　卢修斯马尔福说话的时候，魔力爆发出来，向孙阳压去。

　　“现在你看到了，也是两个眼睛一张嘴，没有什么特别的，哦，对了，我还有鼻子，不像某些人的主子，鼻子都没有了。”

　　孙阳毫不示弱，比卢修斯马尔福更强的魔力爆发出来，把卢修斯马尔福的魔力瞬间压制回去，这让卢修斯马尔福脸色大变，因为他知道，孙阳的实力是胜过他的，那么孙阳之前放出的狠话就很有可能成为现实。

　　并且孙阳是话里有话，没有鼻子，那不就是伏地魔的形象，自从伏地魔有了他那个宠物纳吉尼，他们两个是越来越像了，现在孙阳这么说，难道他知道些什么？

　　因为邓布利多的出手，让卢修斯马尔福空手而归，没有能够找到一点把柄，这也让哈利波特松了口气，还好去通知了邓布利多，要不然真的就麻烦了。

　　诺伯被邓布利多弄走之后，海格就闷闷不乐，邓布利多只能够让孙阳暂代海格的职务，林场看守员，代替海格巡视禁林，孙阳耸耸肩表示无所谓，禁林里的魔法生物在孙阳眼中，都是体验点，只要那些生物敢攻击自己，那么孙阳就会毫不客气的大杀特杀。

　　晚上进入到禁林之中，孙阳把感官全部放大到极点，要知道禁林里还是有很多不友好的魔法生物，比如海格曾经养的那个八眼蜘蛛，虽然八眼蜘蛛答应海格不会吃人类，但是它的子孙就不好说了，而且八眼蜘蛛也不会去阻止它的子孙。

　　孙阳连续两个晚上，都被出来觅食的巨型蜘蛛给袭击，孙阳一点都不讲情面的直接给消灭，孙阳对这种毛茸茸的昆虫没有什么好感，孙阳的审美可不像那些巫师。

　　不过今天晚上孙阳感觉有一些不同，周围太过寂静了，连普通的魔法生物都已经悄无声息，孙阳加强了警惕。

　　很快，孙阳就在地上发现了一摊银色的血液，伏地魔又出来搞事了，这是独角兽的血液，伏地魔为了延续他那可怜的形态，就必须喝独角兽的血，但是独角兽的血带有诅咒，引用独角兽的血会变得半死不活，拥有受诅咒的生命。

　　孙阳立刻加快了速度，朝着血迹的方向追了过去，在孙阳跑了五百米之后，就发现一头受伤的独角兽被一个黑袍人堵在了一棵树前。

　　“四分五裂。”

　　孙阳二话不说，对准黑袍人就是一记魔法，黑袍人迅速闪开。


第358章 怪物、独角兽

　　“创伤愈合。”

　　没有攻击到黑袍人，但是已经接触了独角兽的险境，孙阳又给了独角兽一个治疗魔法，只可惜独角兽属于魔法生物，对魔法的抗性很高，治疗魔法起到的效果很小，不过至少伤口不再流血了。

　　“小家伙，你先走，这里交给我。”

　　孙阳对这个明显还未成年的独角兽说道，独角兽冲孙阳打了个响鼻，表示了谢意，然后跃过孙阳，从孙阳的身后逃向了密林，而孙阳一直则是和黑袍人僵持着。

　　“你居然敢攻击独角兽，喝独角兽的血，乖乖的束手就擒，跟我去见邓布利多接受惩罚。”

　　孙阳看着对面的黑袍人，不知道现在是奇洛，还是魂体状态的伏地魔，虽然孙阳都不惧，但是不管是奇洛还是魂体状态的伏地魔，都不是一般的巫师能够对付的，奇洛既然能够做到教授的位置，就一定有他的独到之处，伏地魔就更不用说了。

　　可是黑袍人没有回答孙阳，而是直接释放魔法攻击过来，孙阳也不废话了，这种人是根本不会束手就擒的。

　　“钻心剜骨。”

　　既然不打算老老实实就范，孙阳就不客气了，三大不可饶恕咒的钻心剜骨孙阳不要钱一样的发射过去，这让黑袍人来回躲闪，看来很明白钻心剜骨的厉害。

　　黑袍人的移动就好像是蛇一样，长长的袍子下摆在地上来回拖动，行动的轨迹也是蛇的S型移动方式，孙阳够感觉伏地魔是有点变态了，做魂器就好好的做魂器吧，干嘛弄得人不人鬼不鬼的，要是这样的话，还不如死了算了。

　　发现了孙阳的实力强悍之后，黑袍人已经有了逃跑的打算，一边用魔咒轰炸孙阳，一边向远处逃去，孙阳可不想这么放过对方，不管是伏地魔还是奇洛，只要杀了，那就是体验点，孙阳才不管邓布利多为了锻炼哈利波特准备了多少东西，那都不是自己操心的事情，大不了自己连哈利波特也杀了，反正哈利波特就是伏地魔的一件魂器。

　　看到孙阳穷追不舍，黑袍人也生气了，阿瓦达索命咒开始释放出来，这种带有绿色光芒的魔咒让孙阳很是忌惮，这种简直和其他魔法世界的死亡一指相媲美的魔咒，孙阳还不打算体验，只能够躲闪。

　　拥有轻功在身的孙阳行动很敏捷，尤其是孙阳修炼的是不需要阉割的葵花宝典，葵花宝典就是以速度著称，黑袍人想要用阿瓦达索命咒打中孙阳，恐怕还需要一些帮手才行。

　　看到连阿瓦达索命咒都无法击中孙阳，黑袍人着急了，只能够继续逃窜，孙阳是穷追不舍，一直逃到远离霍格沃兹的地方，黑袍人化作一股黑烟飞走了。

　　“该死。”

　　居然逃出了霍格沃兹的范围，只要离开霍格沃兹的范围，就能够使用幻影移形，这是巫师不需要飞天扫帚就能够飞行的魔法，孙阳已经在研究了，因为这个魔法快要比的上阿尼马格斯，也是具有危险性的魔法，所以孙阳在没有做到完全的准备之前，是不会修炼的，万一自己上半身飞了，下半身还在原地怎么办。

　　既然黑袍人逃走了，孙阳也就放弃了追逐，重新按照原路返回霍格沃兹，自己还有见到伏地魔的机会，这个学期就要马上结束了，奇洛恐怕很难在霍格沃兹继续任教，所以他要在这个学期结束之前，把魔法石弄到手。

　　第二天，孙阳就去向邓布利多汇报禁林的事情，当然是有什么说什么，只是简单的做汇报，其他的多余猜测，孙阳是一个字都不提。

　　邓布利多可能也是明白孙阳的态度，所以也没有过多的询问，只是表示知道了，让孙阳多注意禁林的事情，海格恐怕还需要一段时间恢复情绪，诺伯的事情对海格的打击太大了，同时也让孙阳向海格转达，诺伯已经到了查理所在的那个养龙场，查理会经常给海格寄照片的。

　　离开了邓布利多的办公室，孙阳到了海格的小屋，把邓布利多的话转达给海格，海格的情绪才算是好了一点，孙阳觉得，海格更多的不是因为诺伯被送走，而是自己闯的祸，海格是在愧疚，愧疚邓布利多的信任，如果这次真的和孙阳说的那样，邓布利多可是会被赶走的，那天卢修斯马尔福的样子，他都看到了。

　　安慰了海格两句，孙阳离开了海格的小屋，结果看到在紧邻边缘，一头独角兽站在那里，看它脖子上的伤口，孙阳就知道是昨天晚上自己救治的那头独角兽，不过它的伤口已经开始愈合，只留下了一道伤疤。

　　“小家伙，没事跑出来干什么，回到禁林深处，只需要再躲几天，再躲几天就没事了。”

　　孙阳走过来，身手拍了拍独角兽的脖子，虽然独角兽第一下很紧张，皮肤还颤动了一下，但是接下来就放松了，独角兽其实就是马身上多了根角，就是多了这根角，才让独角兽和普通的马匹区分才，独角兽是魔法生物，马只是家用牲畜。

　　独角兽的长脸在孙阳的手中蹭了蹭，用舌头舔了舔孙阳的手，然后前蹄弯曲，对孙阳行了一礼，然后就向禁林跑去。

　　孙阳哑然失笑，没想到自己居然能够收获独角兽的感谢，孙阳从来都不认为自己是好人，为了自己，孙阳可以牺牲一切，可以说完全的黑暗，而独角兽可是最纯洁的生命，纯洁到有人敢伤害它，喝它的血，就会被永恒的诅咒，这一黑一白之间，居然还能够产生这样的联系，孙阳实在是想不通。

　　想不通，就不要想了，孙阳不喜欢让自己有太多烦恼，所以就回城堡，马上就要期末考试了，学生们都开始抱起了课本，临时抱佛脚，就连张秋和赫敏也是手不离书，孙阳就纳闷了，她们两个学的东西几乎都快要达到三年级的水平了，她们还需要这么努力的应付一年级的考试吗？难道这就是好学生的思维。


第359章 闯关

　　当考试完了之后，孙阳就在张秋和赫敏的脸上看到了笑容。

　　“阳，没想到考试这么简单，我画的很多重点都没有能够用得上。”

　　“就是，都说霍格沃兹的考试严格，但是我觉得很轻松。”

　　考试结束后，张秋和赫敏找到了孙阳，两个小女孩对自己的考试成绩很满意。

　　“当然，要知道几乎是每一年，拉文克劳的学生都能够占据成绩榜的前列，别忘了拉文克劳可是以博学聪明著称的。”

　　孙阳笑了笑，这两个学习狂人，如果对考试还感觉到头疼的话，真不知道还有哪个学生会通过考试。

　　“阳，你有空吗，我们有急事要找你。”

　　就在孙阳和两个小萝莉聊得开心的时候，哈利波特和罗恩过来找孙阳。

　　“那好吧，两位小公主，我去去就来。”

　　孙阳知道，最后的剧情要来了，孙阳决定要和哈利波特和罗恩一起，去把奇洛干掉，如果可能，连同伏地魔也一起干掉，在离开前再多赚一笔体验点。

　　“有什么事吗？哈利、罗恩。”

　　孙阳跟着哈利波特和罗恩来到一个角落。

　　“是斯内普，斯内普要偷魔法石，是他用龙蛋向海格询问路威的制服办法。”

　　哈利波特看到没有别人了，就急切地说道。

　　“哈利，这些事好像对你来说太危险了，而且你也只是猜测，我还是不相信斯内普教授会去偷魔法石，而辜负邓布利多对他的信任，你可以把这个猜测去告诉邓布利多，我想他也会和我是一样的回答。”

　　孙阳说道，小鬼真是够倔强的。

　　“可是邓布利多已经不在学院里了，他被支走了，斯内普肯定今天晚上就会有行动了，我们必须要赶快，阳，你会帮我们的对吗？”

　　哈利波特可怜巴巴的看着孙阳，他也总算是清醒一回，没有再去犯二，以为自己就能够对付斯内普，而是找到了孙阳当帮手。

　　“好吧，就帮你们一次，我要让你知道，你的猜测是错位的，我也要找准备偷魔法石的那位好好的算算账，在禁林里没有干掉他算他好运。”

　　孙阳装作很生气的样子，但是孙阳只要同意，就让哈利波特和罗恩高兴坏了，和孙阳约好晚上到路威的那个房间汇合。

　　到了晚上，孙阳很随意的来到了那个房间门口，这时候孙阳听到了轻轻的脚步，却看不到人，就知道哈利波特和罗恩到了，一定是隐身衣的效果，隐身衣果然不错，就是不能顾瞒得过感觉敏锐的人，就好像斯内普就曾经感受到哈利过。

　　“哈利，罗恩，你们怎么现在才来。”

　　孙阳对着面前说道，因为他已经感觉得到自己面前好像多出来一些东西，但是又看不到。

　　“阳，真厉害，你是怎么发现我们的。”

　　好像什么东西被揭开了，哈利波特和罗恩就突然出现在孙阳的面前。

　　“其实隐形衣不是你们想象的那么有用，又或者说你们还没有把隐形衣全部发挥出来，好了，我们进去吧，阿拉霍洞开。”

　　孙阳一指，这个被锁上的门就打开了，哈利波特和罗恩对看了一眼，还好把孙阳叫来了。

　　进入房间，就能够听到悠扬的音乐声，一个竖琴在那里自动弹奏音乐，而三头狗路威则是在那里呼呼大睡，看起来已经被音乐给催眠了，不过路威趴的位置正好是活门板上面。

　　“漂浮升空。”

　　孙阳魔杖一点，路威就漂浮起来，落到了一边，孙阳上前把活门板打开，哈利波特和罗恩就迫不及待的跳了下去，孙阳也紧随其后。

　　“啊，这是什么，有东西缠住我了。”

　　跳下去之后，孙阳就听到了罗恩在大喊大叫，哈利波特也是在不停的挣扎。

　　“你们别乱动，这是魔鬼网，你挣扎的越厉害，它缠绕的就越紧，我想这是波莫纳斯普劳特教授布置的机关。”

　　孙阳轻松的落到魔鬼网上之后，就不再动弹，魔鬼网也就只缠绕住了孙阳的脚，并没有继续蔓延。

　　“那我们应该怎么挣脱呢，总不能够一直待在这里吧。”

　　哈利波特听了孙阳的话，立刻停止挣扎，可是身上的魔鬼网却没有退走。

　　“当然不会，魔鬼网喜欢阴暗潮湿，只需要简单的一点火焰和光芒，就能够让魔鬼网失去作用，我很好奇，设置这么简单的机关，究竟有什么用。”

　　孙阳说完魔杖一会，一条火龙飞了出来，在众人的头顶盘旋了一圈之后，魔鬼网就已经开始退缩，然后露出了一条向下的走廊，三个人迅速沿着走廊向下走去。

　　到了下一层，三个人就听到嗡嗡的声音，好像是飞鸟拍打翅膀的声音。

　　等到彻底的来到第二层，三个人看到的无数只小鸟在房间里飞行，哈利波特抱着头就向对面的门冲了过去，他还真以为是小鸟，孙阳可是看的清楚，那些是什么小鸟，只是有着翅膀的钥匙。

　　“这扇门打不开。”

　　哈利波特跑到对面之后，拧了拧门把手，发现门已经锁死，就想让孙阳过来开门。

　　“哈利，那扇门恐怕施加了魔法，用魔咒是打不开的，必须要用要是，这些飞行的可不是什么鸟，而是钥匙，你恐怕需要一把合适的钥匙。”

　　孙阳和罗恩也走了过来，孙阳感受到了门上的魔力，恐怕开门咒已经不管用了，要不然还多此一举的设置那些飞行钥匙干什么。

　　“没错，哈利，这里还有飞天扫帚，一定是让你抓住钥匙的。”

　　罗恩把墙角的一把飞天扫帚递了过来，哈利波特可是找球手，他一定能够找到合适的钥匙。

　　看到飞天扫帚，哈利波特的信心大涨，连续几次魁地奇的胜利，让他充满了信心，跨上飞天扫帚就飞到了空中，然后仔细搜索那些飞行的要是，他知道最合适的要是绝对是最特别的一把。

　　果然哈利很快就发现了自己的目标，并且快速追赶起来，孙阳也欣赏了一下哈利波特的惊人天赋，等到哈利波特落地的时候，一把明显被人抓过一次的钥匙停在哈利波特的手中。


第360章 英勇直前

　　不过剩下的钥匙好像被激发了机关一样，都向孙阳他们冲了过来，哈利波特赶快拿钥匙开门，可是因为紧张，几次钥匙都没有能够插进钥匙孔里。

　　“障碍重重。”

　　看着飞过来，像是利刃一样的飞行钥匙，孙阳释放了一个阻挡咒，那些钥匙立刻被挡在孙阳一米远的地方，这时候哈利波特也把门打开了，三个人立刻进入到下一个房间之中。

　　进入房间之后，原本昏暗的房间顿时燃起了火把，把整个房间给照亮，这个房间是一个巨大的棋盘，而在棋盘周围，则是一些散落的石块，能够依稀的辨认出一些花纹，就是棋盘上的这些棋子。

　　“阳，这是什么机关？”

　　哈利波特问道。

　　“这还不简单，就是下棋，只要赢了就能够通过这个机关，进入白棋后面的那扇门。”

　　孙阳一指对面，在对面白色棋子后面，有一扇门，看来就是通往下一个机关的门。

　　“这是巫师西洋棋，我最在行，这次我来。”

　　罗恩一看居然是下巫师西洋棋，这个他最拿手，这也是自己唯一能够赢过哈利波特的地方，每次和哈利波特下棋，都能够把哈利波特打的落花流水。

　　“罗恩，先不要那么自信，这次恐怕要让我们自己来充当棋子，别忘了巫师西洋棋的野蛮程度。”

　　孙阳拦住了兴致高涨的罗恩，也是一个喜欢出风头的熊孩子。

　　罗恩一听，立刻缩了，虽然巫师西洋棋和普通人的西洋棋下法一样，但是巫师西洋棋因为施加了魔法，棋子可以十分形象的毁掉被自己吃掉的棋子，如果现在自己要担当棋子，那岂不是要面临被攻击的危险。

　　“现在没有退路了，哈利，你去城堡的位置，罗恩去骑士的位置，我来做国王，放心，不会让你们有事的。”

　　孙阳虽然只是平时陪张秋和赫敏玩过巫师西洋棋，但是凭借他的大脑，下棋还不是轻轻松松的事情。

　　听到孙阳的话，棋盘上黑棋一方，国王、城堡和骑士向后一转，退出了棋盘，哈利波特和罗恩也只能够走上棋盘，充当棋子。

　　根据规则是对方白棋先走，孙阳没有着急，现在可不是平时上帝视角下棋了，而是亲自充当棋子，如果输了可是要受到攻击的，孙阳把大脑全速运转起来，开始和对方较量。

　　还好白色棋子的智商还没有那么高，最多也就是普通电脑级别的能力，战术死板硬套，不懂得变通，孙阳轻松的就用其他的棋子给对方设局，一个接一个的吞食掉对方的棋子。

　　最后孙阳走到对方国王面前，将军，白色棋子国王把头上的王冠拿了下来，然后退到一旁，把通往下一关的路给让了出来，同时所有的白色棋子都对孙阳单膝跪倒，表示臣服。

　　“阳，你太棒了，如果是我下，也不可能做的这么完美。”

　　罗恩对孙阳佩服的是五体投地，他还是第一次见到如此完美的棋局，孙阳几乎是以碾压的局势把白色棋子屠杀干净的。

　　“等你长大了，眼界拓宽了，也能够做到，现在不是说这些的时候，我们继续前进吧。”

　　孙阳摆摆手，现在自己把罗恩的功绩给抢了，看看邓布利多还怎么给罗恩加分。

　　来到下一个房间，不过这个房间好像已经不再需要自己等人做什么了，一个比之前那个更大的巨怪被绳子捆在那里，同时头上有一个肿包，看起来已经被解决掉了。

　　看到被解决的巨怪，哈利波特没有一点喜悦的表情，这证明斯内普已经来过这里了，自己必须要加快速度了。

　　再次通过这个机关的门，来到了最后一个房间，这个房间连接着一条向下的走廊，等孙阳他们进入这个房间之后，只看到有一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。

　　但是等他们都进入这个房间之后，房间的门口突然燃起了火焰，阻断了退路，而且这个火焰是紫色的，一看就知道是施加了魔法，而在通向前路的门口，也燃起了黑色的火焰。

　　在桌子上有一张纸条，上面写着“危险在眼前，安全在后方。我们中间有两个可以给你帮忙，把它们喝下去，一个领你向前，另一个把你送回原来的地方，两个里面装的是荨麻酒，三个是杀手，正排着队等候，选择吧，除非你希望永远在此耽搁。我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；第二，左右两端的瓶里内容不周，如果你想前进，它们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等，在巨人和侏儒里没有藏着死神；第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。”

　　“这是什么？歌谣吗？”

　　罗恩傻乎乎的问道。

　　“不，这是一个谜语，是一个逻辑题，上面写着的是，这里有七个瓶子：三个是毒药；两个是酒；一个能使我们安全穿过黑色火焰，另一个能送我们通过紫色火焰返回，我们想要继续前进就要喝能够度过黑色火焰的，如果要离开，就要找到可以离开的药剂，哈利，你和罗恩离开吧，我去看看究竟是谁想要偷魔法石。”

　　孙阳对哈利波特说道。

　　“不，阳，我也要进去看看，我要问问斯内普，为什么要杀我。”

　　哈利波特坚定地说道，他很倔强。

　　“可是这瓶就是通过黑色火焰的药剂，里面剩余的好像并不多，最多就是一口，够一个人的量，你进去的话，我想要再进去就很难，这个黑色火焰我想应该是厉火，很难对付，我进去就需要一段时间，这一瓶是回去的药剂，还有不少，罗恩可以先回去。”

　　孙阳看了一下桌子上的七瓶药剂，很容易的就推断出哪一瓶是通过黑色火焰的药剂，是七瓶药剂中最小的一瓶，而且已经不满了，里面的药剂恐怕就只够一个人喝。


第361章 对阵奇洛

　　看到这些布置，也只有哈利波特这个傻不拉唧，以自己为中心的家伙才会觉得理所当然，如果放在任何一个有戒心的成年人这里，明显是有问题的。

　　“阳，我先进去，拖住斯内普，你尽快赶过来，阻挡斯内普逃走，罗恩你会去，去那个钥匙的房间，骑着飞天扫帚逃离这里，然后去猫头鹰棚，给邓布利多写信，让他尽快回来，这样就能够抓住斯内普了。”

　　哈利波特非常自我的进行安排，根本不给其他人说话的机会，孙阳心里不爽，不过为了得到魔法石，先忍你一手。

　　罗恩很听话的就喝了离开的药剂，然后迅速了离开了房间，回去报信了，而哈利波特则是喝了继续前进的药剂，穿过了黑色火焰，进入到最后的房间。

　　孙阳开始琢磨怎么通过厉火了，孙阳一下把桌子腿拽了下来，然后往黑色火焰里一扔，桌子腿几乎是刚触碰到厉火，就变成了飞灰，连落地的机会都没有。

　　好家伙，这么强悍的火焰，那就试试这个，清水如泉，从魔杖的顶部喷出大量的水，结果水刚接触到火焰，就变成了水蒸气，然后瞬间消失。

　　既然这样，那就要用别的办法了，孙阳把整张桌面给撕扯下来，魔杖一点，桌面变成了一块布，孙阳使用内力，让布迅速的覆盖在黑色的火焰上，结果不到一秒钟，这块布变被烧成了灰烬。

　　虽然一样没有效果，但是孙阳看到了希望，自己变得布可不是一般的布，而是防火布，变形术不要小看了它，只要你熟知两种材料，那就可以使用变形术把一种材料变成另外一种材料，持续时间多少就要看你的魔力了。

　　刚才虽然不到一秒钟就被烧毁了，但是比起那个木头瞬间被消失可是要慢很多了，既然这个有用，那么一张不行用两张，两张不行用四张，只需要给自己争取两秒，不，就算是一秒的时间自己也能够穿过黑色火焰，这就是科技战胜魔法的典型，魔法界落后太久了。

　　孙阳从自己的存储空间拿出来几张毯子，全部变成了高硅氧防火布，这可是能够承受上千度高温的防火布，然后孙阳小心的控制住，用力往黑色火焰上一罩，黑色火焰开始从最底下的那层开始燃烧，孙阳用足内力，身形化作一道流光冲过了黑色火焰的阻挡，也就是一秒多一点的时间，黑色火焰就已经把孙阳变出来的几张防火布少了个干净，虽然用科技战胜了魔法，但是魔法的威力孙阳还是能够体会得到。

　　来到最后的一个房间，孙阳就看到了已经去掉头巾的奇洛正在逼哈利波特交出魔法石，魔法石就在哈利波特的手中。

　　“奇洛，果然是你，你脑袋后面的那个丑八怪是什么东西，伏地魔？伏地魔长成这个样子也真是够让我失望的，所以请你远离哈利波特，免得吓到哈利波特。”

　　孙阳立刻制止了奇洛攻击哈利波特，免得把哈利波特搞死了，邓布利多算到自己的头上。

　　“又是你，孙阳，你在禁林让我没有办法吸到独角兽的血，现在又来阻止我拿到魔法石，你真是找死，昏昏倒地，阿瓦达索命咒。”

　　奇洛看到孙阳，两只眼睛都要冒火了，他一个昏睡咒打晕了哈利波特，然后就用阿瓦达索命咒来轰杀孙阳，他现在对孙阳的仇恨值已经非常高，孙阳成功OT。

　　之前奇洛就打不中孙阳，现在就更不可能，孙阳的身影犹如鬼魅一样，在这个有石柱的房间里四处穿梭，奇洛的攻击只能够追逐孙阳的脚后跟，一根毛都碰不到。

　　孙阳也懒得和奇洛废话太多，必须尽快解决奇洛，要不然邓布利多回来之后，自己可就不能够浑水摸鱼了，孙阳同样用阿瓦达索命咒回击奇洛，不要以为只有你会用死咒，老子也不是吃素的。

　　和孙阳一比，奇洛的躲避可就狼狈多了，阿瓦达索命咒和其他的魔咒不同，不能够用防御魔法去阻挡，只有实物才能够抵挡阿瓦达索命咒，但是奇洛可没有盾牌，就算有盾牌也是挡不了阿瓦达索命咒强大的魔力的，最多一击就会四分五裂，阿瓦达索命咒就是哈利波特世界的死亡一指。

　　“统统石化。”

　　虽然魔法奇洛都躲过去了，但是孙阳可不只是会魔法这一招，脚尖一踢，从存储空间里拿出来的一件杂物就被踢向奇洛，奇洛吓了一跳，不知道这是什么东西，只能够躲闪，孙阳也趁机释放出速度更快的石化咒，奇洛的身体顿时停止。

　　“阿瓦达索命咒。”

　　现在奇洛成了固定的靶子，那还不是任由自己攻击，孙阳一记死咒打在了奇洛的身上，奇洛的眼睛中立刻失去了光芒，但是他在脑袋后面的那张脸依旧活力十足，疯狂的嘶吼着，然后奇洛的身体就好像是晒干的泥土一样，变成了一块一块的碎片轰然到达，而那张人脸则是变成了一团黑雾向孙阳冲了过来。

　　“小倩，交给你了。”

　　孙阳一闪，身后出现了一个绝色美女，正是小倩，这次孙阳为了防止出现意外，把小倩也找来，正好可以对付这个灵魂状态的伏地魔。

　　“没问题，公子，交给我了，看我的吧。”

　　小倩说完，长袖飞出，正中那团黑色的烟雾，看似实体的长袖结结实实的打在了那团看起来无处着力的黑雾上，黑雾翻滚着嚎叫着倒飞回去，小倩也跟了上去，继续攻击。

　　孙阳则是来到一旁昏睡的哈利波特身边，他手中的魔法石已经掉落在一旁，一块红色宛如宝石一样的石头，孙阳捡了起来，看一眼之后，就立刻把魔法石放进到存储空间里，现在还不是研究的时候。

　　另一边，那团黑雾就好像陀螺一样，被小倩的水袖打的四处乱窜，谁让这个世界的鬼魂都没有什么用呢，不过那团黑雾正在缩小，小倩一样是灵体，小倩的攻击可是能够吸收和削减魂力的。


第362章 学期结束

　　伏地魔的灵魂也发现了这个情况，嘶吼一声，就好像拼命一样的向小倩撞过来，小倩下意识的一闪，可是伏地魔中途转弯，咆哮着从房间的天花板飞走了，小倩气的一跺脚，就要追上去。

　　“小倩，别追了，邓布利多要回来了，别被他发现，快回来。”

　　孙阳把小倩栖身的画卷拿了出来，耽搁了这么久，邓布利多一定快回来了，不能够让邓布利多发现什么。

　　小倩气呼呼的哼了一声，自己居然把公子交代的事情办砸了，这让小倩恨不得把伏地魔撕碎了，但是现在情况特殊，也只能够先躲起来了，小倩身形一转化作青烟飞回了画卷之中，孙阳赶快把画卷放回存储空间，然后去查看哈利波特，看看自己是不是再做点什么。

　　刚在哈利波特身前蹲下，门口的黑色火焰消失，邓布利多快步走了进来，看到了这里的情况。

　　“阳，怎么回事？哈利他没事吧？”

　　邓布利多紧张的问道，这次是他的一次冒险，让哈利波特置身险地，因为他知道，哈利波特身上有他母亲施加的防御魔咒，伏地魔是无法触碰哈利波特的，所以才敢这么放心，现在看到哈利波特倒在那里，他还是有点紧张的。

　　“被奇洛用昏睡咒攻击，没有什么事，只不过魔法石被伏地魔抢走了，奇洛已经被我给杀了。”

　　孙阳一指不远处那堆和衣服混合在一起的碎块，已经看不出是血肉，跟像是干巴巴的泥土，恐怕奇洛的生命精华全部被伏地魔给吸收了吧，至于魔法石，孙阳直接栽赃在伏地魔身上，反正邓布利多也没有办法去找伏地魔对峙，魔法石被自己放在了存储空间，邓布利多根本找不到的。

　　“没事，那块魔法石已经快要失去作用，伏地魔用它做不了什么的，哈利没事才最重要，这次多亏了你。”

　　邓布利多眼睛里露出光芒，盯着孙阳说道，那架势好像是要把孙阳看穿，孙阳才不在乎呢，你不能够人赃并获，就没有办法指认自己，最多就是怀疑，我从进入霍格沃兹就一直被你怀疑了，还在乎多这一次吗？

　　帮助邓布利多把哈利波特重新抬回到上面，然后送到了医务室，让哈利波特在这里休息，其实哈利波特也没有受什么伤害，有孙阳在，哈利波特是完好无损的度过了他的第一学年。

　　两天后，就是学期即将结束的日子，今天也是学院杯决定的日子，礼堂里早已经被代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军，主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。

　　格兰芬多的学生垂头丧气，以为得到了大难不死的男孩，就能够赢得学院杯，但是现在看来，大难不死的男孩也没有什么特别，尤其是他们也被扣过分，而且不少，哈利波特和罗恩的人缘又不如韦斯莱兄弟，所以他们可没有那么容易得到原谅，哈利波特身上的光环在飞快的削减，已经不再是那个被人时刻关注的中心。

　　哈利波特也发现了这个情况，他心里真是不甘心，从那个备受虐待的姨妈家出来之后，进入魔法界，自己就是万众瞩目的焦点，到处都有人恭维，但是现在，自己突然觉得自己好像是被抛弃了一样，这让哈利波特非常的无法适应。

　　“又是一年过去了！在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调，这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来，现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。”

　　斯莱特林的学生立刻欢呼起来，他们的分数遥遥领先，虽然对方很多分数都是自己的院长扣掉的，那又怎么样，为了胜利不择手段才是自己的作风，斯莱特林的欢呼声，让格兰芬多的学生更加的难受。

　　“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”

　　邓布利多的话再次响起，礼堂里立刻安静下来。

　　“我还有一些分数要分配，让我来看看，第一项，罗恩韦斯莱先生，他完美的诠释了格兰芬多的英勇无畏，对朋友忠实，他敢于陪着朋友一起去冒险，我为了罗恩韦斯莱先生的精神奖励格兰芬多五十分。”

　　邓布利多给格兰芬多直接增加到了五十分，这让格兰芬多的学生立刻欢呼起来，声音大的让礼堂上空漂浮的蜡烛都有点晃动，虽然依旧没有能够赶上斯莱特林，但是已经不再是最后，而是超越了第三名赫奇帕奇。

　　赫奇帕奇的学生无所谓的笑了笑，他们从来都没有想过去争夺什么学院杯，一群忠厚老实的学生，从来都不在乎这个虚名，得到学院杯的话，他们只会笑一笑，小小的欢呼一声，就算得不到学院杯，成为最后一名，他们也会为胜利者鼓掌。

　　“第二项，哈利波特，他面对强敌的时候，展现了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我要奖励格兰芬多五十分。”

　　这两次加分，让格兰芬多直接增加了一百分，格兰芬多的学生又开始高呼哈利波特的名字，哈利波特兴奋的脸色通红，就是这种感觉，自己才是真正的中心。

　　可惜，实在是可惜，有孙阳这个捣乱的人，赫敏和纳威都没有出现在这个事件中，所以格兰芬多分数上涨之路戛然而止，学院杯依旧是斯莱特林的。

　　学院杯颁发过后，学生的成绩也都出来了，没有意外，张秋和赫敏成为了一年级的第一名和第二名，赫敏比张秋多一分成为第一名，张秋多少有点遗憾，不停的检讨自己在哪个地方出现了错误，为此孙阳可是安慰了张秋几个小时。


第363章 魔法石

　　另外其他的学生考试总体来说都还是过得去，罗恩惊险的通过了及格线，纳威因为平时是张秋和赫敏的小跟班，从她们两个那里学到了不少东西，成绩要好看的多，至少不是罗恩能够比的。

　　基本上主要角色全部通过了考试，没有人留级什么的，也算是一个Happyending至少他们的假期都能够好过一点不是嘛。

　　期末的通知书都发到各个学生手中，里面警告所有的学生，在假期期间是不准使用魔法的，对此韦斯莱兄弟一直期望，这个通知书能够忘了他们两个，可惜这只是一种幻想。

　　孙阳再次配合其他的员工把学生们送到国王车站，九又四分之三站台和开学时一样，熙熙攘攘的，学生的家长们都来接学生，孙阳还是把张秋和赫敏亲手交到她们的家长手中，同时婉拒了两家人对自己的邀请，自己还要赶回学校，邓布利多在出发前就已经告诉孙阳，要和孙阳讨论一下下学期的教学情况。

　　回到霍格沃兹，孙阳就直接来到了邓布利多的办公室。

　　“阳，你来了，还是老样子，南瓜汁、甘草魔棒？”

　　看到孙阳，邓布利多就热情的招待孙阳，给孙阳倒了南瓜汁，又拿出了甘草魔棒，这是对于少数能够接受的零食，蟑螂堆不管邓布利多给孙阳推荐多少次，孙阳是碰都不碰。

　　“教授，不用那么客气，我自己来就行了。”

　　孙阳接过南瓜汁和甘草魔棒，然后放在一旁，等着邓布利多说话。

　　“好，你随意就行了，阳，开学时我给你说的事情看来成了事实，奇洛教授也没有能够抵挡住那个职位的诅咒，我希望阳你能够成功的消灭那个诅咒。”

　　邓布利多知道孙阳的风格，所以就直截了当的直奔主题。

　　“我可没有那么大的本事，既然之前承诺过，那么我就会认真的完成诺言，至于能够能够打破诅咒，那就要让梅林祝福我了。”

　　孙阳认真地说道，那个诅咒，孙阳并不会认为是真的，只是觉得是邓布利多的可以安排，所以孙阳并不在乎。

　　“那就这么定了，恭喜你，孙阳教授，聘书会尽快寄给你，希望你能够早点对下学期的黑魔法防御课的教学做出安排。”

　　邓布利多说道，在霍格沃兹当教授是可以决定自己的教材的，就好像吉德罗洛哈特一样，居然把自己的书当作了教材，上课也就是讲故事，表演自己的书籍，这样的乱来，邓布利多都没有去管，可见霍格沃兹的开放，哈利波特他们这期学生能够成才的从霍格沃兹毕业，这是多么难的一件事情。

　　“我会尽快通知学校的，如果教授不介意，我想早点享受我的假期，我还准备回自己的家乡一趟。”

　　孙阳打算离开了，也是该退出这个世界回现实世界了。

　　“哦，当然，阳，请便，帮我向你的家乡人问好。”

　　邓布利多没有阻拦，让孙阳随便，同时带上自己的问好。

　　“当然，谢谢教授。”

　　孙阳表示谢意之后，就离开了邓布利多的办公室，然后稍微收拾了一下，离开了霍格沃兹，骑上扫把会自己在伦敦的家。

　　因为要等聘书，孙阳也多待了两天，没两天，霍格沃兹的聘书就到了，孙阳算是正式成为黑魔法防御课的老师，那个吉德罗洛哈特就该哪凉快就哪凉快去，孙阳这也算是帮了他一把，免得他露馅，他还可以继续坑蒙拐骗。

　　至于孙阳要使用的教材，孙阳选了一本很正式的《如何抵抗黑魔法和魔法生物》的书籍，自己既然当老师了，就要认真一点，并且虽然这本书名字郑重，但是书里的只是都是言简意赅的，很适合学生们，到时候自己再教他们一些东西，就没有问题了。

　　处理完一些，孙阳才躲在地下室里，把魔法石拿了出来，准备研究下，再离开虚拟世界。

　　魔法石虽然在书中说的很厉害，能够把一切金属变成黄金、可以制作长生不死药，可是根本没有讲是怎么用的，怎么制作长生不老药。

　　而且根据魔法石的形状和样子，孙阳想到了另外一样东西，贤者之石，在其他的小说、游戏、动漫中都提到过贤者之石，孙阳印象最深刻的就是《钢之炼金术师》中，对于贤者之石的描述，贤者之石可是用无数人的鲜血、肉体、灵魂炼制而成的，能够增幅和加强炼金术的力量。

　　这是一个邪恶的手段，至于这块魔法石怎么来的，孙阳不得而知，因为有关古炼金术的书籍根本找不到，孙阳觉得，也许只有在纯血的家族中，才能够找到这样的书籍，因为纯血是魔法界存在最久的家族，或许自己有空可以去干掉一个纯血家族，然后好好搜刮一番，找到有关的记载。

　　孙阳觉得，魔法石的制作恐怕也不是那么正义的，要不然为什么这块魔法石成了最后一块魔法石了呢，而且尼古拉斯勒梅尔会愿意放弃长生，选择死亡，孙阳可不相信活了这么久的一个人突然想开了，而选择了死亡，越是活得久的人，就越珍惜生命，当然，也不排除尼古拉斯勒梅尔真的活够了，这种可能性可能只占百分之一。

　　那么剩下的一种可能就是，他已经无法制作魔法石，因为如今社会，已经很难进行魔法石的炼制，如果炼制过程是邪恶的，那么尼古拉斯勒梅尔恐怕就要变得声名狼藉，断送了自己所有的名声。

　　拿着这块魔法石，孙阳试着释放了一个魔咒，从贤者之石上面传来的力量，让自己的魔咒威力增加了一倍还要多，这让孙阳惊喜不已，因为自己的魔咒威力增加了，自己使用的魔力却减少了，虽然自己没有能够得到制作长生不死药的办法，但是这块魔法石给自己带来了其他的能力，至于点金之术，孙阳一点都不稀罕，自己想要掠夺财富，根本不需要这点东西。


第364章 风暴成功

　　既然没有获得长生不死药，孙阳也没有过多在意，自己想要永生的办法有很多，靠外物是孙阳最次的选择，孙阳更希望通过自己的修炼来得到永生的机会。

　　在哈利波特的世界中，就算是最伟大的白巫师邓布利多也是逃不了死亡，虽然他是被杀死的，但是看着邓布利多老态龙钟的样子，他也活不了多少时间了，最多几十年或者一百年，那他的寿命也就是两百来岁。

　　而伏地魔选择的魂器更不可取，孙阳可是见过伏地魔人不人鬼不鬼的样子，自己才不要走那条路，伏地魔的魂器让孙阳想到了其他世界的巫妖，巫妖可都是已经堕入死亡序列的存在，这是最下成的永生方式。

　　粗浅的研究了一下魔法石之后，孙阳就放弃了，因为自己手头上的资料太少了，根本没有办法获得更多信息，想要研究也无从而起，是该回归现实世界了，要不然随着时间的流逝，就要进入第二部的世界，再没有足够力量能够获得巨大利益之前，孙阳还是要减慢这个世界的进度。

　　回到现实世界，零号告诉孙阳，这个世界自己得到了950点体验点，这么多的体验点可是孙阳改变了三个人的命运，并且在禁林杀了不少魔法生物和奇洛得到的，这让孙阳相当的满意。

　　“孙阳，来风暴BAR，我们要庆祝。”

　　刚回来两天，金成泽的电话就来了，从电话里，他的声音相当的激动，孙阳看了一下日历，笑了起来，看来风暴一代的销量要出来了。

　　孙阳换了身衣服，开着自己的车来到了风暴BAR，直接从专用通道进入风暴BAR，来到了他们的办公室，或者说是包厢，孙阳他们在这里的办公室就是一个有一扇落地窗看着场内的包厢，包厢里金成泽他们面前早已经摆满了酒。

　　“孙阳，我的好兄弟，我们要狂欢了。”

　　看到孙阳进来，金成泽不管不顾的就递过来了一满杯酒，然后和孙阳一碰，就一饮而尽。

　　“看来我们的风暴一号销售不错。”

　　孙阳也是一饮而尽，然后笑着说道，风暴手机算是自己第一个正式的事业吧，确实值得庆祝。

　　“当然，根据亚洲、北美、和欧洲报回来的销量，我们的手机已经统治了市场，第一天的销量就已经达到了两千万台，而且不少商店已经缺货，急需补充货源，我们所有的代工厂已经全力赶工，我们发了。”

　　金成泽带着几分醉意，在包厢里疯狂的嘶喊，没想到风暴手机在市场上居然能够取得这么好的成绩，虽然已经有预料，但是等到真正看到数据的时候，自己还是忍不住疯狂。

　　“风暴软件的几个游戏也是下载量疯长，我们已经接了不少广告商的报价，你说的那个线上交易平台，我们已经研发的后期，很快就能够上线，等到以后，买东西结账就完全可以只用手机结账了。”

　　全南汇也兴奋地说道，他管理的是风暴软件，有越多人下载风暴软件的应用程序，风暴软件的收入就越丰厚。

　　“都是好消息，我们就要抓住这个机会，在其他公司类似的智能机没有推出来之前，抢占市场，让风暴公司的名字记载人们的心里，这样我们的风暴二代、风暴三代就能够顺利推出了。”

　　孙阳举杯，敬了其他人一杯，不错，相信自己的账户中很快就能够多不少钱了。

　　“孙阳，我们敬你，如果不是你，我们恐怕还在等待着接手家族产业，最多是这间BAR才属于我们自己。”

　　崔贺对孙阳举杯，他现在已经切身感受到自己在自己家族中的地位改变，父亲一辈的伯父叔叔们都已经开始用平等的态度来和自己说话，自己的那些堂兄表弟们，也都是巴结的语气，想要跟着自己吃块肉。

　　“这是大家的努力，我只是出了点脑子，你们才是行动者，接下来我们就是要壮大风暴手机，扩大自己的研发，至少摄像头、屏幕和处理器必须要尽快达到自主研发，这样我们受控在别人手中的情况才能够好转。”

　　孙阳提出建议，毕竟现在的风暴手机除了内部软件是自己的，其他的配件全部是采购回来的，没有多少自主权在手中，有一天如果某个供应商中断供应，就会是对风暴手机的极大打击，尤其是摄像头、屏幕和处理器这三个重要的部件，其他的部件都还有不少的替代品。

　　“没错，我们接下来会建立研究室，开始进行自主研发，要不然我们恐怕很难脱离三星集团的配件控制。”

　　金成泽也点了点头，同意孙阳的话，现在风暴手机的不少配件都是三星集团供应的，但是三星集团也有他们自己的三星电子，三星手机已经开始研发新的智能机，为的就是尽快占领手机市场，他们已经得到了AIGO的使用许可，只需要有了合适的配件，就能够制作出自己的智能手机。

　　“没错，三星电子的智能机已经快要定型，准备在明年初就开始发行，另外听说水果公司的智能机也在快速研发之中，毕竟他们已经有了水果1和水果2，虽然远不如我们，市场也被我们给占领，毕竟他们是老牌公司，有非常深厚的底蕴，各种技术储备充足，想要开发出新一代的智能机，是很快的。”

　　崔贺也说道，他对代工方面很了解，所以对三星电子和水果公司的动作有所了解。

　　“放心，智能机的核心是操纵系统，我们的操作系统AIGO是最先进的，他们短时间内是无法追赶上来的，接下来我们后续的手机系列就要针对用户感官来作调整，做好市场调查，制定出用户最喜欢的手机就行了。”

　　孙阳对三星和水果的威胁并不在意，因为贾维斯弄出来的AIGO可是跨时代的操作系统，不管是安卓还是IOS，短时间内是都比不上的，更不要提诺基亚的塞班，想想曾经占据着华夏巨大市场的诺基亚，在步入智能机时代之后就迅速衰落，一蹶不振，不就是因为一个塞班系统。


第365章 手机市场

　　“好了，不要再谈公事了，来到这里就是放松的，我们大家欢乐点。”

　　全南汇制止了一场办公会议的开始，尽快把歪掉的楼给扶正，今天来可是要庆祝的，不是讨论未来的发展，公事就要去公司谈，这里可是寻欢作乐的场合。

　　“没错，来我们干杯，我们也是有的一段时间没有在一起玩乐队了，今天要不要来一场发泄一下。”

　　高海诚也赞同全南汇的话，而且提议，大家玩乐队，毕竟当初就是乐队让自己等人走到一起的，大家的兴趣爱好始终是没有改变的。

　　“没错，来宣泄一场，好长时间没有摸贝斯手都痒了。”

　　崔贺把杯子里的酒一饮而尽，然后就来了一段空气贝斯。

　　这个提议全员赞同，匆匆的把杯子里的酒干了，就来到乐室，拿自己的乐器，大家平时在这里也留着一套乐器，要不然拿来拿去很不方便的。

　　当一楼的舞台MC宣布，今天晚上将会有风暴乐队的表演的时候，全场沸腾，不少人拿出手机开始呼朋唤友，已经消失舞台很久的风暴乐队突然要表演，这可是大消息，现在这个乐队的身家已经突破天际了，他们居然还能够走上舞台，这是多么千载难逢的好机会，下次想要再听，就不知道要等到什么时候了。

　　瞬间首尔很多地方立刻像是水滴入了油锅，正在家里休息的人立刻换衣服冲出了家门，正在约会的青年男女立刻终止了花前月下，正在加夜班的人也立刻停止了手头上的工作离开了公司，他们都向风暴BAR汇聚而来。

　　本来只是百分之七十的客满率，在短短的半个小时之内就达到了百分百，而且外边还有大量的年轻人等着进来。

　　等到孙阳他们从乐室进行了简单的练习之后，来到舞台上，欢呼声立刻爆棚，孙阳他们都笑了起来，看来自己的人气还没有下降。

　　因为风暴手机的成功，孙阳他们的风暴乐队增加了不少精英阶层的粉丝，他们崇拜孙阳他们，甚至开始模仿他们，一时间不少乐队组成，都是那些白领，他们想要模仿风暴乐队成名的轨迹，很多精英都佩服风暴乐队，从一个小小的爱好而聚拢起来的五个人，现在已经成了青年人中的巨头。

　　大家最近都很忙，孙阳也没有再弄新歌出来，今天表演的都是老歌，但是下面的人依旧是疯狂的欢呼扭动。

　　喝了点酒，孙阳他们已经有了几分醉意，所以表演更加的疯狂放纵，以至于很多的拍子都有点走调，只不过这里可不是什么歌唱比赛的现场，没有什么专业的评委，而且在这种疯狂的气氛中，只需要声音就足够了，这也是很多时候，偶像假唱，粉丝们也是兴致盎然的原因，他们看的是人，不是来听音乐的。

　　表演了一个小时，下面就疯狂了一个小时，等到孙阳他们退场之后，风暴BAR就进入到狂欢之中，店里的酒水疯狂锐减。

　　孙阳他们回到包厢，端着酒杯站在玻璃前，看着下面人的欢呼，五个人都笑了起来，就是这种操纵一切的感觉，这才是人上人应该体验的，孙阳今天也是舍命陪君子，陪着金成泽他们一杯接一杯的往嘴里灌酒，一直到金成泽四个人都醉醺醺的倒下，孙阳把他们扔进了休息室，才找了店员开车送自己回去。

　　风暴手机的热潮开始蔓延，在水果4这一款真正意义上的智能机出现之前，风暴手机就是无可匹敌的，即便是三星和水果都提前推出他们的智能机，也不是能够和风暴手机相媲美的，风暴手机可是贾维斯利用超级计算，才组合出来的最完美搭配，除非三星也利用一样的配件搭配，要不然就不可能敌得过风暴手机，但是用了一样的配件，那就是彻彻底底的抄袭，没有人会用一款抄袭的手机。

　　很明显，三星电子是发现了一个情况，他们的手机研发进度慢了，因为不管他们怎么调整手机配件，都无法和风暴手机相比，不管是里面的操作体验，还是配件之间的配合。

　　三星电子研发部的那群人都快急的冒火了，他们真是不知道，一个厨子，一个唱歌的，怎么就能够开发出这么完美，几乎没有多少瑕疵的产品，这些瑕疵其实也算不得瑕疵，因为这都是科技限制的问题，只要科技继续进步，这些问题就不是问题了。

　　水果公司有他们自己研发的成果，他们现在也就是要完善他们自己的操作系统，但是他们发现，自己研究的IOS怎么都比不上AIGO，在系统运行上面远不如AIGO，这让水果公司相当的无语，难道一家新型的公司居然能够比得上自己这个老牌的公司。

　　自从PC机时代，自己公司就已经开始努力研发操作系统，等到新世纪，已经开始进行小型电子产品的时候，自己公司也是先人一步，开始开发移动智能系统，可以说已经走在了世界的前列，现在居然这么简单的就被一家新兴的公司取代，这让水果公司相当的无奈。

　　把风暴公司的AIGO拿来，想要试着破解，结果没有一个能够成功的，等到破解开，看到的只是一堆乱码，这也就证明在系统安全上，AIGO也是世界领先的，无法破解系统，也就让很多病毒无从下手。

　　现在有很多手机公司想要来风暴软件获得AIGO的使用权，他们想要尽快推出自己的智能手机，要不然市场就会被侵吞干净。

　　但是他们都来晚了一步，三星电子已经取得了独家使用权，也就是除了风暴手机意外，市场上唯一一款能够使用AIGO的手机就是三星电子，当人们习惯了AIGO的操作系统，那么以后的选择也必定只会是拥有AIGO的手机，即便那款手机没有风暴手机优秀，但是操作系统终归是一样的。

　　这一点让三星电子很自豪，只要自己加快智能机的研发，抢先登陆市场，那么在智能机领域，AIGO的占有率就会大大提升。


第366章 应援

　　只不过这也让三星电子认识到了这只是一碗毒药，自己终究会死在AIGO上面，可是为了市场，也不得不喝下去。

　　“欧巴，明天就是我们的初舞台了，你要来给我们应援。”

　　没两天，允儿的电话也打来了，她们要在SBS电视台的人气歌谣出道，另外她们出道歌曲《再次重逢的世界》，孙阳听过，很正常的一首歌，因为说不上好，也说不上差，没有什么亮眼的特色，比她们以后的那首《GEE》要差远了，恐怕想要凭借这首歌让人们记住她们有点难。

　　“没问题，一定到场。”

　　孙阳直接答应，自己是很闲的除了修炼，就是无聊，去看允儿她们唱歌，也没有什么问题，就是不知道允儿会不会再次怪罪自己。

　　这两天，因为风暴乐队的一次临时疯狂，让外面铺天盖地的报道都是风暴乐队，本来风暴乐队的几个人只是出现在财经版面，毕竟风暴手机让他们的身份变得不同，这次连娱乐版面都攻占了，自然允儿她们这个名叫少女时代的团体出道也被挤到小版面上，除了几家S.M公司做了公关的媒体，其他的媒体都是着重点评风暴乐队。

　　当然，报道都是正面的，说风暴乐队不忘初心，依旧没有忘记自己的爱好，看着舞台上挥洒汗水的几个大男孩，怎么也看不出他们是大社长。

　　孙阳他们这次的放纵，刘在石他们都打来电话，说自己不够朋友，都不通知他们，早知道他们也来给风暴BAR捧场了，这可是千载难逢的机会，看几个大社长表演，孙阳只是笑骂了一番，这些朋友，刚像是损友了。

　　到了八月五号的晚上，孙阳开车来到了木洞SBS放松中心，人气歌谣是在这里录制的，来到这里，孙阳就看到有大量年轻人聚集在这里，这些应该都是参加人气歌谣录制的粉丝，人气歌谣想要参加录制是不收费的，不过他们要在网络上注册会员，然后到时间抽奖，一张观览票可以让两个人入场。

　　孙阳可没有注册什么会员，他可不需要什么观览票，毕竟有人操纵的，就有后门可以走，孙阳在大厅一角的咖啡店点了一杯咖啡坐下来，然后给允儿她们打了一个电话，十多分钟之后，就有一个三十岁左右的男人快步走来。

　　在咖啡店的入口看了一眼之后，就看到了孙阳，连忙走过来。

　　“你好，孙社长，我是少女时代的经纪人朴钟基，感谢孙社长能够在百忙之中来给少女时代应援。”

　　来到孙阳面前，那名男人就是九十度的标准鞠躬，这名叫朴钟基的男人很清楚自己和孙阳之间的地位差距，所以非常的恭敬。

　　朴钟基的态度让周围的人有点吃惊，但是认出孙阳之后，就了然，原来是孙阳，怪不得被称呼为孙社长，确实是大社长，这个什么少女时代还真是有人缘，居然能够得到孙阳来应援，看来这个少女时代的路以后就要好走了。

　　“不用这么客气，我和允儿她们是朋友，只不过我不清楚这里的情况，没有什么观览票，所以只能够麻烦朴经济人了，我也准备了一些咖啡，想要给允儿他们送去。”

　　孙阳笑了笑，然后说道，他比划了一下自己刚刚买的九杯冰咖啡，已经打包好了。

　　“孙社长太客气了，孙社长请随我来，允儿她们都在待机室。”

　　看到孙阳这么随和，这让朴钟基心里高兴，孙阳和允儿她们的关系越好，少女时代的发展前景就越好，那自己这个经纪人赚的可就越多，要知道当初为了争夺少女时代这个组合经纪人的位置，有多激烈，几乎S.M公司所有人都知道少女时代和孙阳的关系。

　　跟着朴钟基离开之后，咖啡店这里议论就开始了，听到孙阳和朴钟基对话的人实在是太好奇了，这个少女时代的团体究竟是什么样的团体，居然让孙阳来捧场。

　　在朴钟基的带领下，孙阳来到了人气歌谣的录制地点，穿过有保安把守的门，来到了人气歌谣的后台，这里有很多房间，都是给来打歌的歌手准备的，不过少女时代是新人，可享受不了单间的待遇，而是和其他新人共用一个待机室。

　　“1、2，阿倪阿塞哟，我们是少女时代。”

　　刚跟着经纪人进入到待机室，九个穿的白色短裙的靓丽妹子就站起来，对孙阳一鞠躬，巧声问好，让孙阳吓了一跳，这还是第一次看到这么正经八百的几个小姑娘。

　　“呵呵，好好，没想到正经起来也是挺乖巧的，允儿、Sunny，怎么不闹了，难道今天脑袋被门撞了吗？感觉好不一样，好不适应呀。”

　　孙阳可没有这么多虚礼，看着女孩们拘谨的样子，就故意逗她们，这让被孙阳调戏的允儿和Sunny不断的咬牙切齿，但是又不好做出什么失礼的动作，毕竟还有其他人在。

　　“你好，孙阳前辈，我们是FTlsland，初次见面多多指教。”

　　和少女时代在一个房间的另外六个大男孩站起来对孙阳鞠躬，他们眼睛里冒出崇拜的目光，孙阳看到了他们带的乐器，也就了然了，也是玩乐队的。

　　“哦，你们好，随意点，我是来给少女时代捧场的，也就过来看看，你们不用那么紧张。”

　　孙阳摆摆手，让他们随意一点，孙阳可没有听说过他们的名字，包括未来，也不知道他们有多大的成绩，所以孙阳都是平等对待。

　　看得出孙阳没有过多交谈的意思，这六个大男孩的经纪人连忙把他们带到了房间的另一边，不要打扰孙阳和少女时代，他眼睛里流露出羡慕，这个新人女子团体真是幸运，居然和孙阳认识，如果自己的艺人也能够认识孙阳就好了，从孙阳手里漏出两首歌，就够自己的艺人火起来。

　　“欧巴，你来探班就带这点咖啡吗？我们可是节食很长时间了，都快饿死了。”

　　Sunny经过刚开始的紧张之后，变得放松了很多，开始调侃孙阳。


第367章 魔杖

　　“你们还节食？是谁在我家后院吃的肚子都鼓起来了，你好意思说。”

　　孙阳的话立刻让九个女孩羞红了脸，上次在孙阳那里，她们游泳戏水，而且还吃烤肉，可是谁都没有控制住，都吃多了，一个个小肚子都鼓起来了，尤其是她们穿的是泳衣，贴身的泳衣把小肚子弄的非常明显，那天她们几个几乎是落荒而逃，现在孙阳又提起来了，她们当然会不好意思。

　　“欧巴，我们可都是女孩子，有这么说女孩子的吗？”

　　金孝渊对孙阳说道，现在有外人在，都不能够给自己几个人留点面子。

　　“我可不觉得，平时在我面前可没有一个有女孩子的样子，今天我进来第一眼可是下了一跳，你们这么久才第一次让我觉得像是女孩子，可惜一开口，气氛全破坏了。”

　　孙阳笑着说道，继续调侃几个女孩，当然，孙阳这可不是为了故意糗她们，而是孙阳进来之后，就发现她们紧张的要命，必须要缓解一下她们的情绪，要不然在舞台上出错怎么办，粉丝们对新人可是很严厉的。

　　“欧巴太讨厌了，早知道就不邀请你来了。”

　　听了孙阳的话，九个女孩立刻表示孙阳讨厌，不过也有人把孙阳的话记在心里，原来以前自己在欧巴的心里就是假小子，真要改改了。

　　“那已经晚了，就认命吧，今天到舞台上可要好好表演，要不然，我为你们准备的庆功烤肉可就没有了。”

　　孙阳笑着说道，有时候也要给她们足够的动力才行。

　　听到烤肉，女孩们的眼睛开始发亮，又重新开始讨好起孙阳，这让同一间待机室的大男孩们和他们的经纪人羡慕的要命。

　　很快就要到录制时间，孙阳也来到了舞台区域，站在了一群给少女时代应援的粉丝之中，因为S.M公司在允儿她们出道前就开始做铺垫，所以在正式出道的时候，已经有了粉丝应援。

　　少女时代的出场顺序是第二个，毕竟是新人团体，不会有太好的位置的，看着她们在舞台上表演，孙阳带着微笑给她们应援，终究还是新人，就算是训练再久，也免不了紧张感，而且她们还没有形成自己的台风，所以跳的舞蹈动作都僵硬有力，一板一眼，没有太多的美感，这首歌也不是很出众，只能够算是中庸之作，如果不是知道少女时代会在两年后大放光彩，孙阳一定不看好这个组合。

　　一首歌表演结束，女孩们就离开了舞台，还好，没有出现什么错误，能够完整的表现下来，这对于这九个平均年龄不到二十岁的小姑娘来说已经难能可贵了。

　　剩下的表演孙阳就不怎么关注了，感觉这个时期的表演，好像都是夜店风格，各种闪光灯让孙阳很不习惯，也许是第一次站在闪关灯和镭射灯的对面吧，风暴乐队表演的时候，这些灯可都是在背后，自己看不到的。

　　表演结束，女孩们还有一个小型的粉丝见面会，孙阳也就不参与了，因为他已经被不少人认出来，必须要赶快撤离，自己给九个女孩应援的目的已经达到，孙阳觉得最近时间，这些女孩恐怕不会有什么多少空闲时间了，她们必须要不停的跑通告来维持自己的关注度才行，新人就是这样，不像孙阳这种开挂的，从风暴乐队的第一首歌就开始引起最高的关注度。

　　这次的虚拟世界孙阳掌握了一门新的力量，所以孙阳要好好的练习一下，同时也要制作自己第一根现实世界的魔杖，孙阳选择了和虚拟世界一样的材料，因为孙阳追逐力量，紫衫木和夜骐尾羽都是力量和死亡的象征。

　　只不过现实世界可没有夜骐这种生物，所以孙阳只能够花了200点体验点来兑换一根夜骐尾羽。

　　制作魔杖的手法孙阳已经在虚拟世界掌握，并且试着做了两根一般的魔杖，要知道哈利波特的世界可不止奥利凡德一家会做魔杖，只不过奥利凡德的名声最响。

　　孙阳小心翼翼的把自己采购来的一根完美品质的紫衫木处理成一根木棍，然后制作出把手，这样魔杖的主体部分就算是完成，接下来就是把夜骐尾羽加入到紫衫木之中，要不然这就是一根普通的木棍。

　　孙阳控制着力量在紫衫木的底部开了一个细微的口子，只能够容纳细细的夜骐尾羽，然后孙阳用自己的血在杖体上绘制魔法阵，要想要让紫衫木和夜骐尾羽完美结合，必须要有魔法阵的帮助，只不过绘制魔法阵的材料繁琐复杂，孙阳也懒得一个个去兑换，直接选择了自己的血液，自己的血液中富含能量，所以最好的材料，而且能够加深魔法杖和自己的练习。

　　等到魔法阵的最后一笔绘制完，魔杖绽放出朦胧的紫色光芒，那个为了放置夜骐尾羽而打开的口子，自动愈合，很快消失的无影无踪，好像从来都没有什么裂痕一样。

　　拿着手中的魔杖，孙阳重新感受到了那种手臂延伸的感觉，其实孙阳并不需要魔杖，因为他已经掌握了无杖施法的能力，但是一个合适的魔杖，可以让巫师的能力提升百分之五十以上，一个强力的魔杖甚至可以让巫师的战斗力加倍，而且魔杖会让施法更加的迅捷、准确。

　　“羽格迪姆勒维奥萨！”

　　孙阳对准客厅里的沙发，轻轻一点，沙发按照孙阳的意思就飞了起来。

　　“公子，你的魔杖已经做好了？”

　　小倩从楼上飘下来之后，看到孙阳在客厅练习魔咒。

　　“没错，小倩，和海莲娜在一起那么长时间，都学到了什么？”

　　孙阳问道，在哈利波特里面这两年，小倩不是自己在霍格沃兹周围修炼，就是去找拉文克劳的女儿海莲娜，孙阳想知道小倩都学会了什么？

　　“当然学到了很多，霍格沃兹周围的环境很适合修炼，我的魂体就要凝实，另外我还学会了一些小花样，公子你看，荧光闪烁。”

　　小倩白嫩的手指一点，在她那娇嫩的手指尖，开始亮起白光。


第368章 蜜蜂蛋糕

　　“小倩，不错，没想到你也可以学习魔法，哈利波特世界的幽灵简直是弱爆了，他们除了安静的等死，还能有什么用。”

　　孙阳得意地说道，哈利波特世界的幽灵就是一个观赏物，没有任何实质作用，还不如小倩呢，小倩马上就能够暖床了。

　　“公子，我感觉海莲娜姐姐和其他的幽灵，都好像不是完整的灵体，他们的三魂七魄有缺失，尤其是人魂，七魄也是不同的幽灵有不同的缺失，灵体不完整，他们就无法像我这样修炼，也没有办法使用魔法，只能够慢慢的等着消散，如果灵体缺失的少，就能够停留的时间多，灵体缺失的多，那么就消散的快。”

　　小倩的话让孙阳一愣，人的三魂七魄孙阳是知道的，怎么说自己都是一个修道之人，如果活人丢失了三魂七魄，就被称之为丢魂，需要招魂，不管是道士、和尚还是跳大神的，都有各自招魂的手段，活人丢失魂魄多以小孩为主，大人除非是受到非常大的惊吓的时候，才会神魂落魄。

　　而鬼魂如果失去了三魂七魄，轻则成为孤魂野鬼，也许可以通过吞噬其他的灵魂来补充，但是一旦走上这条路，那么你就和投胎绝缘，因为轮回是掌握在地府手中，你这种恶鬼进入地府可是有十八层地狱在等着你，重则则是魂飞魄散永世不得超生，这才是最恐怖的。

　　哈利波特世界的那些幽灵居然都是三魂七魄缺失的灵体，真是没有想到，因为那些幽灵在整个剧情中的作用微乎其微，所以孙阳也就没有去研究过它们，现在听小倩一说，才算是明白了为什么那么弱的原因。

　　“这还真是不幸，世界的规则让他们成为了等死的存在，还好小倩你不是这样。”

　　孙阳只能够在心里为霍格沃兹的那些幽灵默哀，看来那个世界能够把灵魂留下来的力量并不是那么的完善，那些被残留在霍格沃兹的幽灵其实都是可怜虫。

　　“当然，公子，我们东方的力量才是正统的，他们的巫术只是对天地灵气的窃取。”

　　没想到小倩居然还有如此民族的思想，真是有意思。

　　魔杖既然制作出来了，孙阳就在家里练习各种魔咒，等到熟练之后，再试试魔药，毕竟很多药草都不是现实世界的，孙阳必须要找替代品，这是一个非常耗时的工作，孙阳真希望自己有一间设备完善的实验室，不过至少现在自己有了一个助手，小倩，她可是也从巫师的世界得到了很多东西。

　　孙阳去给少女时代应援的事情开始在网络上发酵，慢慢的媒体也开始报道这个新的女子团体，一些节目也开始邀请少女时代，在节目里必问的一个问题就是孙阳和少女时代的关系。

　　这个当然早已经同意了口径，S.M公司已经准备好了答案，告诉所有人，孙阳是少女时代很亲很亲的一个欧巴，从少女时代出道之前，从风暴乐队成名之前，从孙阳还是一个厨师的时候，就已经认识。

　　当然，为了让节目更有意思，少女们还说了很多认识的时候，发生的一些有意思的事情，这也让人们知道少女时代和孙阳的关系有多好，一些风暴乐队的年轻粉丝，学生粉丝开始也关注少女时代。

　　不过也有不少人羡慕嫉妒少女时代，认为她们抱上了大腿，其他几家娱乐公司社长都是咬牙切齿，被李秀满那个家伙给抢先一步，如果自己旗下的艺人能够和孙阳认识，交上朋友，那该是多完美的一件事情。

　　可惜孙阳的生活规律实在是太宅了，基本是大门不出二门不迈的，除了刘在石等早已经是朋友的人邀请，其他的人电话一概不接，他住的小区又是高档小区，根本没有办法在小区里制造偶遇，如果专门上门结识，这可是很掉价，孙阳更不会理会了。

　　而刘在石他们也是三缄其口，根本不会帮忙介绍人，在节目结束之后的会餐，也从来都不叫孙阳，除非是闲暇的时候，大家在一起相聚，才会找孙阳出来，地点从来都不固定，而且只要包间，几乎把靠近孙阳的路堵死。

　　其实这都是孙阳交代的，孙阳不想那么麻烦，更不想被别有用心的人接近，应付那些口蜜腹剑的人会让自己精力分散，所以孙阳干脆直接断绝了那些人的念想。

　　“阳，你知不知道，现在外边有多少人想要认识你，你们的风暴手机已经成为了时尚的象征，我身边的人如果没有一部风暴手机，都不好意思出门了。”

　　躺在孙阳的怀里，宋智孝亲密的叫着孙阳的名字，然后手指在孙阳的胸前画圈圈。

　　“这证明了风暴手机的市场竞争力，我送给你的那部手机好用吗？”

　　孙阳笑了笑，这是显而易见的，电子产品不是古董，越旧越好，电子产品拼的就是新潮，时尚、科技，如果你现在拿着以前诺基亚的直板或者是三星的翻盖，你都不好意思在人群面前出手，攀比心是人类的本性，要不然为什么水果4在华夏会被称之为肾机，不就是有的年轻人为了买一部手机，就去卖肾，如此虚荣，风暴手机怎么可能不占据市场。

　　“当然好用，朋友们都羡慕我能够这么轻松拿到风暴一代，她们都想要托我给她们弄到最新的手机，最好是能够认识你，我的这些朋友可都是大美女，你要不要考虑一下呢？”

　　宋智孝故意调笑说道，然后看着孙阳，只是闪烁的眼神告诉孙阳这个问题不简单。

　　“你想哪去了，我是那么好色的人吗？我又不是种马，还需要你给我介绍女人，放心，我不会看上那些女人的，没想到你还会吃醋。”

　　孙阳无语的看着宋智孝，难道女人都是这么斤斤计较，喜欢用各种的假设来试探男人吗？不说别的，就以自己现在的地位，只要招招手，要多少女人没有，还需要宋智孝来介绍。


第369章 危险世界

　　“谁吃醋了，只是那些朋友想要认识你，公司也有这个意思，我都快撑不住了。”

　　宋智孝拍了孙阳一下，白了孙阳一眼，但是心里美滋滋的，自己的试探这么轻易就被孙阳看穿了，但是嘴上绝对不承认。

　　“那些人你不用理会，直接回绝了就好，实在不行就跟我说，我会让人处理，真的以为我是Hellokitty，他们怎么不找关系去三星集团呢，还不是以为我还是一个艺人，以为我没有什么身份。”

　　孙阳冷哼了一声，这就是穷在闹市无人问富在深山有远亲，自己发达了，就都靠上来，这些人还真以为自己是软柿子，靠上来就有好处吗？这些人怎么不敢去找三星李家，他们可是比自己更富有，还不是不把自己当做一个人物。

　　“怎么会，你在我心里就是大社长，高高在上的大社长。”

　　宋智孝连忙说道，她也知道那些人的心思，就是看着孙阳随和，和那些艺人说说笑笑，没有一点架子，就都来找孙阳，他们可不敢去找风暴集团的其他社长。

　　“那好，今天就让你在上面怎么样，这样你可是比大社长还要高。”

　　孙阳说着说着就开始不正经了，这让宋智孝的脸上也涂上了嫣红，然后白了孙阳一眼就化身女骑士了。

　　有了孙阳的话，宋智孝也开始强势起来，直接拒绝了那些想从她这里走门路的人们，包括她的经纪公司，宋智孝告诉那些人，如果想要认识孙阳，就自己上门去，不要从自己这里找路子，从自己这里找路子，孙阳是不会见任何人的，而且不要把孙阳看的太随和，宋智孝可是记得当初那个代表是怎么死的。

　　宋智孝有了这些声明，身边的“朋友”顿时少了很多，不少人看没有什么好处，就纷纷停止对宋智孝的亲近，甚至有的人还恶语中伤，对此宋智孝早已经看的很清楚，这些人什么样宋智孝已经很了解了，反正说说又不掉肉，如果她们敢公开的侮辱自己，到时候自然有孙阳帮自己解决这些烦恼。

　　孙阳也让刘在石帮忙传播一下自己的强硬态度，如果再纠缠不放，那就别怪自己翻脸不认人，自己可不是Hellokitty，谁都能够捏一下的。

　　有了这些动作，想要打孙阳主意的人暂时是销声匿迹的，他们终于认清楚，孙阳可是一个大社长，一个和三星集团合作的大社长，他和娱乐圈的人交朋友那叫礼贤下士，不是谁都能够欺负的。

　　现在不只是孙阳感觉清静了，就连刘在石他们也清净了不少，刘在石都说，孙阳应该早点这么做，那么他们就没有那么多烦恼了。

　　孙阳只是笑了笑，他也低估了那些人的贪心，以后还是尽量保持威严吧，要不然闹心的事情会越来越多。

　　“宿主，新的虚拟世界已经生成，请宿主做好准备，新的虚拟世界为《西游降魔篇》。”

　　到了开始进入虚拟世界的日子，孙阳得到了零号的通知，孙阳脸色变了变，看来自己的好运用光了，居然抽中了这样一个世界。

　　西游降魔篇是围绕着唐僧在正式剃度之前的各种事情，尤其是以降服河妖、猪妖和妖王孙悟空的故事，其中也有唐僧的爱情故事，如果没有段小姐，唐僧也不可能大彻大悟，最后发宏愿去求取真经。

　　虽然唐僧能够以一个凡人之躯对付河妖、猪妖还有孙悟空，但是绝对不能够小看这个世界，不管是那些神奇的法宝还是超强的法术，就算是武修形意拳也能够把显出真灵，以气化形，远比孙阳要厉害的多。

　　还有妖怪，河妖和猪妖就不说了，那个妖王孙悟空身体的强度，让空虚公子就把飞剑合成的巨剑都变成碎片，孙阳实在想不出还有什么办法对付孙悟空。

　　也许也只有佛祖从外太空而落的巨掌才能够让化身巨猿的孙悟空乖乖降服吧，虽然那个镜头有抄袭之嫌，但是孙阳可是有可能亲身经历的，孙阳可不觉得抄袭的就会威力不怎么样。

　　就算是实力最弱的驱魔人段小姐，孙阳都不觉得自己能够打得过，主要是她的那个手环实在是太变态了，能够各种组合和无限分裂，孙阳浑身上下没有一样能够拿得出手的。

　　把自己送进这个世界，岂不是想要让自己献出一血，不行，说什么也要博一下，至少想办法在里面混到点有用的东西，形意拳自己想办法学了，天残脚就算了，那个看着太恶心，空虚剑法自己也努力一下，和自己御剑术结合起来应该是不错的功法，孙阳还非常看中空虚剑法组合的那一招，虽然在孙悟空的身上显得很渣，但是别忘了，在之前可是把孙悟空的金箍棒给变成废铁。

　　段小姐的手环就不要想了，那可是孙悟空的金箍，绝对会有如来佛祖盯着，如果自己动手，如来一定会让自己知道花儿为什么这样红。

　　至于孙悟空那里能不能够得到些什么，孙阳就不敢肯定了，孙悟空是妖王，生性凶残，喜怒无常，就算是自己把他给放出来，孙悟空也不太可能说一声感谢的话，必须要做好完全的准备，才能够去找孙悟空。

　　“小倩，看来我们要度过一个危险的世界了，到时候你要尽量保全自己，我就算死了，也只是精神受损，还能够蕴养回来，如果你死了，我可就要失去你了。”

　　孙阳对小倩说道，零号已经告诉过孙阳，小倩既然能够穿梭于虚拟和现实之间，那她也会受到虚拟与现实的攻击，如果在虚拟世界里死了，那么就会真的消失，这和孙阳只是灵魂受损，精神受损是完全不同的。

　　“公子，虽然公子不会在虚拟世界中死亡，但是在小倩看来，不管是虚拟世界还是现实世界，如果看着公子受伤死亡，都不是一个侍女应该做的事情，公子不要劝小倩，既然选择了跟随公子，小倩就已经做好了为公子牺牲的准备。”

　　小倩一口拒绝了孙阳的话，不管是保护孙阳的灵魂还是肉身，都是自己作为侍女应该做的，临阵逃脱不是自己应该做的事情。


第370章 驱魔人

　　看到小倩毅然决然的表情，孙阳知道自己再劝说也没有用，同时心里也十分的安慰，小倩这么说就是真正的把自己当作公子，既然如此，那就和忠仆一起去闯一闯吧，看看这个仙妖的世界有什么厉害。

　　也没有什么准备的，孙阳就让零号开始传送，任何布置都还是要到虚拟世界里才能够动手的。

　　来到虚拟世界，孙阳发现自己是在一个集市之中，身份是都城长安的一个富家子弟，因为羡慕仙人，而离开家四处云游，想要拜师学艺，得道升仙。

　　“快看，官府贴榜了，又有妖孽出现了。”

　　就在孙阳想要确定一下自己的位置的时候，周围的人立刻涌向了街口。

　　孙阳一听就立刻跟了过去，妖孽出现？难道是妖怪？官府居然还会张榜对付妖孽。

　　来到街口，就看到一个巨大的木板，就是古时候张榜用的那种，上面贴着一张新的纸张，上面写着在山南道一个叫做山泉村的村子出现了妖怪，官府张榜悬赏，请驱魔人前往降妖除魔。

　　没想到这个世界居然进步成这个样子，驱魔人已经有点佣兵的性质了，官府就是任务发布人，驱魔人只要按照官府发布的公告，去把妖怪给杀死，就能够得到赏银。

　　孙阳打听了一下这个山泉村在什么地方，一位老汉告诉孙阳，就在城池正西边五十多里地的山脚下，那么这座城池就是山南道的地盘了。

　　知道了情况之后，孙阳决定去这个山泉村看看，看看这个世界的妖怪究竟能力如何，自己才有一个比对，之前的那个树妖并不能够当作这个世界的参照物。

　　“公子，我们要去对付那个妖怪吗？”

　　在路上，孙阳把小倩放了出来，这个虚拟世界的天地灵气还是很充足的，自己和小倩的修炼速度都会提升很多。

　　“没错，我们要多少对这个世界的力量有所评估，才能够去对付河妖、猪妖这些强大的妖怪。”

　　孙阳点了点头，脚下依旧迅速，不管这个妖怪能不能够打得过，都要先接触一下，看看究竟厉害不厉害。

　　根据那个老丈说的路径，孙阳狂奔了将近一个小时，赶到了这个地方，这是一座不大的村子，应该有百十户人家，但是来到这个村子，却发现家家关门闭户，在外边行走的人也是行色匆匆，回到家里就立刻把门关起来。

　　“公子，看来就是这里了。”

　　小倩看到这个村子的阵势，就知道一定是这里了。

　　“没错，我们找人问问。”

　　孙阳也看的出来，这个村子的气氛如此怪异，没有问题就怪了，现在就是要确认一下，是真的有问题，还是此地风俗就是这个样子。

　　找到村子里房子最好的人家，在古代，房子最好的人家就一定是有权有势的人家，在这个村子，房子最好的人家恐怕就是村长家，虽然说是房子最好，但是在村子里，也就是比别人家多了点装饰物，没有好多少。

　　“请问有人在吗？”

　　孙阳在篱笆外对院子里喊道。

　　“你们是什么人？来我们山泉村有什么事？”

　　从窗户，打开一个细缝，里面有一个老者对孙阳喊道。

　　“我们是驱魔人，在县城里看到了官府的张榜，说你们这里出了妖怪，所以就来对付妖怪的。”

　　孙阳没有在意对方的无礼，毕竟出了妖怪，大家都害怕，突然来了来历不明的两个人，不怀疑才算是怪了。

　　“驱魔人？”

　　屋里的人一愣，然后就将信将疑的把房门打开，从房子里走出来了一个老者，说是老者，其实也就是四五十岁，因为头发还没有白完，但是脸上的皱纹已经堆积起来了，古代的人都比较显老。

　　“对，老丈，我们想问一下，贵村的村长在什么地方，我们想要打听一些有关妖怪的情况。”

　　孙阳对这个老头说到，现在就是要知道妖怪是什么类型的，才能够做出打算。

　　“我就是山河村的村长，我姓李，排行老三，叫我李老三就行了，你们真的是驱魔人？”

　　老头做了自我介绍，同时也有点质疑孙阳，因为孙阳和小倩穿的都是十分的干净，一点没有四海为家的驱魔人的样子。

　　“看来李老丈你是不相信，你看，四分五裂。”

　　被怀疑了，孙阳就要证明一下自己，他对着篱笆外的一块石头，一指，石头就变成了碎块，那可是一块花岗岩。

　　“啊，终于有救了，我们山泉村终于有救了，道长快院子里坐，儿媳妇，快给两位道长端茶。”

　　会法术，那一定就是驱魔人，李老三终于相信了，连忙让孙阳和小倩进入院子里，院子里有桌凳，其实也就是大木头桩子和石块。

　　从屋里走出来了一个三十来岁的妇人，没有什么特别的，也就是一般的村姑，这应该就是村长的儿媳妇吧，至于村长的儿子在什么地方，孙阳还是没有去问。

　　“李老丈，我想问一下，你们村子究竟是什么妖怪，官府的张榜上并没有写清楚。”

　　孙阳问道，自己找李老丈的主要目的还是要知道妖怪的情况。

　　“这说起来还是几天前……”

　　李老三开始说他们村子里的这个妖怪。

　　这个村子名字是山泉村，顾名思义，也就是说这个村子里有山泉，在村子后又一条从山上留下来的山泉，这眼泉水非常的清澈，喝起来还有甘甜之味，就连县城里的大老爷们也会让人快马来运山泉水入城，这也是山泉村的一个收入来源。

　　不过几天前，山泉水突然中断，这让村子里的人十分的惊慌，如果没有了山泉水，那么自己的日子可就要不好过了，连忙组织村里的青壮上山看看出了什么问题。

　　当村子里的青壮顺着泉水冲刷出来的沟壑走上山之后，发现山泉是从一个洞里流出来的，这个洞口不大，只有不到一人高，让人勉强走进去，需要弯腰屈膝，所以就立刻派了一个人进去看看。


第371章 蛇妖

　　可是那名青壮进入洞穴之后，就再也没有了动静，这让外边的人有点担心，以为那名青壮在里面迷路了，所以又派了一个人，不过这次腰上绑了绳索，让他进去找人。

　　不过这次一样一去不复返，当人们有点着急，想要拽绳子的时候，突然绳子里面那头好像被什么东西拽住了一样，飞快的缩了进去，这让外边的人开始害怕了，他们害怕里面有什么野兽，所以立刻点起了火堆，往里面吹烟，看看能不能够把里面的野兽给赶出来。

　　这下野兽没有赶出来，从里面窜出来了一条水缸粗细的蛇，蛇的嘴巴上还有一节绳子，看样子之前的两个人肯定是被这条蛇给吞了，村里的猎户立刻放箭投石，可是这条蛇太大，而且鳞片也很坚硬，猎户的攻击没有任何效果。

　　被攻击多了，这条蛇就张口喷出黑雾，黑雾笼罩了两个猎户，直接把他们化成了一摊脓水，村里人一看就知道遇到妖怪了，立刻让人去县城报官。

　　本来以为这条蛇妖是不会下山，毕竟那么长时间都没有什么妖怪来，所以村里人也不会太害怕，依旧是过平常日子。

　　就在昨天，那条蛇妖就下山，把村里的放牛的人和几头牛直接给吞了，还进入村子里，吃了两个来不及逃走的人，才回到山上，这也是为什么今天村子里的气氛这么诡异的原因。

　　听了李老三的话，孙阳也算是大概明白情况了，这是条蛇妖，而且个头还不小，就是不知道自己能不能够对付得了，孙阳决定试一试，自己的手段有很多种，不能够遇到困难就退缩，这会让自己的内心变弱的。

　　“李老丈，我已经知道了，我这就上山去对付那条蛇妖。”

　　听完李老三的讲述，孙阳站了起来，准备趁着天色还早，上山去看看。

　　“道长，真是太感谢你了，你可是我们山河村的大救星。”

　　李老三一直都十分的忐忑，害怕孙阳知道危险之后，就不敢去对付蛇妖，没想到这个年轻人居然听完就要去对付蛇妖，李老三激动的向孙阳道谢。

　　“李老丈，不用感谢什么，我是驱魔人，消灭妖怪是我们的工作。”

　　孙阳站了起来，现在还不能够把话说的那么满，万一对付不了蛇妖，岂不是会很丢人。

　　离开了李老三的家里，来到村后，孙阳看到了一个已经干枯的小池塘，根据李老三说的，这个池塘就是积蓄山泉水的地方，在池塘的另一面，有一个干涸的小沟渠，一直延伸到山上，这就是那条山泉了。

　　孙阳绕过池塘，和小倩一起顺着这条沟渠向上走去，进入山林之后，孙阳就把感知提高到极点，蛇可是很会偷袭的，虽然这个蛇妖是巨无霸，但是孙阳一点都不敢放松警惕。

　　还好，孙阳顺利的来到了李老三说的山洞，果然，是一个不大的山洞，还不到一人高，个子高的人恐怕还不好进去，孙阳一米八多的个子，要想进去恐怕就要把腰弯下来，半蹲着才能够进去，不过孙阳可不打算进去，在山洞里面可是蛇妖的主场，自己在里面什么手段都施展不开，碰到蛇妖那就是一个死。

　　“公子，我们怎么做？要不然我进去给公子侦查一下。”

　　小倩看了看这个洞穴，确实不是孙阳能够进去的，小倩准备自己进去看看。

　　“不行，蛇妖可是会法术的，一定能够对你有伤害，这可不是科技向的世界，你还是有很多克星的，我们学那些村民，用烟把蛇妖给熏出来，小倩，你去找一些湿润的柴禾。”

　　孙阳拦住了小倩，这可是会法术的妖怪，小倩也许可以免疫绝大多数的物理攻击，但是对于法术，作为灵体的小倩是没有办法阻挡的，如果妖怪有什么特殊手段，还很有可能成为小倩的克星。

　　小倩很听从孙阳的安排，立刻飞到周围收集来了不少的柴禾，这里是山林，想要收集柴禾是很容易的，孙阳把这些柴禾堆积到洞口，拿出魔法杖点燃，等到烟雾腾起之后，孙阳挥动魔杖，一阵风吹来，把那些浓烟全部吹到了山洞里。

　　等到大量的浓烟被灌倒山洞里之后，孙阳就感觉到了地面的微微颤动，蛇妖被熏到了，不要以为蛇没有鼻子就没有嗅觉，其实蛇的嗅觉更加的直接，蛇类的舌头能够收集空气中的各种气味和温度，从而寻找猎物，现在这么浓的烟，如果蛇妖还能够承受得了才算怪了。

　　感受到震动越来越强烈，孙阳立刻后撤，就在两秒之后，一条接近水缸粗细的巨蛇从山洞里窜了出来，虽然身子还没有完全的漏出来，但是已经出来的身子就已经达到了十多米长，这还真是一条巨蛇，在洞口的火堆自然也被巨蛇给碾压熄灭。

　　冲出洞口的蛇妖两个足球大小的眼睛直接盯上了不远处的孙阳，一定是这个人用烟熏自己的，真是找死，蛇妖张口就是一口黑雾，黑雾快速的笼罩向孙阳，想要和之前一样把人化成脓水。

　　孙阳可和之前的村民不一样，身形一闪，已经离开了原位，黑雾连孙阳的一角都没有碰到，同时孙阳的反击也到了，魔杖一亮，魔咒就打在了蛇妖的身上，可惜魔咒的力量在蛇妖身上闪了一下，就被蛇妖的鳞片给挡了下来，这也让孙阳知道了蛇妖的防御力有多强悍，并且也证明了魔力对蛇妖的效果恐怕很小。

　　孙阳从存储空间把剑拿出来，看来还是用道家的力量才是正统，魔力终究是小道，尤其是哈利波特世界的力量，那简直是不堪入目，看一看就行了，如果真的是战斗，真是亮不出手，怪不得十字军就能够和巫师战成平手。

　　发现自己的攻击没有作用，那个人好像还用什么打了自己，虽然没有受伤，但是还是从鳞片上传递到身体上疼痛，这让蛇妖非常的生气，身体微缩，然后弹簧一样的弹射过来，巨大的蛇头就好像炮弹一样撞向孙阳。


第372章 皮好硬

　　孙阳的身手还是不错的高高跃起，蛇妖就从孙阳身体下面穿过，孙阳也趁势把剑射向蛇妖，对付这些东西，还是用御剑术比较稳妥，但是飞剑在蛇妖身上，一样只是打出了一片火星，只有一两片蛇鳞被打下来。

　　再次遭受到孙阳的攻击，蛇妖彻底的火大了，已经出洞的尾巴网上一甩，像根鞭子一样抽向在空中的孙阳。

　　障碍重重，铁甲护体，孙阳在空中已经无处躲闪，立刻释放魔咒，给自己增加保护，结果这些魔咒碰到蛇尾，就好像薄冰一样，轻松击碎，然后打在了孙阳护在身前的胳膊上，孙阳吐了口血飞了出去。

　　该死，这个蛇妖还真是难对付，孙阳撞到一棵树上之后，停了下来，立刻调息缓和身体里的内伤，刚才拿下因为阻挡的及时，所以受伤不重。

　　小倩看到孙阳受伤，立刻抖出水袖，变成白色的长袖，卷向了蛇妖，蛇妖的半个身体立刻被裹上了白布，小倩开始让白布收缩，想要控制住蛇妖。

　　孙阳也立刻拿出长绳，使出束缚咒，长绳也是一圈一圈的捆住蛇妖，孙阳准备把蛇妖彻底的控制住之后，再慢慢的想办法灭掉蛇妖。

　　这个想法是好的，可是孙阳是低估了蛇妖的能力，蛇妖被身上的白布和长绳捆住，而且这些东西是越收越紧，蛇妖就开始发力了，它不停的滚动身体，把周围小一点的树都给推到，同时鳞片也有点乍起，锋利的鳞片边缘把水袖和长绳开始磨得开裂，用不了多长时间，就能够隔断。

　　“小倩，打开它的嘴，必须要动内部攻击，要不然等它挣脱就不好收拾了。”

　　发现了这个情况的孙阳，立刻对小倩说道，既然蛇妖的外部防御这么强，那就从内部攻击，就不相信蛇妖的内脏也会炼化成铜皮铁骨。

　　小倩听到孙阳的吩咐，立刻再次甩出一段水袖，缠绕在蛇妖的脖子上，同时用力束缚，逼迫蛇妖张嘴。

　　不知道是蛇妖听懂了孙阳的话，还是小倩的攻击不够力度，蛇妖的巨嘴始终都不张开，而且它身上的缠绕已经挣脱开，蛇尾再次向孙阳抽了过来。

　　这一次孙阳有了防范，立刻躲开，同时依旧用飞剑攻击蛇妖，既然你不张嘴，我就打的你张嘴，反正蛇妖的攻击手段有限，除了毒物就是甩尾，比起野兽类的妖怪，用的手段差远了，当然，蛇妖的防御力不是野兽类妖怪能够比的。

　　飞剑每一次的碰撞都会几块鳞片，孙阳也不着急，既然你不张口，我就从其他的方面来创造机会，把你一身鳞片都给刮干净，看你还有什么手段抵挡。

　　蛇妖也发现了这个情况，所以就更加的疯狂了，尾巴好像是狗一样疯狂乱甩，但是嘴巴始终不敢张开，即便是孙阳出现在它张口就能够吞到的地方，它也是紧闭嘴巴，看来这个蛇妖还是有灵智的。

　　就算是蛇妖不张开嘴巴，孙阳也抓住了机会，飞剑再次刺中了蛇妖的身体，这次打中的位置已经没有了鳞片，飞剑直接没入到了蛇妖的身体之中，然后从另一面撞破鳞片飞射出来，蛇妖顿时疼的张大了嘴巴。

　　机会来了，孙阳控制飞剑，旋转一圈，趁着蛇妖还没有来得及闭上嘴巴，从那张巨口直接飞进去，然后向上，直奔脑壳，生物就算再厉害，大脑被打碎，一样是个死，尤其是蛇这种东西，就算你把蛇脑袋剁下来，它依旧能够张口咬人，所以那些杀蛇的人才会把蛇头挖坑埋了，免得无辜路人受伤。

　　从口腔内刺破上牙膛，飞剑直接没入了蛇妖的脑颅，蛇妖挣扎的身体立刻软了下来，抽搐了几下彻底不动，飞剑也从蛇妖的头顶飞出。

　　“公子，我们赢了。”

　　小倩兴奋地说道，孙阳也点了点头。

　　有惊无险的胜利，孙阳推测，这个蛇妖应该只是属于妖兽一级的，还不能够化作人形，要不然变成人形，它的攻击手段会更多，猪刚鬣不就会使用三尺钉耙，当然最后还是显出原形逞凶。

　　只是一条妖兽蛇妖，孙阳也就大概明白自己的实力如何了，自己应该是猪刚鬣级别的，至少孙阳能够肯定，猪刚鬣应该打不过自己，不管是人形还是猪形，而孙悟空，不用问了，肯定是秒杀自己，别忘了驱魔人最强的三位可都是被孙悟空一招秒杀，三个最强驱魔人可是能够轻松打败猪刚鬣的。

　　蛇妖死了之后，防御力就大减，孙阳也能够破开它的表皮鳞片，然后把蛇胆取走，以后学会炼丹的功法之后，这个蛇胆可就有用武之地了，另外孙阳还取走了一些蛇牙和蛇骨，这些也都是炼器的好材料，蛇肉也割了几块，别忘了孙阳还是厨师，剩下的东西，孙阳就看不上眼了，还有就是蛇头，孙阳斩下来当作除妖的证据。

　　而泉眼的事情，孙阳让小倩进去看看，结果发现了有一枚比恐龙蛋还要大的蛋压在泉眼之上，这应该是蛇妖的蛋，小倩把蛇蛋挪开，泉眼重新涌出泉水，同时伴随着大量的灵气涌了出来，怪不得蛇妖要霸占住这里，原来是这眼泉水的灵气吸引了蛇妖。

　　看了看天色，已经是黄昏，自己上山的时候，才是刚过正午，没想到自己和蛇妖一战居然用了将近半天的时间，这头蛇妖的防御力还是让自己头疼的，还好，自己的手段多。

　　回到村子，李老三可是在村口翘首以盼，孙阳和蛇妖的战斗动静可不小，山上的烟雾腾起，树木倒地，山泉村的村民都在心里为孙阳加油，如果不能够消灭蛇妖，他们山泉村也就要搬离故土，要不然全村人可都会成为蛇妖的食物。

　　等到看到两个人影从山上走下来之后，李老三的脸上立刻露出欣喜的表情，刚才动静停止之后，李老三的心就一直提着，现在看到是那两位道长从山上走下来，就知道一定是没有问题了。


第373章 斩妖除魔

　　“道长，那蛇妖……？”

　　等到孙阳和小倩回到村子里，李老三立刻迎了上去，他的眼睛不停的看孙阳背后拖着的大包裹，村子里一些大胆的人也都靠了过来，既然道长能够从山上下来，就算是赢不了蛇妖，也是和蛇妖旗鼓相当吧。

　　“蛇妖已经授首，这就是蛇妖的脑袋，你们如果不相信，可以去山洞看看，蛇妖的尸体就在那里，蛇妖的肉还是不错的美味，如果你们不害怕可以吃一点，强身健体，至于泉水的事情，我也已经解决了，是蛇妖的蛋堵住了泉眼，很快泉水就又能够留下来了。”

　　孙阳把身后的大包裹扔在地上，包裹散开，一个巨大的蛇头露了出来，这让村子里的人到吸了口冷气，就是这个家伙，好大呀，这蛇头能够一口吞下一个人了吧，还好有驱魔人来把它给消灭，要不然自己全村的人都不够这条蛇妖吃的。

　　“多谢道长，道长就是我们山泉村的恩人，这些银两是我们山泉村的一点心意，请道长收下。”

　　李老三从后面的人手中接过来一个托盘，上面放着一些银元宝，这就是这次除妖的报酬。

　　“那好，我就却之不恭了，李老丈，在下就在此别过。”

　　孙阳也不客气，结果了银两，这是自己的劳务所得，自己可是还受了点内伤，怎么说也要有一点医药费吧。

　　谢拒了山泉村的挽留，孙阳和小倩继续上路，既然这个世界灵气十足，那就要一边锻炼自己，一边降妖除魔，斩获一些体验点，当然，也要打听一下陈玄奘的下落，看看剧情进行到哪一步了。

　　有了一个完美的修炼环境，一个月后，小倩就凝实了魂体，成为鬼仙的存在，当然，小倩属于鬼仙最底层的存在，只是刚进入到鬼仙的门槛，想要继续提升，就要多努力修炼。

　　当天，小倩就来到孙阳的房间里，结果就不用多说了，孙阳当然也不会拒绝，自己也早就对小倩有想法了，要不然怎么会收小倩为鬼仆。

　　孙阳觉得自己是不是应该找一个双修的法门，这样自己以后的快活日子才会更多。

　　离开了山河村之后，孙阳又陆续的干掉了一头虎妖、一头熊妖，和一条鱼妖，孙阳的名声也多少有了一定传播，在驱魔人的圈子里算是一个后起之秀。

　　那条鱼妖，孙阳都以为是陈玄奘遇到的那条，可是见了之后，才知道，依旧是一头妖兽，是鲶鱼妖，在那条河里用大嘴吞食了不少的打渔人，弄得那个村子都没有人敢下水，如果不是孙阳会魔法，直接把那个鱼妖冻住，然后迅速弄到岸上，恐怕孙阳没有办法它，谁让孙阳水下的战斗力没有多少呢。

　　在降妖除魔的时候，孙阳的降龙十八掌也晋级到了大成，战斗的时候，孙阳身后隐隐有龙形出现，这让孙阳对形意拳的兴趣开始降低，葵花宝典和九阳神功也都接近达成，葵花宝典全力发动，孙阳移动就能够拉出一片残影，让人看不出孙阳真身所在，当然，对付实力得的人可以，实力高的人有一百种锁定你的方式。

　　九阳神功让自己体内的内力生生不息，在孙阳和熊妖角力的时候，内力不停的灌输自己的双臂，让自己的力量能够和熊妖相持，那头熊妖是被孙阳硬生生摔死的，孙阳准备下一步就和猪妖角力，看看究竟是谁更厉害。

　　对付虎妖的时候，孙阳用出了自己的剑法，只不过为了虎妖那身金灿灿的虎皮，孙阳非常的小心，最后一剑从口而入，一剑封喉，虎妖的那身毛皮自然也是孙阳的战利品。

　　当然，孙阳最早学会的那些功夫也都步入到达成境界，只不过孙阳把它们都融入到了其他的武功里，或者是形成自然了，比如大力金刚腿、金钟罩铁布衫、轻功水上漂，这些孙阳早已经把它们变为身体的一部分，战斗的时候，十分自然的就能够运用出来，就好像人呼吸一样随意。

　　孙阳发现，降妖除魔让自己也是收获颇丰，只可惜一直没有能到一件法宝，这让孙阳相当的无奈，还好降妖的时候弄了不少的材料，孙阳都积攒着，等着找到一门炼器法门之后，就用这些妖兽的材料炼制一把武器或者防具，要知道很多妖怪能够化形之后，他们的武器都是自己身上的部位，比如牛妖就会用自己的牛角，虎妖则是自己的利爪，这些都是他们妖体上的精华。

　　当然，孙阳有的战利品可是已经入肚，比如熊妖的熊掌，经过孙阳的烹饪，那简直是无上的美味，尤其是吃了这些妖兽的肉，孙阳感觉自己的灵气是突飞猛进，如果只算自己修行上来的灵气，不算内力魔力那些，自己恐怕已经超过燕赤霞很多了，如果再对上树妖姥姥，孙阳保证能够轻松战胜。

　　知道这些妖兽肉的功效之后，孙阳对降妖除魔更加热情了，只要有妖怪的踪迹，孙阳就会立刻前往，这些妖怪基本上都是妖兽级别的，看来想要修炼出人形，恐怕这些妖兽要努力点了。

　　“公子，又有一条鱼妖，我们要不要去看看。”

　　一年之后，孙阳和小倩路过一个县城，又看到了官府张榜，小倩问道。

　　“当然，有妖怪，既能够锻炼又能够有战利品收获，干嘛不去呢。”

　　孙阳想也不想就说道，现在自己妖挡杀妖，怪挡杀怪。

　　打听了一下路径之后，孙阳和小倩就直奔官府榜文上的那个渔村，这个渔村是在一条江的折转处，因为这里水势平缓，鱼群聚集，这个渔村就在这里形成，村子靠打渔为生，但是不久前突然出现了一个妖怪，还吞噬了一个村民，渔村立刻像县城求救，官府也张榜请驱魔人前往降妖除魔。

　　等到孙阳来到这个渔村，就发现已经有驱魔人赶来了，正在敲锣打鼓的做法，一个道士打扮的家伙在江中念念叨叨的，岸上他的徒弟摆了法坛，又蹦又跳。


第374章 陈玄奘

　　这怎么看着那么熟悉呢？

　　只见那个道长念叨了半天之后，拿出一个圆球扔进了水里，急着一声巨响，水花溅起，水面上出现了一片血迹，然后一条巨大的古氏鱼（应该是蝠鲼，也许古代是把这种鱼叫做古氏鱼，但是为什么淡水里面会有蝠鲼呢？OTZ）亮着肚皮浮了上来，孙阳的脑袋就好像亮灯了一样，这就是西游降魔篇开篇的那个故事，自己总算是找到了。

　　渔民看到这么大一条鱼，自然认为是妖怪的化身，连忙把这条古氏鱼拉了上来，只不过这条古氏鱼已经被那个道士给炸死了。

　　既然已经接触到了剧情，那么孙阳也不着急了，而是在一旁看着，他已经看到一个背着竹筐，拄着竹仗，手里拿着一本书，头发乱糟糟的人走向了那些庆祝的渔民中间。

　　“你们都搞错了，这只是一条古氏鱼，虽然是大了点，但是古氏鱼生性驯良、性格积极乐观，人品相当不错，可古氏鱼是从来不会伤害人的，你们抓错妖怪了。”

　　那个家伙走到人群中对着那条古氏鱼说道。

　　“你是谁？”

　　渔民们有点纳闷，这是哪来的家伙，居然敢质疑道长。

　　“在下是未剃度的大乘佛门弟子陈玄奘，是降妖除魔的驱魔人。”

　　陈玄奘立刻说道，他也是驱魔人。

　　“古氏鱼，我们知道，可是也没有见过这么大的，道长说，这是妖怪附身。”

　　渔村的村长说道，也许是陈玄奘的驱魔人身份，让他语气有点缓和，但是依旧是认死理，认为这条古氏鱼就是妖怪。

　　“一个好爸爸，被妖怪残杀，无辜的受害人家属，痛不欲生，你还说出这样的话，你……”

　　看到自己恐怕要被揭穿，那个道士立刻过来作秀，利用渔民的心情来对付陈玄奘。

　　“你个混蛋。”

　　果然，渔民们被激怒，准备动手教训陈玄奘。

　　“慢着，你们确实是误会这位法师了。”

　　孙阳拦住了准备动手的渔民们，要知道陈玄奘可是未来的唐僧、唐三藏，取经之后可是旃檀功德佛，提前接一个善缘，是有好处的，虽然孙阳对佛教没有什么好感，但是自己实力微薄，实在是做不了什么，如果自己实力足够，一定会想尽一切办法破坏的。

　　“你又是什么人。”

　　刚亮出拳头的村长转过头来，今天怎么有这么多外人来，他都忘了是自己去向官府求救，求驱魔人来的。

　　“在下孙阳，是一个驱魔人，我认为这位法师说的没错，虽然不确定是不是这条古氏鱼杀了贵村的村民，但是真正的鱼妖还没有消灭，这位道长，千万不要狡辩，如果你真是驱魔人，我想你应该能够听说过我的名号吧。”

　　孙阳说道，因为电影中，之前死的那个村民并没有显示出是怎么死的，只是在水下一阵翻涌，就冒出大片的血迹，不排除是这个古氏鱼杀人的可能性，就算古氏鱼再温顺，终究是没有灵智的动物，杀人和杀鱼虾对它来说没有什么区别，而且根据后来那个鱼妖的杀人手段，应该用不着那么隐蔽吧。

　　而那个道士刚想狡辩，被孙阳一瞪，立刻蔫了，因为他确实是一个不入流的驱魔人，孙阳的名号他当然听说过，这一年来孙阳可是消灭了不少妖怪，所以他不敢反驳孙阳。

　　“道长，你说鱼妖没有被消灭，但是真正的鱼妖在什么地方呢？”

　　村长看到之前那位道长的样子，就知道来了一个厉害的人，态度再次改变。

　　“只要让人下去，到水里游一圈，就能够把鱼妖吸引来了，这个你们做决定，如果这个鱼妖不消灭，你们恐怕就可以搬离这里，要不然你们就别想再打渔了。”

　　孙阳说道，在电影里，鱼妖并不是时刻隐藏在这片水域，只有有人下了水，能够被它感受到，鱼妖才会出现。

　　“这？”

　　村长立刻有点犹豫了，毕竟下了水就等于把自己送到妖怪的嘴边，谁不是珍惜自己的生命呀，就算是有驱魔人在这里，也没有人敢下水。

　　“我来！”

　　陈玄奘站了出来，他还真是一个被洗脑彻底的中二青年，难道真的相信佛家那套放下屠刀立地成佛？这种说法明显是愚民说法，如果轻易地放过了屠夫，那么受害人的家属怎么办，他们心中的悲痛谁来劝慰，佛门的人只会觉得自己度化了一名屠夫，自己已经功德圆满了。

　　既然有人愿意担任这个类似送死的任务，渔民们都松了口气，虽然他们很想解决水中的妖怪，但是让自己去当作诱饵，他们还是会犹豫的。

　　把自己身上的零碎扔在岸上，陈玄奘直接就跳进了水里，让这个村子里的人唏嘘不已，不知道是佩服陈玄奘大无畏的精神，还是觉得陈玄奘的脑袋是有问题。

　　陈玄奘在水里不停的拍打着水面，不停的搅动水流，按照孙阳的说法，把鱼妖给引来，村子里的人也是盯着江面，想要看看孙阳说的鱼妖什么样子。

　　“村长，有怪物来了。”

　　站在阁楼高处的村民最先看到从远处游来的鱼妖，鱼妖跃出水面又落入江中，让人们看到那条鱼妖足足有两三个人那么大，这条巨型古氏鱼一比，都成小号的了。

　　“法师，快上来吧，鱼妖来了。”

　　村民们看到真正的鱼妖来了，也是急忙的逃命，往自己的家里逃，村长还算是有心，逃走的时候，还记得叫陈玄奘一声。

　　看到真正的鱼妖出现了，之前那个坑蒙拐骗的道士也是落荒而逃，自己这点本事，也就只够骗骗人，要对付妖怪，他的两下子根本不够看。

　　陈玄奘满身湿漉漉的爬到了岸上，他脸上一脸的兴奋，因为他作为驱魔人，还没有几次和妖怪真正对抗，今天自己可是做了一件好事，以前都是打酱油，还没有出手，妖魔就被其他的驱魔人给打死，自己一点忙都帮不上，只不过陈玄奘的毅力很大，依旧是四处跑着做驱魔人。


第375章 抓住鱼妖

　　“这位法师，你还是避一避吧，这个鱼妖已经不是普通的妖兽，它身上的妖气冲天，一般人是没有办法对付的，更何况它在水中，更不好对付，如果你没有好的手段，就和村民们一起避一避吧。”

　　孙阳对陈玄奘说道，孙阳可是知道，陈玄奘虽然号称驱魔人，也有驱魔人的能力，就是看穿妖怪的幻境，但是本身实力差得要命，可以说是肩不能挑手不能提，当然，身手还是比较敏捷，要不然也不可能在鱼妖的嘴下救出那个婴儿。

　　“没事，我愿意和道长你一起对抗妖怪，还此地村民一个安全之地。”

　　陈玄奘没有丝毫退缩的意思，真不知道他的胆量是从什么地方来的，孙阳也不再管他，如果他死了，那就证明佛祖眼瞎，看错了人。

　　等到鱼妖靠近，孙阳挥手就是一道龙形气劲打了出去，现在孙阳已经不再纠结于内力、灵气、魔力的分别，在自己的身体里，那就都是能量，孙阳打出去的这股力量，可以是内力、也可以是灵气、还可以使魔力，但是威力绝对不容小觑的。

　　龙形气劲直奔鱼妖，可是鱼妖在水面下一扭，身形直接消失，龙形气劲打了个寂寞，这让孙阳认识到主场作战的好处，在水中，鱼妖的战斗力可以直逼猪妖猪刚鬣，在水里，别看猪刚鬣那么厉害，但绝对不是鱼妖的对手。

　　就在孙阳搜寻鱼妖位置的时候，突然从他正前方的水面下伸出了一条长长的肉条，孙阳知道，这是鱼妖攻击岸上生物的一种办法，有点像是青蛙的舌头，黏住岸上的人或者生物，就能够给拖下水，电影里那个可爱的小女孩就是被黏住，最后被吃掉的，这可能就是鱼妖的舌头。

　　“公子小心。”

　　一直在孙阳身边的小倩立刻提醒，但是她已经看到孙阳已经准备好了。

　　飞剑飞出，变成了一片剑芒，鱼妖的舌头直接被削成了一块一块的碎块，鱼妖想要收回，但是飞剑紧追不舍，一直到了水面，飞剑才重新回到孙阳的手中。

　　舌头被削成了碎块，鱼妖狂怒不已，疼痛感让它跃出水面同时尾巴拍击水面，激起了大片的水花，这次水花好像是利箭一样，直射向岸上的孙阳、小倩和陈玄奘。

　　孙阳释放出障碍重重，形成了无形的屏障挡住了这些水箭，水箭在孙阳他们面前重新变成了水花，但是孙阳能够通过屏障反馈回来的力量，知道这些水箭不亚于利箭的威力。

　　趁着鱼妖还没有潜回水中，孙阳飞剑射出，在鱼妖的身上留下了一道深深的伤痕，孙阳也趁着鱼妖跃出，看清楚了这个怪物，居然是兽头鱼身，而鱼身上还有四只短蹄，确实是半鱼半兽的妖怪。

　　再次受到重创鱼妖张着大口就扑了过来，孙阳连忙后撤，陈玄奘速度也不慢，堪堪躲过了鱼妖的巨口，他们站的地方木板直接被咬碎，出现了一个凹槽。

　　既然已经离开了水面，还能够让你逃回去吗？孙阳趁机对水面一指，水面从孙阳指的地方开始，立刻结冰蔓延，而且迅速向周围蔓延，等到鱼妖落回水面的时候，面对的只是坚硬的冰面，鱼妖的身体重重的摔在了上面。

　　孙阳又对冰面点了几下，增加了冰冻的效果，然后直接跳了下去，一掌打在了鱼妖的身上，鱼妖在冰面上来回滚动，无力的甩着尾鳍，离开了水面，鱼妖就无力为战，也许它还没有让自己的四条短蹄成长好，无法做到水陆两系作战。

　　看到鱼妖是真的没有还手之力了，孙阳一掌把鱼妖拍在了岸上，鱼妖无力的弹腾了两下，就慢慢的缩小变成了一个光洁溜溜的男人。

　　孙阳跳回岸上，然后让结冰的水面恢复，村民们也都围了上来，看着这个祸害自己村子的鱼妖。

　　“打死他，打死他。”

　　村民们喊道。

　　“大家冷静一下，大家冷静一下，交给我们处理，我们是专业的驱魔人。”

　　看到场面失控，陈玄奘连忙拦住了那些拿刀想要冲上来的村民，他是来度化妖怪的，不是来杀妖怪的。

　　“道长，你说，我们应该怎么处理这个妖怪。”

　　村长没有理会陈玄奘，因为刚才他们看的清楚，从头至尾，都是孙阳一个人在战斗，陈玄奘只是一个看客。

　　“既然它杀了你们的村民，那就一命抵一命好了，不过你们不是驱魔人，你们杀生的手段会让妖魔无法彻底消灭，到时候它还会重新变化来继续祸害你们，就交给我来净化吧。”

　　孙阳慢悠悠地说道，同时手中出现了雷光，这让村民们很高兴，对待妖魔就是不能够手软。

　　“等等，等等，道长，我们为什么要一定打打杀杀呢，用爱去感化它，让它一心向善岂不是更好。”

　　看到孙阳要杀鱼妖，陈玄奘连忙拦住孙阳，想要说服孙阳。

　　“那被鱼妖给害了的村民怎么办，他们谁来用爱安慰，你们这些佛门中人，总是一口一个大爱，总是把自己摆在高高之上的位置，为什么不替那些被害人的家属想想，他们心中的伤痛如何来弥补，我们华夏的孔圣人就说过，以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德的话，我觉得这比起你们所说的我不下地狱谁下地狱要好的多。”

　　孙阳看着陈玄奘，这就是被佛教洗脑的典型，以普通人的口去说那些圣人言语，孙阳觉得他们还没有资格，什么时候，你可以视万物为蝼蚁，你才能够俯视终生说出大爱无疆的话。

　　“我……”

　　虽然很想用那些大道理来说服孙阳，可是看到周围村民冒火的目光，陈玄奘知道，现在说那些话无疑是在火上浇油，让村民更加的愤怒。

　　“咦，没想到我来晚了，你们在做什么，不知道怎么净化这个鱼妖吗，那就让我来吧。”

　　孙阳正等着陈玄奘反驳自己的时候，突然有一个声音插了进来。


第376章 猪刚鬣

　　等到孙阳扭头看的时候，鱼妖已经被一个布给包裹起来，然后越来越小，最后没有了动静，拿着不得是一个穿着劲装的女人，长得大大咧咧的，一点都不是孙阳喜欢的类型，她打开了那块布下面的镂空圆球，从里面拿出来了一个缩小版的鱼妖布偶，布偶被一个划着符文的布条拴着。

　　“这位小姐，好像抢人的猎物有点不道德吧，捡便宜倒是捡的有点理直气壮呀。”

　　孙阳冷着脸看着这个捡便宜的段小姐，就这副德行，陈玄奘喜欢你还真是瞎了眼。

　　“啊，不好意思，我看你们在争执，以为你们不打算处理这个鱼妖，我就帮帮忙，免得它跑了，喏，这就是那个鱼妖，七七四十九天之后，就会化成灰烬，这次的悬赏我也不要，都是你们的。”

　　段小姐说的是理直气壮，好像一点都不感觉不好意思。

　　孙阳也懒得再做争执，既然剧情又回到原路上，孙阳也就不停留了，这点赏金自己还看不上，直接飞身走人，留下了陈玄奘和段小姐。

　　段小姐的出现和出手，让孙阳心里十分的怀疑，这未免也太巧合了吧，那么巧合，段小姐就出现了，那么巧合，段小姐就把鱼妖变成了布偶，变成布偶，那么就有机会最后交给陈玄奘，难道就不能够做一点改变吗？

　　想清楚之后，孙阳就立刻前往高家庄，孙阳已经打听好了高家庄的位置，既然鱼妖没有了，自己就拿猪妖下手，把猪刚鬣宰了，看你怎么凑齐海陆空三栖保护组合。

　　来到位于山道一旁的高家庄，这里其实就是在山壁中的一个巨大洞穴，里面装饰成了餐馆，刚进入这里，孙阳就感觉自己被妖气包围，不愧是猪刚鬣的老窝。

　　小倩在孙阳的身后，前脚进门，后脚就大门就被关上了，这还真是露骨，如果有本事的人想要逃走，你这点手段有用吗？

　　“欢迎欢迎，欢迎二位大驾光临我们高家庄，二位请，不过二位来的正是时候，刚好现在没人，再多等一会，这儿人就多了，顺便给二位介绍一下我们的镇店之宝，请看，这就是我们每天新鲜屠宰的驰名烤猪。”

　　孙阳和小倩进入店内之后，一个留着八字胡的伙计就跳了过来，出现的是那么突然，不过孙阳一眼就能够看出来，这就是一个残魂，用泥沙塑体，看来是猪刚鬣的手法，把死在这里的人的魂魄拘禁，然后用泥沙塑形，成为自己的帮凶，这有点像是虎妖经常用的伥鬼。

　　在这个鬼伙计的带领下，孙阳和小倩欣赏了一下他们的驰名烤猪，也就是烤人，每个猪肚子里都有一具尸体，这都是被猪刚鬣打死的人，这个猪刚鬣还真是够狠的，杀了人不仅拘禁魂魄，还把尸体给烤了当肉，简直不给人一点路走，如果不是这些鬼仆已经没有了什么灵智，完全受到猪刚鬣的掌控，那么看到自己的尸体在烤炉里烘烤，不知道是什么感想。

　　鬼伙计把孙阳和小倩领到位置上之后，连问都不问一下孙阳要什么菜，就端上来了一盘油滋滋的五花肉，然后笑眯眯的站在一旁等着孙阳和小倩品尝。

　　见识过他们的驰名烤猪之后，孙阳怎么可能有胃口去品尝，自己又不是变态，再说，谁知道这驰名烤猪有没有什么问题，那两个师兄妹也是习武之人，居然连还手之力都没有了，孙阳可不相信他们是菜的抠脚，绝对还有别的问题。

　　“二位客官，怎么还不品尝我们的招牌名菜，难道是不合两位的胃口吗？”

　　看到孙阳和小倩迟迟不动筷子，鬼伙计问道。

　　“把你们的老板叫出来吧，这种恶心的东西，也只有他吃得下，不过吃了同类的身体，不知道他有什么感受？”

　　孙阳一扫，就把那盘烤肉给扫到一旁，免得看了就恶心。

　　“两位再说什么，小的怎么听不懂呢？”

　　鬼伙计在装糊涂，但是心里也有点明白，这两位恐怕不是一般人。

　　“小倩。”

　　孙阳也不管鬼伙计如何装糊涂，对小倩一点头，小倩就释放出自己的鬼气，鬼伙计顿时明白了，这个女子居然也不是人，但是他也仅限于此了，小倩水袖一抖，直接击穿了鬼伙计的胸膛，然后水袖一颤，把鬼伙计就达成了一片黄沙。

　　“猪刚鬣，还不出来吗？是不是被妻子抛弃之后，就不敢见人了。”

　　孙阳说道，猪刚鬣已经属于修炼有成的妖怪，有了自己的智商，比起鱼妖和之前的妖兽，知道思考，要不然也不会有这座高家庄，所以孙阳只要戳中他的痛处，他就不可能能够忍受得了。

　　果然听到了孙阳的话，在里面的一扇门直接被打碎，从里面冲出了一个油头粉面的英俊郎，这就是猪刚鬣了，因为长得丑，死了之后拼命的变化自己，把自己变成了一个美男，可惜只是一层一打就破的皮，本质还是一头猪。

　　猪刚鬣冲过来的时候，直接抽出了在墙上当灯台的九齿钉耙，九齿钉耙算是奇兵的一种，是从农具中发展出来了，因为有九齿，可以当作利器，也可以当作钝器来砸，而且九齿钉耙的面很宽，旋转起来就好像一面盾挡在前面，这也是那位段小姐的无定飞环远程攻击失效的原因。

　　孙阳面对冲过来的猪刚鬣，一点都畏惧，抽出自己的长剑就迎上了猪刚鬣，而小倩则是去对付从各个角落里冲出来的鬼伙计和鬼客人。

　　虽然用长剑这种轻兵器对付钉耙这种重兵器有点吃亏，但是孙阳速度惊人，从来都不和钉耙硬碰硬，这可是猪妖，力量不比熊妖小多少，而且用的又是九齿钉耙这种重武器，要是硬碰硬，自己的长剑恐怕受不了。

　　所以孙阳就尽量的避开钉耙的锋芒，从猪刚鬣的攻击空隙来对付猪刚鬣，长兵器虽然有手长的优势，但是等到被人近身之后，这个优势就会立刻转化成了劣势，因为钉耙无法收回攻击已经靠近自己的目标。


第377章 杀猪

　　孙阳的长剑已经在猪刚鬣的身上划出不少伤口，尤其是肚子上的那一道，划开之后，猪刚鬣本体的大肚囊就直接鼓了出来，孙阳又是一掌打在了他的脸上，这下连猪脸都露出来了。

　　果然，真的是很丑，孙阳这个曾经是单身狗的人实在是想不通，这么丑的人怎么可能娶到老婆，自己曾经不能够说是帅吧，至少不丑，属于普普通通，但要是比起猪刚鬣，那可就是貌似潘安了，就是这么一个生的和猪一样丑的人，居然都能够找到老婆，孙阳真的要质疑，猪刚鬣是不是用了什么手段，再更进一步的猜测，是不是有什么力量让猪刚鬣娶到老婆，然后再被老婆和奸夫给杀害，最后积怨成魔，最后被陈玄奘收服，成为自己的护身。

　　不管你有什么层次的算计，现在既然落到我的手里，我就让你的算计全部变成飞灰，孙阳长剑一抹，沿着九齿钉耙的长柄削了过去，猪刚鬣为了保住双手，就只能够撒手。

　　没有了九齿钉耙，猪刚鬣的战斗力就下降了不少，他的拳脚功夫比起他的兵器可就有点差了，就连段小姐都能够在拳脚上和他打成平手，更何况孙阳呢。

　　长剑一收，降龙十八掌打了出来，猪刚鬣就只有挨打的份，不过猪刚鬣皮糙肉厚，孙阳的攻击大部分都被猪刚鬣厚厚的脂肪给挡了下来。

　　猪刚鬣被孙阳打的是嘶吼连连，怎么听都是一头被拴住四蹄，抬到砧板上待宰的猪的嘶叫，这种叫声孙阳以前回老家，看村里人宰猪的时候听到过，就是这个生意，猪刚鬣，你生的像猪，叫的也像猪，怪不得死后变成妖怪也是猪妖。

　　被孙阳拍了几十掌之后，猪刚鬣不干了，总是挨打可不行，他往后一跳，吼叫了一声，身形开始变大，手掌撑在地上现出了原形，一头满嘴獠牙的巨大野猪，这恐怕有一头大象那么大了吧。

　　看到猪刚鬣现出原形，孙阳就知道在这里打不了了，这是一处山壁，如果被猪妖给弄塌了，自己可就倒霉了，立刻叫上小倩，飞出了这处山壁。

　　果然，刚跳出山壁，这个高家庄就直接坍塌，还好没有被埋在里面，孙阳就站在外边，等着猪妖出来，猪妖体壮力大，不会被这些碎石掩盖的，在外边，这空旷的地方，自己才好解决猪妖。

　　没有出乎孙阳的意料，一声猪叫之后，碎石横飞，猪刚鬣这头猪妖从山壁中跳了出来，出来后就看到了孙阳，这个让他受伤的凶手，猪刚鬣巨大的双眼通红，已经愤怒到了极点，就好像野牛看到红布一样。

　　猪刚鬣四蹄飞奔，脑袋微低，獠牙已经准备好，要用獠牙给孙阳开膛破肚，猪刚鬣的体重让地面都有点颤动。

　　孙阳面对猪刚鬣的冲锋，直直的站在那里，等到猪刚鬣靠近之后，孙阳一跃而起，在猪刚鬣到达自己身下的时候，孙阳迅速下坠。

　　千斤坠，孙阳重重的落在猪刚鬣准备抬起来的脑袋上，好像被万钧之力压住的猪刚鬣，他的脑袋直接砸在了地上，在前冲的力量上，脑袋在地上犁出了一个深深的沟壑，怪不得西游记里有一回是猪八戒用嘴拱出一条道路，原来他的嘴还真有这个功能。

　　孙阳从猪刚鬣的脑袋上跳下来，还没有等猪刚鬣反应过来，就运足了真气打在了猪刚鬣的肋骨上，猪刚鬣再次横飞出去，撞到了一片大树。

　　拍在猪刚鬣的身上，孙阳觉得，自己的手好像拍在了针板上一样，这野猪的毛也太硬了吧，猪刚鬣死了之后直接从家猪进化成野猪，还真是一次返祖，野猪的皮毛可是要比家猪的皮毛厚实很多。

　　撞到了几棵大树的猪刚鬣挣扎着站了起来，瞪着孙阳，不敢再轻易的上前，不知道是不是在考虑逃跑，但是孙阳不能够给他这个机会，让猪刚鬣跑了，自己还怎么破坏取经的计划，让你海陆空三栖保护少了一环，看你还怎么办。

　　“小倩，准备好，别让这个猪妖给跑了，抓住它，我给你做红烧肉、回锅肉、糖醋排骨、炸里脊。”

　　孙阳对小倩说道，这么大的猪妖，肉一定会不少。

　　听到孙阳的话，猪妖的火气更大了，本来还打算退缩的猪妖，立刻决定让孙阳好看，让他知道，猪肉不是那么好吃的。

　　猪刚鬣低头再次向孙阳冲了过来，这次孙阳没有再躲避，而是重心下移，弓步成型，身后居然出现了神龙幻象，孙阳的两只手就是龙的前爪，用力的抓在了猪刚鬣的獠牙之上，硬生生的把猪刚鬣的冲势给制住，孙阳的两条腿在地上滑行了五六米远，但是还是站稳了脚步。

　　猪刚鬣喘着粗气，四条蹄子用力的蹬在地面上，嘴角因为用力，已经开始口吐白沫，好像是得了猪瘟一样，猪刚鬣的呼吸让孙阳感觉自己就好像站在了风扇前一样，但是那股味道让孙阳难受，猪刚鬣实在是太不讲卫生了。

　　已经让猪刚鬣所有的力量都抵消之后，孙阳抓住猪刚鬣的獠牙，用力一扭，猪刚鬣就好像是转轴一样，在空中旋转起来，最后重重的摔在了地上。

　　小倩看到有了机会，水袖一抖，把摔得四脚朝天的猪刚鬣四个蹄子直接捆住，就好像过年杀猪的时候，捆猪的样子，但是猪刚鬣可不会束手就擒，疯狂的挣扎，小倩也是努力的在猪蹄子上多捆几道，至少能够减缓猪刚鬣脱困的时间。

　　看到小倩绑住了猪刚鬣，孙阳赶快调息两下，让自己刚才有点紊乱的气息平复，然后抽出自己的长剑，就准备给猪刚鬣放血，虽然孙阳不会杀猪，但是总是见过别人杀猪，第一步放血，这孙阳还是知道的。

　　孙阳准备把这头猪给料理了，然后送给附近的百姓吃，这头猪妖可是祸害这里太久了，不杀不足以平民愤，吃下肚更加的解恨，这么好的妖怪肉可不能浪费。


第378章 再被搅局

　　“道长，我们又见面了，原来你已经降服了这个猪妖，不知道是不是能够把它放了，然后用心去感化他呢。”

　　就在孙阳准备干掉猪妖的时候，一个熟悉而且欠揍的声音出现了，陈玄奘居然出现在这里，这让孙阳就有点无语了，你还真是阴魂不散，明明我已经加班加点，快马加鞭的赶来干掉猪妖，你居然是我前脚到，你后脚就跟来了，如果没有问题，孙阳就把自己的名字倒过来写。

　　“那被他害的那些人怎么办，你难道就不知道猪妖在这里多年害人无数，就这么放过了他，让那些冤魂怎么办。”

　　孙阳看着站在自己面前的陈玄奘，你小子跑的挺快，都赶上我的轻功了，如果没有你师傅如来的帮忙，我就不相信你能够这么快的赶过来。

　　“但是逝者已去，如果道长再造杀孽，那么和这个猪妖有什么区别？”

　　陈玄奘依旧说道，上次被孙阳说的哑口无言，他已经感觉很惭愧，没有能够弘扬佛法，这次一定要劝说孙阳才行。

　　“当然有区别了，猪妖那是行凶，我这是惩恶，人世间都有律法的存在，欠债还钱，杀人偿命，难道你们就敢无视朝廷的律法吗？”

　　孙阳看着依旧在挣扎的猪妖，就想推开陈玄奘，去干掉猪妖。

　　陈玄奘也是被孙阳说的哑口无言，毕竟自己还是大唐子民，不能够无视朝廷的律法，就算是从小被佛法洗脑，但是自己终究是个人，而且还是一个未剃度的人，想要躲进深山研修佛法都不行。

　　“咦？又是你们两个，怎么又放着妖怪不收，我来帮你们吧。”

　　有陈玄奘出现，那就肯定有段小姐紧随，这个段小姐恐怕就是如来安排给陈玄奘，让他顿悟的一个炮灰吧，可怜的段小姐，居然一点都不知道，还嘚吧嘚吧的跟自己抢妖怪。

　　就看到猪妖直接被一张放大的布给笼罩，然后和鱼妖一样，被困在那个包裹中，越来越小，但是挣扎也越来越厉害，段小姐都有点拿不住了，只能够重新撒手，撒手之后，包裹越来越大。

　　“不好，这个猪妖太厉害了，我困不住它，你们快跑。”

　　段小姐立刻喊道，孙阳顿时觉得，这个段小姐是不是脑子不太好使，没看到自己已经把猪妖降服，你居然还让自己逃跑，怪不得会喜欢上陈玄奘这个二傻子，两个人傻到一块去了。

　　孙阳一把把陈玄奘推到一边，拎着剑等猪妖脱困，这下，如果老子再听陈玄奘的话住手，那老子就是白痴二百五。

　　小倩也看出来孙阳的意思，也是全身戒备，只等猪妖脱困，然后立刻捆住猪妖，然后让孙阳把猪刚鬣给干掉。

　　结果等到那个包裹膨胀到了猪妖的大小，突然爆炸，腾起一阵烟雾，接着就是听到一阵蹄声，猪妖居然跑了，孙阳把长剑甩出，直射声音的来源，接着就是惨叫一声，收回长剑，长剑上已经带血，但是等到烟雾消散，猪刚鬣已经不见，只留下了一摊血，看来是已经重创猪妖了。

　　“他妈的，我去你M的。”

　　孙阳长剑一甩，把上面的血甩掉，然后直奔一脸惋惜看着包裹碎片的段小姐，接着就是一脚，直接把段小姐踹飞出去，撞到一棵大树之后停了下来。

　　“你干什么？干嘛要打伤这位小姐。”

　　陈玄奘连忙拦住想要继续上前的孙阳。

　　“干什么？当然是教训这个白痴女人，知不知道她刚才的插手才让猪妖跑了，猪妖这一跑，还会有多少无辜的人会被猪妖给杀死，那些人的死都要算到她的头上，一点本事没有，却到处帮倒忙，我需要你帮忙吗？”

　　孙阳气的想要一剑结果了段小姐，其实孙阳也不是生气段小姐，也不是生气猪妖跑了，而是气佛教的控制力实在是太厉害了，自己的行动再一次被他们给搅黄，猪妖一逃，自己再想找到它可就没有那么容易了。

　　段小姐也不是傻子，明白了孙阳的话，确实，是自己把事情搞砸了，如果不是自己想要争功，猪妖就会被孙阳给杀了掉了，现在反倒让猪妖给跑了。

　　“小倩，我们走。”

　　孙阳一挥手，既然鱼妖和猪妖都完蛋了，那么我就去试试妖王孙悟空，看看这次你们还用谁来阻止我，只要提前把孙悟空给放出来，让他逃的远远的，看你陈玄奘还怎么能够收服它。

　　看着孙阳离开的背影，段小姐再次吐出鲜血，孙阳的腿力可是夹杂着大力金刚腿的，那种力道其实段小姐这种女流之辈承受得了的。

　　陈玄奘也连忙蹲下去照看段小姐的伤势，两个人终究还是走到了一起，孙阳如果知道的话，不知道会不会气的吐血。

　　离开了高家庄，孙阳就直奔西方的五指山，毕竟五指山还是很有名声的，大概位置很多人都知道，但是没有人能够找到妖王孙悟空，可惜孙阳不是一般人，他可是有剧情可以作弊的。

　　“小友，有礼了！”

　　在一座小县城中，孙阳和小倩找了一家老字号吃了点东西，就准备继续前行，可是面前突然出现了一个胖乎乎，衣衫褴褛的叫花子。

　　“大和尚有礼了。”

　　看着面前这个叫花子，孙阳可不敢怠慢，虽然穿的破，但是孙阳能够一眼看出来，这个胖子绝对不凡，他双耳触肩，慈眉善目，头上的头发也只是一块假发，不用说了，这恐怕就是陈玄奘的师父，如来佛祖假扮的那个和尚。

　　“不知道小友此行欲往何处？”

　　如来笑眯眯的看着孙阳，孙阳可不会认为如来就是那么好说话的一个人，从整个故事的布局来看，如来都是一个心狠手辣的人，如果没有孙阳的出现，渔村里的那个小姑娘和她的妈妈肯定会糟鱼妖的毒手，还有那个打了陈玄奘的村长，也是第一个被鱼妖给拉下水，这很有可能就是如来故意而为之的，谁让他们打了陈玄奘呢。


第379章 巨头拦路

　　还有高家庄的那么多遇害者，如来明明知道，但是就是不去出手，为的就是给陈玄奘制造机会，然后结识段小姐，这样陈玄奘就能够和段小姐产生感情，到了最后就可以利用段小姐的死，让陈玄奘大彻大悟，最终走向取经之途。

　　如果这一切如果没有如来的安排，孙阳就不相信识字不多的段小姐能够把撕碎的儿歌三百首组合成大日如来真经，就算段小姐识字不多，但是总是认数吧，五个字和六个字都分不清楚，那么段小姐真的是傻子一个。

　　“前往五指山，去会一会传说中的妖王孙悟空。”

　　孙阳没有隐瞒什么，他坚信，如来是不可能出手杀了自己的，要是他能够出手，恐怕早就出手了，毕竟自己在鱼妖和猪妖那里，可都是差点坏了他的算计。

　　“五指山可不小，小友知道那妖王在什么地方吗？”

　　如来问道，他还是要试探一下孙阳究竟有多少底牌，他也注意到了孙阳这个突然出现的异数，但是不管他怎么算，都只是算到孙阳之前被系统安插的身份，至于后来的，如来可就算不到了，孙阳的命数是一片混沌，这让如来不得已，只能够亲自出来会会孙阳，不能够让他在取经的事业上捣乱。

　　“当然，在五指山，有一座老庙，庙前有一尊佛像，高一千三百丈，宽两百五十六丈，孙悟空就在那里。”

　　孙阳的话让如来更是心惊，没想到这个秘密居然也被孙阳知道了，如果自己不来阻止孙阳，那恐怕孙悟空真的会被孙阳放走。

　　“孙悟空可是五百年前的妖王，也只有佛祖才能够制服它，你把它放出来，就不怕他危害人间吗？”

　　如来看着孙阳说道，从孙阳之前的作为，孙阳并不相识那种坏人，要不然也不会四处清理妖魔，保佑平民了，可惜如来算不出孙阳的来历，自然也不知道孙阳的心思，孙阳降妖除魔可没有那么纯洁，他可是另有目的。

　　“既然世间有能够降服孙悟空的佛祖，我干嘛还要害怕它危害人间呢，听说孙悟空曾经拜师过高人，我看看能不能从他那里学到些什么。”

　　孙阳满不在乎地说道，既然你想出来阻止我，那就拿出来点干饭吧，要不然别想让我打消这个念头，除非你动手杀了我。

　　“看来你对妖王孙悟空很是了解。”

　　如来别有用意的看了一眼孙阳，毕竟孙悟空可是五百年前的妖王，现在的人都把孙悟空当做一个传说，没想到孙阳居然很了解。

　　“当然，孙悟空可是拜师到灵台方寸山斜月三星洞的菩提祖师座下，如果我能够从孙悟空那里学到点东西，也不枉此行了。”

　　孙阳故意说道，然后盯着如来，意思是，你看看我都知道这么多的事情了，那就也知道你的打算，如果你不拿出来点东西，别想让我放弃。

　　“小友还真是清楚，不知道小友想要求的什么法门，也许大和尚我也能够帮忙。”

　　如来看孙阳既然如此现实，那就现实一次，总之是不能够让孙阳破坏了西行的计划，如果被道家的那几个人知道，一定会利用这次机会的。

　　“当然是修炼法门，我虽然是驱魔人，但是功法低微，全靠一身蛮力，还想要一个炼器法门，这样也能够给自己打造一个趁手的兵器。”

　　孙阳贪心不足地说道，不过这也是他的最基本要求，没有狮子大张口，要不然如来肯定会来算计自己的，自己还没有达到无敌的境界。

　　“哦，这个容易，我这里有两本书，一本是八九玄功，一本是炼器之法，不知道小友是否满意？”

　　如来看了一眼孙阳，然后从怀里掏出了两本不知道是什么材料的书籍，然后对孙阳说道。

　　“那真是要太谢谢大和尚了，这样我就不用千里迢迢的去找妖王孙悟空了，毕竟他生性凶狠狡诈，阴险毒辣，而且怨恨太深，就算放出来也不太容易能够说服他教会我什么，有了大和尚这两本书，我就能够闭关修行了。”

　　孙阳得了便宜，就不再卖乖，要不然惹怒了如来，自己可没有好果子吃。

　　“小友能够这样想就太好了，小友降妖除魔保护一方百姓，也是劳苦功高。”

　　如来看孙阳如此识相，就满意的点点头，两本功法算不得什么，孙阳就算再厉害也只是一个人，如果孙阳是发展一个教派，那如来就要小心一点了，佛法东进就是为了抢夺信仰，如果多一个教派分羹，那可不是佛教想要看到的，现在看来孙阳只是为了个人的武力，对佛教没有任何影响，所以如来根本不在乎这两本功法。

　　“那里，我可没有佛祖普渡众生伟大，我差的还远，如果大和尚不介意，我就再次别过，人生苦短，修行要抓紧。”

　　孙阳在如来面前压力颇大，根据洪荒划分，如来虽然不是圣人，但也是准绳巅峰，在封神之后，圣人被道祖禁足，那么如来就是圣人之下最强之人，如果如来有心算计自己，恐怕自己分分钟被玩死。

　　“小友随意，愿小友早日证道。”

　　如来也不挽留孙阳，只要孙阳不捣乱，想干什么都行，最好是作恶，以后佛教也有理由消灭他。

　　有了功法之后，孙阳不再西行，而是回到东土，找了一块山清水秀的地方准备修炼如来给的两本功法。

　　打开这两本功法，两本书化作流光直接打入了孙阳的识海之中，孙阳顿时接手了大量的信息，还好自己的识海已经足够大，才能够容纳下这么多的信息。

　　八九玄功就不用说了，不管是在封神还是西游中，都有很亮眼的表现，二郎神杨戬、通臂猿猴袁洪、大力牛魔王、灵明石猴孙悟空，都修行过八九玄功，此功法传说是由开天辟地的盘古所修行的九转玄功借鉴而来，对身体和神通的修行十分有效，修行之后可以任意变化，偷龙转凤，各种神通，地煞七十二变就包含其中。


第380章 修行

　　炼器法门就比较简单，主要教了孙阳如何炼化材料，如何刻画阵法，学会了这些，孙阳对手头上的那些妖兽材料就有办法处理了。

　　在这里孙阳直接待了半年，把八九玄功入门之后，才离开这里，八九玄功入门容易，但是想要练到圆满可就不太容易了，毕竟是以力证道的法门，以力证道除了一个已经陨落的盘古大神外，还没有一个能够练成，就算是封神时期得道的杨戬、天赋异禀的混世魔猴袁洪孙悟空，不是都没有练成吗，孙阳也不着急，自己还有的是时间。

　　虽然八九玄功只是入门，但是八九玄功可是正经八百的修仙法门，要远比孙阳修炼过的茅山术要高级不知道多少倍，孙阳现在再使用那些神通、法术，威力远不是同日而语。

　　“小倩，走，我们去找点妖怪练手。”

　　孙阳出关之后，信心大增，要找一些妖兽练手，看看自己的战力提升几何。

　　“遵命，公子。”

　　小倩看到孙阳意气风发的样子，也跟着高兴。

　　找妖怪还是比较容易的，在这个时代，那些未开垦的荒山野岭非常多，加上天地灵气充足，在孙阳闭关的时间内，小倩已经在周围找到了不少的妖兽踪迹，所以孙阳也不用去城池内看榜文，直接在群山之间转悠就行了。

　　距离孙阳最近的是一条蛇妖，一样是妖兽级别的，和孙阳在山泉村遇到的那条差不多，只是小了一点点，但是这次孙阳对付起来可就容易多了，当蛇尾抽过来的时候，孙阳直接抱住了蛇尾，然后把蛇妖当成麻袋一样的摔，直到蛇妖身体里的所有关节都脱臼，蛇妖软趴趴的倒在地上，孙阳才停手。

　　这种力量的感觉是在太爽了，怪不得孙悟空能够拿起定海神针，要知道灵明石猴可不是以力量著称的，通臂猿猴才能够担日月揽星辰，可惜通臂猿猴生的不是时候，封神时期那就是金仙遍地走，准圣任出手，圣人走一走的时期，如果让袁洪到了西游时期，他就是一代妖王的存在。

　　轻松的干掉了蛇妖，搜刮了蛇妖身上的零碎，孙阳就开始了杀戮征程，当然，孙阳开始瞄准那些业力缠身的妖怪，毕竟那些只是吸收日月精华修炼成精的妖怪，杀了它们会增加自己的业力，业力可是会有心魔的，孙阳更愿意去对付那些为害的妖怪，赚一些功德，这样以后的路也好走一些。

　　同时孙阳也打听到了不少的消息，驱魔人空虚公子、天残脚和形意拳都死在了妖王孙悟空的手中，而孙悟空则是被佛家弟子陈玄奘收服，陈玄奘为了拯救人世间的苦难，自愿前往天竺取回那里的经书，不管路途上有多少艰难险阻，都不会动摇他的决心。

　　听到这样的消息，孙阳就知道，这是佛教开始作秀，制造声势了，先给陈玄奘弄一个高大上的名头，这样，陈玄奘取回经书之后回来，人们就会自发的认同他，如果不声不吭的走了，然后扛着一摞经书回来，谁搭理你呀。

　　不过孙阳还是很守信用的，没有去在取经途中捣乱，如果孙阳捣乱，让取经的路上九九八十一难少了几难，恐怕佛教就要骂街了，到时候如来肯定饶不了自己，孙阳这个人的优点就是守信用，说不捣乱就不捣乱。

　　孙阳也见到了曾经跟随段小姐的几个人，他们依旧在驱魔人的圈子里混，只不过没有了段小姐，她们可没有什么法宝，在驱魔人的圈子里就属于末流。

　　陈玄奘还真是够翻脸不认人的，利用了段小姐顿悟之后，就不再提段小姐，还把段小姐的无定飞环变成了金箍来束缚孙悟空，就不知道给段小姐的手下一点恩惠吗？让他们现在混的这么惨。

　　当然，孙阳也没有做滥好人，陈玄奘都不管了，自己也不掺合，依旧是四处降妖除魔，没有了空虚公子、天残脚和形意拳，在驱魔人的圈子里，孙阳就算是头一号的任务，各地有危害村子或者城池的妖魔，都会来通知孙阳，想让孙阳出手。

　　孙阳是赚钱杀妖两不误，金钱、名声和材料，孙阳一样都不落下，甚至皇帝都向要见孙阳，可惜被孙阳给躲开了，既然没有谋朝篡位的想法，还是不要和人间帝王牵扯太多，人间帝王的身上有太多的牵扯，自己这个小角色贸然的插进去，恐怕会被碾压的粉身碎骨。

　　孙阳去过一次都城长安，那里三教九流汇聚于此，皇帝的身边不是圣僧就是国师，佛道都想要在大唐分一杯羹，孙阳无门无派，如果去了，恐怕就会成为双方拉拢的对象，投靠任何一方都会受到另一方的打压，如果这个世界没有那么多的仙佛，世俗的斗争孙阳一点都不畏惧，但是这个世界可是有太多的仙佛，孙阳还玩不起。

　　在这个虚拟世界，孙阳停留了十年，每游历一年，都会闭关一次，而且闭关的时间也很长，第一次是两年，第二次是三年，第三次也是三年，所以孙阳根本感觉不到世界流逝有多快，直到小倩告诉自己，已经有十年了，孙阳才意识到，自己在这里停留了十年，如果没有修行，人类的寿命也就一百岁左右，自己就度过了十分之一的时间。

　　这十年，孙阳一直修炼八九玄功，因为这是自己目前来说掌握的最强功法，虽然孙阳的资质差二郎神他们差远了，但是孙阳的实力提升了不少，孙阳已经初步学会了变化之术，所以那个阿尼马格斯已经不被孙阳看在眼里，你才能够变化一种，孙阳的变化之术可以无穷无尽。

　　而孙阳的肉体也得到了非常大的强化，孙阳感觉现在自己已经可以无视步枪的子弹，就算是狙击枪也难打穿自己的皮肤吧，当然比起孙悟空直接硬抗空虚公子的九剑合一，还是差得远。

　　力量那就更不用提了，如果海格来跟孙阳再比力气，孙阳能够像对付婴儿一样的轻松用小拇指击溃他。


第381章 飞速修行

　　小倩也提升不少，这个世界的灵气太充足了，小倩再遇到黑山老妖那样的鬼王，完全能够单手虐掉，小倩已经成为孙阳除妖时的帮手，甚至是小倩自己就能够搞定那些妖兽。

　　带着小倩回到了现实世界，孙阳查询了一下体验点，居然足足有2600点，这些都是孙阳通过击杀一只只妖怪得来的，虽然没有改变半点剧情，但是孙阳还是用了别的办法得到了这么多的体验点。

　　不过孙阳并没有太高兴，他第一次发现，先知先觉有时候也没有多大的作用，在面对强大实力面前，自己能够改变的太少了，还好，这次没有亏，不仅通过击杀妖怪得到了大量的体验点，还从如来那里得到了两本梦寐以求的功法，只能够说这波不愧，要不然就只能够拿几百点保底的点数了。

　　因为在虚拟世界，自己的实力突飞猛进，让自己的灵魂越发的壮大，孙阳回到现实世界之后，就把其他所有的功法暂停，全身心的修炼八九玄功，这才是自己安家立命的根本。

　　灵魂强大了，修炼起来也非常的迅速，只不过现实世界灵气缺失，如果不是孙阳还不想变成野人，脱离社会，孙阳恐怕就会找一处深山野林去修炼了。

　　不过还好，自己住的地方靠近汉江，汉江带来的灵气比起大都市里面还是有很多的，另外孙阳还可以布置聚灵阵，聚拢周围的灵气，或者寻找一些灵物来提升自己。

　　因为有之前修炼的底子，孙阳身体里的能量很充足，所以八九玄功入门很容易，尤其是八九玄功中包含的七十二地煞之术，孙阳有了在虚拟世界里的经验，所以轻松的掌握了其中几个简单的法术，御风、隐形、定身和几种简单的变化之术。

　　其中御风和隐形让孙阳最稀罕，御风可是能够腾云驾雾，御风而行，虽然比不了孙悟空的筋斗云，但是至少已经成功的不用借助外物而飞天，自己飞行的时候，就不需要飞剑当作托盘，而可以把飞剑解放出来，至于隐身，嘿嘿，大家都懂得，当然，孙阳还没有那么猥琐，也不需要那么猥琐，隐身可以让自己出去飞行的时候，不被人发现，这才是对孙阳有用的地方。

　　现实世界依旧是那么的平静，孙阳知道，反正到了自己重生之前，东亚基本上都没有什么战争，2012世界末日也没有到来，除了因为自己想要弄点钱，让智能手机提前出现，其他的什么都没有改变。

　　“贾维斯，让你搜寻的材料都找到了吗？”

　　孙阳在地下室询问贾维斯，自己可是从超能陆战队的世界里弄到了不少的科技，如果不弄出来几样玩具，那岂不是太可惜了，所以孙阳就让贾维斯在网络上搜寻各种材料的买卖，其中也有一些禁止流通的材料，孙阳还让贾维斯匿名在韩国一座小城市租了一间仓库，用来接收这些材料。

　　“主人，大部分已经找到，而且已经下了订单，还有少部分正在联系黑市商人，相信很快也能够弄到。”

　　贾维斯立刻对孙阳说道，这些货物它已经从几个匿名户头转钱过去，送货地点就在租用的那个仓库。

　　“很好，东西到手之后，先把3D打印机列为第一制作序列，有了3D打印机，制作东西就方便了。”

　　孙阳吩咐道，现实世界的3D打印机技术有点落后，而且实用性很小，孙阳看中的是小宏用的那一款3D打印机，大白的盔甲都是那个打印机制造出来的，功能相当的强悍，再配合上哈尼柠檬的化学组合，孙阳可以打印自己想要的任何东西。

　　转眼间，学生们的暑假就过去了，田薇也提前回到了首尔，并且给孙阳带了不少的东西，茶叶、白酒和一些土特产，真不知道她是怎么带过海关的，还不得让自己来接她，把这些东西放到后备箱，孙阳感觉后备箱都往下降低了几厘米。

　　“恭喜你，孙阳，你们的手机大卖，现在在华夏，最火的手机就是风暴一代了，还有报道，一些年轻人为了买一部风暴一代，都去卖肾了，要不是你送给我了一部，说不定我都要去打暑假工了。”

　　上车之后，田薇就恭喜了孙阳，在华夏，她可是到处都能够听到风暴一代的消息，走到大街上，年轻人手中拿的都是风暴一代，不是风暴一代的手机，都不好意思掏出来，自己的那些老同学，都是拐弯抹角的想要打听孙阳的联系方式，可惜自己才不会给他们的，要不然孙阳肯定会被他们给烦死。

　　孙阳听了田薇的话，真是哑口无言，没想到水果4的待遇到了风暴一代的身上，不知道以后风暴一代会不会被称之为肾机，只不过风暴一代的定价，孙阳是没有参与一点，都是金成泽他们弄得，听说在华夏的售价也有接近五千大关，不便宜，在风暴一代开售的时候，孙阳可是给认识的人每人都送了一部，免得他们再去买了。

　　“你可是大小姐，你要是打工，保证有不少公司都会把你请过去，当成招财猫供着。”

　　孙阳笑着说道，田薇可是二代，不看僧面看佛面，就冲她老爸的面子，田薇到什么地方打工，都不会被亏待，甚至会有更好的待遇，谁让人家老爸官大呢，就算不是投机倒把的人，也愿意把田薇请去当一个护身符。

　　“我才不要和那些人一样呢，长着父母是公务人员就胡作非为，那样的话，我老爸一定把我赶出家门，我们家可是很严的。”

　　田薇当然知道孙阳是什么意思，她已经看过很多和自己一样出身的人在这个公司那个公司担任顾问、股东之类的职务，什么都不干，钱就自然进了口袋，而这些公司一旦出事，就会一连串揪出来不少人，包括这些人的父母，自己可不想让自己老爸替自己受过，所以田薇做事都很小心的。


第382章 碰撞

　　“没想到你居然如此聪明，不会坑爹，你们家家教真的不错，你想去哪？学校还是我那里？”

　　孙阳问道，田薇快要开学了，孙阳不知道田薇是不是要先去学校准备什么。

　　“当然是你那里了，都一个多月没有吃你做的美食了，可是馋死我了，今天一定要吃个够。”

　　田薇才不想错过和孙阳独处的机会，这也是她提前来到韩国的原因。

　　“那好吧，我们路上再买点菜，韩国的菜实在是太贵了，要是你经常来，我肯定破产。”

　　孙阳开玩笑说道，韩国地少，所以蔬菜瓜果都很贵，和岛国一样，就拿西瓜来说，他们都是论片吃的，哪有在华夏的时候，直接切半个，用勺子挖着吃。

　　“那你怎么不会华夏，华夏一点都不比韩国落后，而且交通这么发达，你想见朋友了，坐个飞机就回来了。”

　　听到孙阳埋怨韩国物价，田薇连忙问道，这可是一个极佳的机会。

　　“嗯，我在韩国挺好的，物价贵点就贵点，我也不差什么钱，再说我现在就是孤身一人，在什么地方都行，我走到哪，就能够在哪安家。”

　　孙阳想了想，给出了一个借口，也许连孙阳都不知道自己为什么不回华夏的原因吧。

　　“是不是在韩国找到女朋友了？你现在可是钻石王老五，一定有很多女孩子追求吧。”

　　田薇试探的问道，毕竟她对孙阳还是知之甚少，但是她也害怕听到孙阳说自己已经有女朋友的消息，那样的话，可就是一个晴天霹雳。

　　“是呀，可是有不少人盯上我的钱了，怎么说我也是小有薄产的人，只不过那些功利心强的女人，我才看不上眼，看不上她们，我哪来的女朋友。”

　　在朋友面前，孙阳还是很随意的，玩笑是没少说，该得瑟的时候，也嘚瑟一下。

　　“你现在还真是变化大，都学会吹牛了，还小有薄产，你真是虚伪的要死。”

　　听孙阳说没有女朋友，田薇心里窃喜不已，自己还有机会。

　　“这怎么能够叫虚伪呢，这只能够说是谦虚，谦虚可是我们华夏的传统美德，难道我要高调的说我是亿万富翁吗？”

　　孙阳坏笑着，只不过那个亿万富翁，孙阳没有吹牛，因为风暴公司还没有上市，但是估价已经有十亿美金，孙阳可是占了大头，身家已经过亿，如果上市，孙阳的资产还会继续翻倍，到时候孙阳可就是真正的钻石男了。

　　“德行。”

　　田薇笑骂道，她觉得和孙阳在一起很自在，其他人看自己的时候，要么是色迷迷的，看重自己的样貌，要么就是有所图，看中自己的家世，没有一个像孙阳这样，很随意的聊天说话，没有一点企图，可就是没有企图，才让田薇苦恼不已，自己要模样有模样，要身材有身材，孙阳怎么就是不动心呢？

　　回到孙阳的别墅，田薇一愣，怎么在孙阳的别墅里有两个女人，而且看她们的穿着相当随意，好像就是在自己的家一样。

　　“田薇，来给你介绍，这是小倩，是我的一个朋友，也是华夏人，住在我这里，这是宋智孝，也是朋友，刚来不久，小倩，智孝努那，这是我高中同学，在首尔大学留学。”

　　孙阳在路上的时候，已经接到零号的通知，告诉孙阳，宋智孝来了，孙阳也不在意，反正一只羊也是赶两只羊也是放，无非就是菜多做点，这对于自己来说算事吗？

　　“你好，小倩姐、智孝努那，我是田薇，是孙阳的老同学。”

　　田薇不动声色的和小倩还有宋智孝打招呼，目前孙阳都没有说自己有女朋友，而且敢让这两个女人出现在自己面前，那就证明她们还不是孙阳的女朋友，但是也是潜在的对手，尤其是那个住在孙阳这里的小倩，真是漂亮的不像话。

　　“田薇妹妹，快来坐，一路辛苦了吧，坐下休息一下，我去给你倒杯喝的。”

　　小倩莞尔一笑，一副女主人的样子来招呼田薇，自从凝实了魂体，小倩就不再掩掩藏藏，而是很随意的出现在孙阳身边，而且对宋智孝的态度也有改变，开始示好宋智孝，不再有什么醋意，她知道，自己的公子不是凡人，和宋智孝也只是露水之欢，自己可是能够一直陪在公子身边的人，自己有什么好嫉妒的，还不如大度点，让公子看看自己大妇的样子。

　　“小倩姐客气了，孙阳还真是有福气，居然有小倩姐这么一个美人在身边，智孝努那你说是不是？孙阳，小倩姐的名字真是有点像电影里的名字。”

　　田薇当然也不会示弱，直接拉上了一旁的宋智孝，既然你想做女主人，那也要问问其他人同意不同意，宋智孝有点尴尬的笑着，现在什么情况，怎么感觉虽然大家都是再笑，但是到处刀光剑影呢？如果再过几年，宋智孝看了华夏的宫斗剧，恐怕就能够明白了。

　　“当然，聂小倩可是我们当初多少少男的梦中情人，不过小倩的名字只是一个巧合。”

　　孙阳也意识到气氛有点不对，就是有点搞不清状况，小倩听到孙阳的话，脸上的笑容更美了，就知道公子当初对自己就不怀好意，原来自己在公子心中是那种地位。

　　“也许还真是巧合，孙阳，你快去做饭吧，我可是等着吃呢，我和两位姐姐在外边聊天。”

　　田薇故意推着孙阳去厨房，显示她和孙阳更加的亲近，还不露声色的向小倩示威。

　　“那好吧，小倩，智孝努那，帮我招待一下田薇，我去给你们做饭。”

　　孙阳点了点头，让小倩和宋智孝帮自己招待田薇，小倩是自己的贴身侍女，宋智孝是自己的女人，她们代替自己招待客人。

　　等到孙阳进了厨房，房间里的三个人突然大眼瞪小眼了起来，谁也不知道该说什么，宋智孝知道，孙阳和自己只能够算是朋友，有一些亲密关系，但是自己想要做这个房子的女主人，还差的很远，而小倩也不是孙阳的什么人，通过自己的观察，小倩更像是孙阳的仆人。


第383章 察觉

　　至于这个田薇，宋智孝是第一次见，但是凭借刚才孙阳的态度，也是很普通，没有什么特别，这让宋智孝有点闹不懂了，既然和孙阳的关系都是那么普通，这暗地里较劲是什么意思，宋智孝可没有争抢的想法。

　　客厅里的气氛只僵持了半分钟，还是小倩先打破了僵局，请田薇坐下，小倩可是百年的女鬼，虽然只是都是在一个小圈子里，但是在树妖姥姥的座下，勾心斗角一样不少，围绕孙阳身边的女人，她首先就把蔡妍和宋智孝给排除了，因为她们两个没有什么威胁，比孙阳年纪大不说，而且她们的职业也不是孙阳未来成家的首选，而田薇才是最具有威胁的，田薇家世好，人又年轻漂亮，而且和孙阳有一定的渊源，另外对孙阳的态度也有问题，所以小倩对田薇非常的提防。

　　孙阳在厨房忙碌的时候，小倩是飘然进来，孙阳感受到小倩的气息之后，也没有回头，依旧在准备菜肴。

　　“你怎么不再客厅陪客人，来厨房你也帮不上手。”

　　孙阳头也不回地说道，孙阳现在的实力，只要孙阳愿意，不到一分钟，孙阳就能够备齐一桌子的菜，只不过孙阳还是享受做菜的过程。

　　“公子这位客人可是很不满意小倩呢，小倩才不要在外边遭白眼呢。”

　　小倩幽幽地说道，本身就是鬼，语气再一变化，有说不出的幽怨，让孙阳十分的无语。

　　“又乱说话，你和田薇一无怨二无仇，有什么遭白眼的，你和智孝不是相处的挺好嘛，难道年纪差距大了，有代沟？”

　　孙阳把手头上的东西一放，转过来笑着说道。

　　“公子讨厌，奴家的年纪才不大，难道公子看不出来，那位田小姐可是对公子有意思，这当然看小倩不顺眼了，人家宋小姐可没有那么大的野心，当然和小倩相处不错了。”

　　小倩没有被孙阳的玩笑逗乐，而是继续幽幽地说道。

　　“田薇对我有意思？你这么一说，到还真是有点可能，不过田薇也不是那种势利女孩，怎么会对我有意思呢？我们以前说的话不超过十句，全班有那么多同学，轮也轮不到我呀，这还真是费解。”

　　孙阳一愣，小倩居然说田薇对自己有意思，这让孙阳有点纳闷，而且一琢磨田薇平时的动作眼神，还真是有可能，以前是没有往这方面想过，现在就算是发觉了，依旧想不通。

　　“公子千万别妄自菲薄，公子可不只是钱财上优于别人，公子的气质也不是常人能比的，田小姐看上公子，那就证明她的眼光正常，看不上公子，才证明她有问题呢。”

　　小倩看着孙阳有点迷惑的表情，就笑了起来，就算田薇没有和孙阳同学过，以前甚至没有见过面，但是只要她认识了孙阳，就一定逃不脱孙阳的气质吸引。

　　“呵呵，没想到我也有万人迷的一天，不过这可是一件麻烦事，田薇可不是一般人，如果我像对智孝蔡妍她们那样对她，恐怕他老爸都能够从华夏杀过来砍死我，这需要把这件事情尽快了解。”

　　孙阳皱起了眉头，现在自己还没有成家的打算，如果和田薇发生了点什么，但是又迟迟不负责，田薇的老爸肯定会不愿意的，自己和蔡妍、宋智孝的关系其实很简单，就是男女之间的所需，但是如果和田薇在一起，那就复杂的多了。

　　“公子打算怎么做？”

　　小倩一听就心里轻松了起来，如果孙阳也喜欢田薇，她一个做奴婢的肯定是无法阻拦，到时候，就要侍奉田薇为主母，这让小倩心里多少会有一些芥蒂，现在看孙阳的态度，也是偏向拒绝，那自己就没有问题了。

　　“不打算怎么做，就这么装糊涂，如果她先挑明，那就拒绝她，如果不挑明，我也不理会，等时间长了，她自然就会慢慢的心冷，到时候也就不会纠结于我这里了。”

　　孙阳转身，继续炒菜，孙阳可不打算去和田薇摊牌，田薇是女孩子，如果贸然的去，一定会让田薇很尴尬难看，还是冷处理比较好。

　　“公子真是太心软，要是我，我就直接去拒绝她，去告诉她我们是不可能的。”

　　小倩无奈地说道，孙阳居然不立刻拒绝，这让小倩觉得未来充满了不确定性，如果田薇一直不改变心意呢，如果以后孙阳想要成家的时候，发现田薇也不错呢？那田薇不是还有机会成为自己的主母。

　　“好了，你就不要操心我的感性了，够快成老妈子了，把这些才端出去，一会就准备吃饭。”

　　孙阳把已经做好了的菜递给小倩，他就纳闷，小倩为什么对田薇抱有那么大的敌意，难道女人天生就是相互抵制的吗？那为什么对宋智孝就不一样呢，女人还真是复杂，就连女鬼也不例外。

　　等到十多分钟之后，孙阳就把餐桌被摆满了，今天说好要让田薇大吃一顿，所以自然不能够少了，五荤五素，足足十盘菜，色香味俱全，让宋智孝和田薇都忍不住流口水，宋智孝有的时候来找孙阳，也不只是为了鱼水之欢，当然也是为了孙阳的手艺，吃过孙阳做的一次菜之后，宋智孝就迷上了。

　　如果不是自己的各种条件不适合，宋智孝这像主动去追去孙阳，可惜，自己一是比孙阳年纪大，二是艺人，尤其是演员，在戏中的搂搂抱抱，都是正常，甚至有亲密的镜头，孙阳不是圈内人，是无法理解的，自己以后要找另一半，恐怕只能够在圈内找，圈外人很难理解自己的工作的，除非是个窝囊废，如果是窝囊废，自己还会看得上吗？

　　“田薇，这么长时间没有吃我做的东西了，今天就让你吃个痛快。”

　　孙阳笑呵呵的坐在了田薇的对面，他的两边是宋智孝和小倩，把孙阳和田薇隔得远远的。

　　“好，看看你的手艺有没有退步。”

　　田薇一点都不客气，拿筷子就开始品尝孙阳做的东西，宋智孝也不落后，也一样下筷，她知道，孙阳这里没有多少规矩，大家随意就好。


第384章 离开都市

　　孙阳和小倩也开始动筷，只不过他们两个早已经习惯了这些食物，小倩是鬼，吃东西只是享受一下味觉的体验，这些东西对她根本没有什么作用，孙阳也是一样，孙阳已经可以辟谷，吃东西也只是让自己像普通人一点。

　　“孙阳，没想到，当了大老板之后，手艺没有一点退步，我可是看你的粉丝页了，你已经好久都没有去你那间小餐馆了，是不是已经不打算继续经营了？”

　　连续吃了几口之后，田薇的嘴巴才算是空闲出来，她只觉得孙阳做的菜是越来越好吃了，可孙阳还没有放什么上瘾的作料，这就是孙阳手艺的体现。

　　“怎么会，那是我堂叔的基业，他让我继承是对我的信任，就算我成为世界首富，我也会一直经营那间餐馆，只不过我一个大老板总是亲自下厨，避免有点掉价，我的手艺那里的厨师已经学的七七八八了，他们已经能够撑起餐馆的生意。”

　　孙阳笑了笑说道，那是自己来韩国之后的起点，孙阳怎么可能放弃这么有纪念意义的地方呢，而且他已经准备收购相邻的店铺，扩大中华料理的门面，至于后面自己曾经住过的地方，孙阳已经改成职员休息室，金奶奶毕竟上岁数了，劳累太多也对身体不好，让她空闲的时候上去休息一下，小智恩也能够用自己原来的小乐室练习。

　　至于孙阳说那些厨师学了会了七七八八，并没有说话，他们确实已经学会了七七八八，至于剩下的那一点，就是孙阳的秘密了，他们如果不会内功，是永远无法做出孙阳做的那种味道。

　　“你还真是不忘初心，什么时候会华夏看看，你的母校可是把你当作榜样了，如果不是联系不上你，恐怕就要请你回去做演讲，顺便捐点款什么了。”

　　田薇再一次试探的问道，她很想知道孙阳究竟会不会去，态度坚定不坚定。

　　“就我这点水平，还会去演讲，岂不是要带坏那些孩子，再说，现在人实在是太功利了，上学的时候，老师恨不得把成绩不好的学生一个个踢出学校，可这些成绩不好的学生成功之后，他们就会转变口气，夸这些学生当初是如何聪明，成绩不好那是因为他们只是不想去死读书，看来我还要躲着这些人才行。”

　　孙阳说道，高中的生活几乎是孙阳的黑暗时期，刚步入高中的时候，父母就双双离世，自己的人生立刻发生了一百八十度的转折，虽然当时有老师安慰了一段时间，但是没过多久，所有人就对自己不闻不问，如果不是自己按时缴纳学杂费，恐怕自己连高中都读不完就被赶出校门了，高中可不再是义务教育的范围之内，所以孙阳对高中生活是没有一点好感。

　　“你还真是偏激，不过我也不劝你了，要知道，我们华夏那么多的人，一个老师管理五六十个学生，他们肯定会优先照顾成绩好的学生，毕竟华夏是以分数论英雄。”

　　田薇听孙阳这么一说，就知道孙阳没有打算回去，至少短时间内没有打算回去，而孙阳对高中学校的抵制，她也可以理解，因为那些老师除了刚开始的时候，后来就再也没有把目光放在孙阳身上，孙阳心有怨恨也是很正常的。

　　“别说这些不开心的事情了，大家吃东西。”

　　孙阳已经把以前不开心的事情都忘到脑后，所以不愿意重新提起来，只是一笑，就把话题给岔开了。

　　田薇也没有继续说下去，孙阳对过去的事情很是排斥，就知道孙阳心里还有伤口，也许自己应该主动出击，帮助孙阳抹平伤痕，这样孙阳就不会排斥回华夏了。

　　当天，田薇就住在孙阳这里，孙阳也故意把宋智孝留宿，然后晚上同宿一屋，借此来给田薇表明态度，田薇看到之后，第二天，就主动要求孙阳送她去学校，她要去学校提前准备了，孙阳自然不会拒绝。

　　在路上，田薇就很沉闷了，让孙阳突然有点不太适应，只能够打开音乐，缓和路上的气氛，但是孙阳心里还是挺高兴的，用比较柔和的方式，让田薇放弃，这样对两个人都好。

　　田薇离开之后，最开心的就是小倩了，几乎是走路都是飘着的，虽然她本身就是女鬼，这让孙阳没好气的瞪了她几眼，再高兴也用不着这样吧。

　　到了九月，田薇就开学了，除了偶尔会联系一下，发两条信息意外，就再也没有动静，这样也让孙阳稍微松了口气，如果田薇穷追猛打，自己还真不知道该怎么办。

　　“小倩，天天待在别墅里闷不闷，要不要一起出去野营几天。”

　　孙阳感觉在都市之中修炼，确实有点慢，而且周围的人都开始叫自己宅男了，这怎么行，所以孙阳决定出去走走转转，到大山之中，看看能不能够找到一个修炼的地方。

　　“真的吗？公子，小倩愿意。”

　　小倩立刻答应，在这城市里，她早就呆腻了，如果出门转转就会被很多人围观，这一点让从古代来的小倩非常不适应，所以她就尽量少出门，在家里时间长了自然会呆腻了。

　　“那好，我们收拾一下就出发。”

　　孙阳现在也是能够办到说走就走的任性人，小倩也没有什么收拾的，她是鬼，衣服完全可以靠变化，孙阳也是有存储空间，里面早就有野外生存的装备，孙阳吩咐了贾维斯一声，给自己的朋友发一个信息，自己要出去旅行一段时间，旅行期间是不会接收任何信息的，然后就把自己的手机丢进存储空间，任性的单方面保持静默。

　　来到后院，隐去了身形，然后架起一阵风就向北边飞去，在朝鲜半岛的北边可是华夏的长白山，那里是原始森林，里面可是有很多传说的，尤其是孙阳记得小时候看过的一个动画片，人参王国，就是以长白山为背景描写的，孙阳重生前是没有机会来看一看，重生后可不能够在让遗憾继续。


第385章 目标

　　孙阳飞行的速度可是要比飞机快多了，不到半个小时，孙阳就已经来到了长白山的森林上空，找到一块最浓密的区域，孙阳就落了下去，踩着地上肥沃的都要流油的土地，这里恐怕扔颗种子就能够给你长成参天大树吧，如果是种植庄稼，根本不需要施肥，保证麦穗可以压倒麦秆。

　　这里没有任何人类的踪迹，这才是未开垦过的原始森林，孙阳深呼吸了两口，虽然空气中有残枝烂叶腐败的气息，但是孙阳更多的能够感受到灵气，草木精华，这里的灵气要比首尔自己别墅那里的灵气高十倍还要多，也就是在这里修行一天，顶得上在家里十天，看来这趟出来是出来对了。

　　“公子，这里的灵气好充足，我们就在这里安家吧。”

　　小倩也感受到了灵气的充裕，有点迫不及待地说道。

　　“慌什么，这里的灵气只能够算是这个地方的平均水平，我们能够找到洞天，恐怕灵气还要充足百倍，到时候我们再安家也不迟。”

　　孙阳说道，洞天是一种特殊的存在，它能够聚集周围地域的灵气，洞天之中的灵气会是周围地方的百倍，所以那些修行之人喜欢往深山老林中跑，就是为了找一处洞天，在封神时期，阐教和截教的人报名号都会带上地址，而这个地址就是他们修炼的洞天所在。

　　“好，听公子的。”

　　小倩也就是一说，能够做出决定的肯定是孙阳。

　　孙阳既然出来了，那就四处走走，这里地形复杂，没有什么道路可言，但是难不倒孙阳，孙阳轻松的走在凹凸不平的地面上，感受着这里充沛的灵力进入自己的身体中。

　　在这里，有不少动物穿梭其中，而且它们好像也没有见过穿衣服的人类，所以孙阳走过的时候，动物们都盯着孙阳，好像角色翻转，孙阳成了动物园里的动物，这些动物则成了游客一样，即便是野兔、野鹿这些生性警惕的动物，也是逃走了几步之后，就停下来看孙阳，如果孙阳前进的方向不是它们这边，它们还会追几步。

　　本来还想抓几只野兔或者弄一头野鹿进行野炊，可惜小倩爱心蓬发，阻拦了孙阳，让孙阳只好煮了一锅蘑菇汤来品尝这里的味道。

　　路途中，孙阳还遇到了一头东北虎，也就是西伯利亚虎，这家伙可是濒临灭绝的动物，一身皮毛在黑市上可是有价无市，不过孙阳可不缺那俩钱，而且比起孙阳在虚拟世界干掉的那头虎妖，东北虎的皮毛可是差远了。

　　不过看到那头东北虎把孙阳当作入侵自己领地的动物，有点跃跃欲试攻击孙阳的时候，孙阳笑了笑，身子一转，一头黄牛大小的东北虎出现在原地，不管是个头还是体型，都要比这头野生的东北虎大几圈，让这头准备跃跃欲试攻击的东北虎立刻像猫咪一样呲牙咧嘴的后退，在动物界，体型就是王者，动物比人更会计算得失，发现不敌之后，就会落荒而逃。

　　“公子，你变得老虎还真像。”

　　小倩看着孙阳玩心大起，等到孙阳恢复人形之后，就对孙阳说道。

　　“能够观察到真正的东北虎，对我的观想有很大帮助，也能够让我的变化之术增加不少。”

　　孙阳笑了笑，自己确实是在玩，但也是在修炼，古代人类的修炼都是从动物身上学会的，练气士从妖兽身上学会了吐纳和吸收日月精华，武者则是从动物身上学会了技击从而发展成了武术功夫，现在的孙阳是可以从老虎身上推演出形意拳中的虎形，但是孙阳已经没有这方面的需要了。

　　“公子还真是忘不了修炼，不过这里的动物真的好多，为什么都没有修炼成妖的呢？”

　　小倩纳闷的问道，一路上看到了这么多的动物，可是没有见到有一个有修炼的痕迹，全部都是只能够凭借本能生存的野兽。

　　“不知道，这还不是我们能够去探索的秘密，我们的实力还很小，无法触碰这么多的隐秘，不过猜测还是能够办到的，也许是有大神通的存在给这方天地设置了枷锁，让人无法修炼，让兽无法成精，又也许地球走错了路线，走到了科技的方向，天地规则改变，又也许曾经修炼的人和妖怪全部突然消失，没有留下任何传承，让地球缺了传承，所以才没有人修炼，没有动物成精，这些都是有可能的，等到我们掌控了这方天地，我们就会知道了。”

　　孙阳摇了摇头，自己可不是全知全能，就算在虚拟世界，也只是知道剧情，剧情以外的东西，孙阳就一无所知了，同样，在现实世界，孙阳还没有资格触碰到那么多的秘密，等到自己有足够能力的时候，才能有能力去解开秘密。

　　“公子，等我们掌控了这方天地，公子你岂不就是玉皇大帝了，只有玉帝才能够掌控三界。”

　　小倩笑嘻嘻地说道，在她心里，孙阳就是天地，就算是这种在有神仙的世界就是大逆不道之言，她也毫不在乎的说出来。

　　“哈哈哈哈，玉帝算什么，一个圣人的傀儡，我要做的是谁都无法掌控的存在，虽然这条路很遥远，但是有小倩在我身边，我也不会孤独了。”

　　孙阳大笑了起来，玉帝算什么，还不是被猴子打过，这是一生都抹不去的污点，按道理说玉帝可是道祖的道童，因为圣人的算计，就要忍辱被猴子打，而且玉帝还度了十万零三千二百劫，当个玉帝容易嘛，孙阳都想替玉帝难过。

　　“公子，小倩会一直陪在你的身边的。”

　　小倩来到孙阳身边，挽住了孙阳的手，把头靠在孙阳身上，孙阳的话让小倩无比的满足，只要有孙阳这句话，就是再苦再累也不怕。

　　“好了，小倩，开心点，我们出来是玩的，就是要大声笑，大声唱，无拘无束。”

　　孙阳搂住小倩，在她的额头上亲了一下，然后笑着说道，出来了就不要去考虑这些多愁善感的事情，开心点是最好的。


第386章 准备扎根

　　“好呀，那公子来追我。”

　　小倩也笑了起来，脱离了孙阳的怀抱，然后玉指在孙阳头上一点，就飘然离去。

　　“小妖精，你等着。”

　　小倩的速度很快，孙阳的也不慢，即便是这里树木葱郁，地面崎岖，但是孙阳的身形依然如同鬼魅，穿梭在森林之中。

　　在茂密的林叶下，昏暗的丛林间，两道鬼魅一样的身影穿梭其中，如果有人来这里看到了，恐怕真的会以为是见鬼了。

　　孙阳也没有想到，自己在山林间奔跑，居然让自己的轻功进入到炉火纯青的地步，就连走步间都能够拉出幻影，这也许就是意外之喜吧。

　　在山林里逛了一星期，孙阳也没有找到什么洞天之地，只是在林间山泉附近，灵气才会更加充裕，那也只不过增加了一两倍而已，这让孙阳怀疑，是不是地球上根本没有什么洞天，或者说，洞天已经消失，不过地球这么大，孙阳还有很多地方都没有找到，也许是洞天比较隐秘，要不然谁都能够找到还有什么神奇可说。

　　虽然没有找到什么洞天，但是孙阳在山林间的修行速度可是飞起，让孙阳弄得都不想回到都市里去了，不过孙阳终究是一个现代人，在深山老林中过隐居的日子他还做不来，偶尔来这些地方修行一下还行，长期居住就受不了了。

　　在山林中，孙阳迎来了进入虚拟世界的时间，孙阳找了一个安全的地方，释放出气势，驱逐了周围的动物和蛇虫鼠蚁，然后连接了零号。

　　《陆小凤传奇之铁鞋传奇》，没想到居然又来到陆小凤传奇的世界里了，自己现在的武力，可以说在里面可以秒杀一切，真不知道来到这个世界里还有什么可获得的，不过孙阳打算把这个虚拟世界当作刷分的世界，武林中不是总是有这派那教的，自己也玩一玩。

　　铁鞋传奇是陆小凤开始在江湖上闯出名头后的事情，花满楼的老爸花如令六十寿诞，江湖上有头有脸的人都受邀而来，陆小凤也不例外，不过这次寿诞可不仅仅是过寿那么简单，花如令还想借助这次寿诞，帮助花满楼解除心魔。

　　花满楼是花如令老来得子，对花满楼是宠爱十分，但是在花满楼小的时候，江湖上出现了一个铁鞋大盗，花如令当时就纠集江湖朋友一起抓捕这个铁鞋大盗，铁鞋大盗知道后，就绑架了花满楼，最后还弄下来花满楼的眼睛，虽然铁鞋大盗当场被杀，但是花满楼在心里重视认为铁鞋大盗并没有死，孙阳能够怎么说呢？难道瞎子天生敏锐？能够有第六感？怪不得那些算卦的有不少都是瞎子。

　　为在有生之年帮儿子驱走魔障，花如令用心良苦，请来陆小凤假扮铁鞋大盗，成全花满楼亲手铲除仇人的心愿，但是计划进行的时候，意外频出，最后真的有铁鞋大盗的标记出现，最后还是靠着陆小凤这个古氏福尔摩斯，揪出了铁鞋大盗的真身，也就是曾经是双胞胎的宋神医。

　　孙阳再次进入到了陆小凤的世界，不过这次身边多了小倩，孙阳进入虚拟世界之后，站的地方就是孙阳上次离开的地方。

　　“公子，这就是你来过的世界？”

　　因为上一次来陆小凤的世界的时候，小倩还没有跟在孙阳身边，所以小倩对孙阳经历的虚拟世界都很好奇。

　　“是呀，这个世界可是有不少侠客的，不过我们要先找一个落脚的地方，我们准备一个大一点的地方，然后建立一个门派怎么样？”

　　孙阳说道，说道侠客两个字，孙阳口气里有点不屑，在孙阳看来，那些侠客虽有侠名，但是背地里都不是什么好东西，那个十二连环坞的鹰眼老七，其实也就是一个大型黑帮组织的老大，如果他们不是欺行霸市，怎么可能支撑起来那么大的家业，天下第一捕头金九龄，还不是为了自己的享受，去假扮红鞋子，这些人一个个就是伪君子。

　　“好呀，公子，我们就创建一个江湖第一大派，公子一直潇洒自如，游戏江湖，就叫逍遥派怎么样？”

　　小倩兴奋地说道，看来她是把这个当作游戏了。

　　“不怎么样，你没看过武侠小说，逍遥派已经有了，我可不想拾人牙慧，我们还是先找地方，等到房子盖起来再说吧。”

　　孙阳摇了摇头，逍遥派可是金氏武侠中的一个巨头，而且逍遥派的名字都用烂了，孙阳可不想继续给逍遥派增加什么名声了，至于名字，孙阳也一时没有想到什么合适的，还是等找到落脚的地点再说吧。

　　在古代，人少地多，到处都能够找到大片的荒地，但是这些都不是孙阳想要的，孙阳要的是一个山清水秀的地方，这样灵气充沛，也方便自己修炼。

　　既然要找有山有水的地方，当然要先找到大江大河，孙阳第一个想到的就是黄河长江这两条母亲河，只不过黄河周围已经非常的繁盛，有点意思的地方都已经被人占住了，孙阳也不想去争抢什么，就算抢过来，那也只是别人用过的地方，孙阳不稀罕用，所以孙阳和小倩就直接南下，来到了长江流域。

　　经过一路的寻找，孙阳和小倩也算是找到了一处不错的地方，山头不高，只有两百多米，而且山顶平整，如果建造房子不需要太麻烦，特别是山上却有一眼甘甜的山泉，水质非常好，而且这里灵气也很充足，孙阳一眼就看中了这个地方，而且这个地方距离最近的城池只有不到百里的路，采购各种东西也非常的方便。

　　既然找到了地方，孙阳就直接到县城里，找到此地的官员，花了一万多两银子把那块山头给买了下来，包括山脚下大量的良田，这么大的地其实一万两银子是买不下来的，但是谁让孙阳给了那个当官的五千两的银票，就这么，一万五千两就买下来需要七八万两白银才能够买下的地方。


第387章 仙客山庄

　　山头到手了，孙阳就在城池里雇佣泥瓦匠，来给自己建造别院，孙阳大把的白银黄金花出去，得到的效果也是很好的，加上孙阳用法力把那些石料都弄上山，很快一个足足有半个体育场那么大的庄园算是落成了。

　　看着这个全新的院落，孙阳也要给这个庄园起名字了，孙阳思索了一下，然后抬手打出法力，在门上空白的匾额上打出了几个字，仙客山庄，孙阳就是仙客，游戏这个江湖的客人。

　　有了这个山庄，就要弄一些人了，古代土地虽然多，但是在耕种方面，也就是人多地少，而且土地都是集中在那些大地主的手中，更多的人只是佃户，所以孙阳想要弄一些人还是很容易的，找了几家大户，在他们手中弄了一百户人家，让他们开垦山下的两天，孙阳提供种子牲畜和房子，有了这么好的条件，也吸引了不少没有签订卖身契的佃户，在山脚下马上就形成了一个新村落，这里的人都是属于孙阳的佃户了。

　　山下是有人了，山上的庄园也要有一些人气，小倩买了十多名丫鬟，还有十多个园丁，他们负责打理山上仙客山庄的杂务。

　　“公子，我们也有家了，接下来做什么呢？”

　　小倩扑到古色古香的床上，高兴的翻滚着，虽然零号已经给她灌输了现代的生活常识，但是小倩还是更喜欢古代的生活方式，庄园里很多装饰都是按照小倩的吩咐做的，小倩可是出身官宦人家，眼光自然是不一样，加上大笔金银扔出去，庄园修建的不亚于皇家别院。

　　“当然是招收一些弟子和手下了，这样我们才能够打响名头，让江湖知道仙客山庄的厉害，要不然谁会理你呀。”

　　孙阳笑了笑，他已经把这当作一场游戏，这是他的资本，在这个世界里，孙阳绝对是无敌的存在，即便是躲在海外的小老头，也不可能是孙阳的对手，别忘了，孙阳还有小倩，就是小倩一个人就能够横扫整个江湖。

　　“好呀好呀，公子，我们怎么招收弟子和手下呢？”

　　小倩一听，当然也是兴致勃勃，教导弟子，这是很有意思的事情，自己也要教一些女弟子，让她们去江湖上当女侠。

　　“这个好办，我们可以先买来一些孩子，和收山下佃户的孩子，只要把他们教导出来，仙客山庄的招牌打出去，自然会有人上门拜师的。”

　　孙阳已经想好了，这个年代，还是有很多孩子因为家里穷养不起而准备送入大户人家当奴仆，所以想要找一些孩子，还是很容易的。

　　“原来可以这样，那公子也要给我弄一套女儿家修炼的功夫，我也要收一些女徒弟。”

　　小倩立刻拉着孙阳的胳膊撒娇，让孙阳给她弄一套女人修炼的功法。

　　“你别晃，我知道了，有，有现成的，葵花宝典，我更改一下行功线路，在增加一些剑招就行了。”

　　孙阳连忙说道，小倩的力气可不弱，还好自己身体强悍，要不然胳膊都要被摇掉了，女徒弟的武功很容易弄，葵花宝典本来就是走阴脉，只要把那几条阳脉也给改到阴脉上，就能够成为女人的武功，而且葵花宝典重视速度和灵巧，非常适合女人修炼，在把易水歌中的剑招组合一些走轻灵路线的，加到葵花宝典中，就叫辟邪剑谱。

　　“公子真好。”

　　看到自己的目的轻松达到，小倩高兴的亲了一下孙阳的脸颊。

　　再次买回来了二十名十岁左右的孩子，山下佃户也送上来了十个孩子，其中男孩十一个，女孩十九个，没办法，谁让华夏重男轻女，男孩没有迫不得已的理由，是不会送出来的，男孩在家就是一个壮劳力。

　　孙阳让小倩用环境配合自己的摄魂取念侦查了一下这些孩子的品性，孙阳可不想弄个白眼狼进来，结果还真是抽出来了两个男孩，他们心理黑暗，在得势之后，就飞扬跋扈，最后还弑师，这种孩子直接被孙阳清理出仙客山庄，让他们到山脚下的佃户那里充当佃户，这辈子就和土地打交道吧。

　　小倩把十九个女孩子收为徒弟，孙阳只能够收这剩下就个男孩子做徒弟，孙阳把降龙十八掌简化，配合上大力金刚腿和金钟罩铁布衫，然后用九阳神功作为基础，组合成了一套阳刚的武功，另外又把轻功水上漂也单独列为轻功，有了这两套功夫，相信在江湖上也能够闯出名堂。

　　孙阳还给这九个孩子易经洗髓，打通全身经络，让他们的修行更加的容易顺利，这样短时间内就能够教出一群高手出来。

　　“主人，山下佃户来报信，山下来了一群强盗，要主人你准备五十万两白银十万两黄金交给他们，要不然就打上山来。”

　　就在孙阳在院子里教这些孩子武功的时候，有仆人跑来禀报孙阳，这让孙阳一愣，居然还有人敢打自己的主意，看来前一段时间的大手大脚被人给盯上了。

　　“小倩，我们走，看看谁敢打我们仙客山庄的主意。”

　　孙阳叫上在另一边教导女弟子的小倩，准备下山收拾这一群强盗。

　　“师父，我们也愿前往。”

　　看到两个师父都要行动了，这群半大孩子也拎着手里的剑主动请缨。

　　“你们都在这里好好呆着，你们三脚猫的功夫还远不到出师的时候，好生看管庄园，为师片刻就回。”

　　孙阳说完，就飞身腾空，飞下山去，小倩也紧随其后，留下了一群满脸羡慕的孩子，自己什么时候才能够和两个师父一样，腾云驾雾呢？

　　不到半分钟，孙阳和小倩就来到了山下，很远就看到有一大群拿着武器的人把自己的佃户都围在一个地方，还有不少人正在挨家挨户搜刮。

　　“放肆，居然感到我仙客山庄来捣乱，你们是找死。”

　　孙阳轻声一喝，但是那些强盗就感觉自己的耳朵边好像是响了炸雷一样。


第388章 奴隶

　　强盗头子立刻明白自己提到铁板了，原来以为是一个富豪落户在这里，自己正好来抢劫一番，但是没想到这里居然是一个高手，就凭刚才那一声，就已经证明了此地主人的高深，然后他就看到一男一女从天而降，男的威武不凡，女的千娇百媚，自己从来都没有见过这么漂亮的女人，可惜他已经不敢乱想什么，因为这两个人将会是决定自己这一伙人的命运。

　　“大侠，小的有眼不识泰山，冲撞了大侠你的地盘，小的愿意赔偿，愿意加倍赔偿。”

　　强盗头子翻身下马，哆哆嗦嗦的跪在了孙阳的面前，其他的强盗也都软到了地上。

　　“哼哼，来我这里，打劫我的庄户，你以为赔偿就行了吗？你今天把命给我留下吧。”

　　孙阳才不会那么多废话，得罪了自己就是一个死，自己可以不滥杀，但是首恶必处，这是孙阳不会打折扣的。

　　“大侠饶命呀，我再也不干了，我姐夫是十二连环坞的舵主踏浪头刘海，看在我姐夫的面子上，求大侠饶我一命。”

　　强盗头子一听，能够清楚的感受到孙阳的杀意，他只能够报出自己的靠山，这年头，有能力拉起一个山头的不是自己武功超群，就要有强大的背景，十二连环坞可是道上最强的帮派之一，十二连环坞的总瓢把子鹰眼老七那更是江湖上响当当的任务，黑白两道有不少人都是鹰眼老七的门徒，强盗头子因为自己的姐姐被十二连环坞的一个舵主看中，收为小妾，他也就跟着抖擞起来，在这里拉起了山头，没有人敢招惹他，今天他算是踢到了铁板了。

　　“刘海？没听说过，你的遗言交代完了吧，那你就上路吧。”

　　孙阳对这个强盗头子一指，绿光闪现，强盗头子就变成了地上的一具尸体，这让周围的强盗看到，更是胆战心惊，这是什么功夫，难道是仙术吗？

　　“大侠饶命呀，大侠饶命。”

　　看到自己的老大死了，这些人就纷纷开口求饶，害怕孙阳把他们也点死。

　　“都别说话了，你们死罪可免活罪难逃，你们都在此地为奴，在山下给我耕种土地，如果敢偷奸耍滑，我要了你们的命。”

　　孙阳也不准备杀那么多人，强盗还剩下一百来号人，正好可以当作自己的新劳力，让他们在山下开垦农田。

　　“是是，大家，我们一定老实。”

　　强盗们听到不用死，当然是各种谢恩，不过也有人不这么认为，给人当奴，那自己当初干嘛还要上山当强盗呢，“不自由毋宁死”，这些强盗居然玩起了这一逃，有几个强盗趁着孙阳不注意，就往周围的森林里逃。

　　“小倩。”

　　孙阳神识覆盖周围，怎么可能不知道他们的作为，孙阳把这些强盗交给小倩处理。

　　小倩轻轻跃起，水袖一抖，好像是无限延伸的长鞭一样，飞快的追上了快要逃进森林里的强盗，然后一拽，水袖就捆住他们的脖子，然后被小倩轻松拽回来，摔倒了孙阳的面前。

　　“大侠饶命呀，我们再也不敢了。”

　　这一刻，自由什么的都是浮云了，刚才以为自己有机会逃跑，现在看来，自己恐怕是高估了自己，低估了对方。

　　“机会刚才已经给你们了，现在你们没有什么机会了，去陪你们的老大去吧。”

　　孙阳再次点出阿瓦达索命咒，把这几个逃跑的强盗都给干掉，地上又多了几具尸体，剩下活着的强盗，跪在地上瑟瑟发抖，不敢言语。

　　“庄主威武，庄主威武。”

　　山下的佃户们看到孙阳轻松的把所有的强盗收拾了，自己从俘虏瞬间转变成了主人，佃户们兴奋的为孙阳欢呼。

　　“你们，身体里都已经有我打上的印记，如果你们想要逃跑，我一个念头就能够让你们魂飞魄散，现在你们去把你们老巢里剩下的财物和人都带来，以后你们就在此地为我耕种。”

　　孙阳挥手，打出一片光点，每一个光点都没入到一个强盗的身体之中，这是孙阳打出的一点法力，很粗糙简单，随便一个练气士都能够消除，但是这个世界没有人能够破解孙阳的法力，这就是孙阳控制他们的手段。

　　那些强盗是亲眼看到光点没入自己的身体，他们更加的害怕了，这些手段已经不像是人了，自己这条小命看来以后就不是自己的了，只能够听从孙阳的吩咐，分出一部分人回自己的老巢，按照孙阳的吩咐抄家。

　　解决了这些强盗，孙阳就让村子里自己任命的村长负责安置这些强盗，并且告诉村长，以后这些强盗就是奴隶了，可以每年选出一两个干活老实的晋升佃户，这些都交给村长来负责，交代完之后，孙阳就和小倩飞身回山上的庄园。

　　看到孙阳和小倩来去飞行，那些佃户都立刻跪倒，自己的庄主可是神仙，自己以后就是神仙的佃户，说出去都是光荣的。

　　回到了山庄，孙阳继续和小倩教导这群小家伙，因为看过了孙阳和小倩御风飞行的身姿，这群小家伙练习更加用功了。

　　而且不管是九阳神功还是葵花宝典，都是一等一的绝世神功，加上孙阳给这些小家伙一个个易经洗髓，他们的资质就算比不过陆小凤、西门吹雪这些顶尖的人，也差不了许多，经过半年的教导，他们已经达到了江湖二流高手的水平，半年就达到了江湖二流水平的高手，这要是说出去，恐怕惊掉所有人的眼睛。

　　“庄主，门外大通钱庄有人送来一张请柬。”

　　半年后，仆人送进来了一张请柬，打开一看，居然是花满楼写的，邀请孙阳去参加花如令的寿辰，看来剧情要开始了。

　　至于请柬是怎么找到孙阳的，这很简单，建立仙客山庄的时候，孙阳可是和大通钱庄打了不少的交道，大通钱庄可是花家和朝廷共同开设的，大通钱庄也是花家的眼线，孙阳没有隐藏自己的身形，当然能够找上门了，陆小凤恐怕就难了，他居无定所，想要把请柬送到他的手里可不容易。


第389章 江南花家

　　“小倩，走，陪我一起去花家赴宴，看来铁鞋大盗要出现了。”

　　孙阳把小倩叫了过来，和自己一起去赴宴。

　　“那公子要不要直接把那个宋神医给拿下呢？”

　　小倩已经听孙阳说过剧情，知道宋神医就是铁鞋大盗，小倩不知道孙阳要不要和他玩游戏了。

　　“不要那么无趣，看一个人绝望的表情不是很好吗？而且还能够赢了陆小鸡，这种好事可不常见。”

　　既然已经到了剧情发展的时候，如果孙阳一步就把宋问草宋神医给揭穿，那多没有意思，还是陪他玩一玩，等让他知道自己所做的一切都没有用的时候，那才有意思。

　　吩咐弟子们勤加练功，同时也要学习经史子集，从仙客山庄走出去的人必须要文武双全才行，所以孙阳还找了教书先生来教导他们经史子集，不为考取功名，只为明理。

　　孙阳这次出门没有再御风飞行，而是坐马车，和小倩一起一边游山玩水，一边前往江南花家，外星人制造出零号可是为了享受生活，而不是和孙阳那样拼命的打打杀杀，所以孙阳也想放松一下自己。

　　不过路上可是有不少的强盗土匪，看到这么一个装饰华丽的马车，所有人都会认为是肥羊，等到出手之后，就知道这个肥羊是铁做的，不但没有吃到肉，反倒是把自己的牙都给磕掉，孙阳每次出手，都是只杀首恶，剩下的强盗打下印记，然后让他们收拾东西带上家眷去仙客山庄山脚下当努力。

　　等到孙阳的马车快到江南花家的时候，已经收了几百名强盗土匪了，再带上他们的家眷，足足有上千人，这下仙客山庄不用担心人手不足了。

　　花家在江南是一等一的大家族，不仅和当今的朝廷交好，可以合办大通钱庄外，和外族，瀚海国的国王也一样叫好，甚至掌握了瀚海国新王登基必备品瀚海玉佛，不得不说，一个江湖势力，居然能够发展成这个样子，花家的先祖还真是有能力。

　　“仙客山庄孙阳，孙公子到。”

　　来到花家的庄园，递上请柬，门房立刻对里面喊道。

　　孙阳带着小倩跟着小厮，进入到花家的庄园里，虽然仙客山庄比这里要更加豪华，但是花家的庄园处处透露着底蕴，小倩心里相当的不忿，等到仙客山庄过几十年，也会成为花家这样的巨头。

　　“孙阳，你可是来晚了，要是再晚来几日，恐怕就要错过酒席了。”

　　刚进入内院，花满楼和陆小凤就迎了出来，孙阳是花满楼的朋友，也是受花满楼相邀而来，所以花满楼要来迎接孙阳，陆小凤也跟着走出来，一见面就是调侃。

　　“你个陆小鸡，我就不相信你能够来多早，最多别我早一点而已，花满楼，我没有说错吧。”

　　孙阳斗嘴可不怕陆小凤，而且孙阳知道陆小凤的习性，陆小凤可是绝对不是早到之人。

　　“又让你猜对了，孙兄，一路上辛苦了吧，快进去休息一下吧。”

　　花满楼笑了笑，他和陆小凤也是刚刚到，孙阳后脚就赶来了，所以孙阳说的一点都没有错，看来孙阳很了解陆小凤。

　　“孙阳，怎么突然弄了个仙客山庄，这位就是仙客山庄的白袖天女吧，果然是绝色天香，你们两个站在一起还真有几分神仙中人的样子。”

　　陆小凤一边走一边说道，仙客山庄因为那伙强盗，很快就扬名江湖，孙阳这个庄主之名和小倩的白袖天女之名，可以说是江湖上近段时间传播最多的，因为两个人来去都是御风飞行，人们都猜测他们是真正的仙人。

　　“白袖天女也来了吗？在哪？”

　　花满楼听了陆小凤的话，一愣，他怎么没有感受到孙阳身边有人，自己的感觉只有孙阳一个人。

　　“当然是在孙阳身边了，你难道没有听到吗？”

　　陆小凤纳闷的问道，花满楼可是感觉最灵敏的，要不然也不可能一个人走在大街上而不会撞到东西，可是今天明明一个大活人就在身边，他怎么没有察觉呢？

　　花满楼皱了皱眉头，然后侧了一下耳朵，依旧是什么都没有感受得到，孙阳嘴角翘起来了，他当然感受不到了，小倩本身就不是人，一个鬼魂没有呼吸也没有心跳，走路基本上也是飘着的，只不过离地面非常近，看着像是走路。

　　“花满楼，不用纠结了，小倩她练的功法特殊，隐匿性非常高，你想要通过声音什么的感受到她，是不太容易的，小倩，还不给花公子赔不是。”

　　孙阳帮助小倩找了个借口，只有一些武功，才能够当作解释，这样也能够说得通。

　　“小倩见过花公子，陆公子，我家公子说的没错，小倩修炼武功独特，所以不容易被察觉，希望花公子见谅。”

　　小倩盈盈一拜，给花满楼和陆小凤行礼，小倩一出声，花满楼总算是把眼睛移过来了，这个声音突然出现在孙阳的身边，这让花满楼称奇，居然还有这么奇特的功法，还真是有隐秘的效果，自己都没有办法察觉到。

　　“小倩姑娘不必多礼，孙阳是我的朋友，你也是我的朋友，来给家父贺寿是花家的荣幸。”

　　花满楼微笑一拱手，他永远都是那么彬彬有礼。

　　跟着花满楼来到花家的正堂，这里已经有不少人，都是江湖中的豪客大侠，都是来个花如令祝寿的。

　　“仙客山庄庄主孙公子能够来给花家给老夫过寿，真是花家的荣幸。”

　　在仆人的通知下，花如令走过来招待孙阳，虽然孙阳只是他儿子的朋友，但是孙阳的名声已经不低，花如令不能够无视。

　　“花伯父客气了，花满楼是我的朋友，伯父寿辰，小侄理应前来祝贺，小小礼物不成敬意。”

　　孙阳从小倩手中拿过这次准备的礼物，如果和陆小凤一样空着手来，那可就实在是太不懂礼数了，孙阳怎么说都要在这个世界发展势力，所以和花家打好关系是必须的，旁边的仆人连忙接过礼盒，恭敬的退到一旁。


第390章 鹰眼老七

　　“贤侄客气了，这次来到江南让楼儿多陪你转转，领略一下江南风光。”

　　看到孙阳如此客气，花如令笑着说道，他可是非常疼爱自己的儿子的，而且生怕自己走了之后，花满楼因为是瞎子就无人照料，所以花满楼的朋友越多越好，先前有了陆小凤，现在又多了一个仙客山庄庄主，自己以后就放心了。

　　“老花头，什么贵客让你把我们这群老伙计都给晾在一边了。”

　　就在孙阳和花如令客套的时候，一个秃子走了过来，大大咧咧地说道。

　　“哦，鹰眼老七，我来给你介绍，这就是仙客山庄庄主孙公子，是楼儿的朋友，这次特地来给我祝寿来了，贤侄，这是十二连环坞的总瓢把子鹰眼老七。”

　　花如令给孙阳介绍了一下这个秃子，原来他就是鹰眼老七，眼睛确实大而且有神，而且驻地叫做鹰眼，所以叫做鹰眼老七。

　　“原来你就是仙客山庄，年纪不大，脾气到不小。”

　　鹰眼老七上下打量着孙阳，然后口气极度不屑地说道，谁让孙阳和他的十二连环坞有冲突，孙阳当初杀的那个强盗头子可是十二连环坞一个舵主的小舅子，杀了他之后，那个叫刘海的舵主就找上门了，结果直接被孙阳一掌拍了出去，这就直接和十二连环坞结仇，只不过十二连环坞因为没理，所以鹰眼老七也没有亲自上门去丢人，但是现在在这里见到了，鹰眼老七怎么可能给孙阳什么好脸色。

　　“脾气好了容易被人欺负，别人都欺负到头上来，如果在不还手，那不叫脾气好，那叫没种，如果还有人继续欺负的话，我的脾气会一直都大下去的。”

　　孙阳才不甩鹰眼老七呢，鹰眼老七在他眼里，就是一个臭虫，随时都能够捏死。

　　“老七，贤侄，你们是不是有什么误会。”

　　花如令听出了两个人话语之中的交锋，两个人中间恐怕有什么间隙。

　　“没有什么误会，只有事实，仙客山庄打了我十二连环坞的人，连一句交代都没有，这恐怕不是江湖中人应该做的事情吧。”

　　鹰眼老七拿江湖道义来压孙阳，而且摆出江湖前辈的样子，这让孙阳看着非常不爽。

　　“如果说别人上面抢劫，抢劫不成还要主人家赔不是，这江湖道义我看不做也罢，强盗就是强盗，理论都和作为一模一样。”

　　孙阳不屑地说道，鹰眼老七只是觉得他丢了面子，都忘了为什么会丢面子，如果对方是一个普通人，恐怕只能够臣服到他的强盗理论之下，可惜孙阳不是普通人，根本不会鸟他。

　　花如令一听，就明白是怎么回事了，恐怕是十二连环坞的外围组织去仙客山庄打劫，结果被孙阳给教训了，然后十二连环坞的人去那里也得不到什么便宜，就让鹰眼老七觉得丢面子了。

　　“两位，看在花某人的面子上，这件误会就算过去了吧，大家都是江湖上的朋友，要一笑泯恩仇。”

　　花如令知道，孙阳没有错，而鹰眼老七要管理那么大的十二连环坞也没有错，所以最好两个人还是和解，要不然争论下去，只会两败俱伤，花如令也不是江湖三流侠客，他能够守得住这么大的家业，身手自然不错，属于江湖一流范畴，但是从孙阳身上，他只能够感受到深不见底，如果鹰眼老七和孙阳发生冲突，鹰眼老七落败的可能性非常大。

　　“既然花伯父这么说了，那我就不再计较了，只要不再来招惹我。”

　　花如令做和事佬，孙阳必须给面子，要不然可就是不尊老了。

　　“老花头，既然你这么说了，那我也就算了，这就是你得到的新寿礼，是什么东西，包的这么严实。”

　　鹰眼老七虽然没有办法咽下这口气，但是花如令这么说了，他也不能够不给面子，但是他要从其他地方找回面子，这次花如令过寿，他专门弄了一株红珊瑚，这可是他手下从赶海人手中弄到的精品，所以故意想要看看孙阳送的是什么东西，然后在这方面找回点场子。

　　“贤侄，不介意老夫打开一看吧。”

　　花如令问道，他也想要知道，孙阳会送什么礼物，毕竟仙客山庄建庄不久，底蕴不是很足，但是孙阳身手不凡，应该不会随便弄点金银来凑和吧。

　　“伯父请，这本来就是小侄送给伯父的礼物。”

　　孙阳一摆手，既然鹰眼老七争着丢脸，那就打他的脸，本来孙阳是打算低调的，因为其他宾客的礼物都是赤裸裸的摆出来，然后由门房大声喊出来，这样才显得自己气派，而孙阳则是用一个盒子装起来，秘而不宣。

　　准备盒子打开的时候，周围也围了不少人，刚才孙阳和鹰眼老七的不对劲，他们也察觉到了，都像是看热闹一样的围过来，现在孙阳要打开礼物，他们也想看看鹰眼老七一会要怎么炫耀他的红珊瑚，之前鹰眼老七可是嘚瑟了很长时间了。

　　可是等到盒子被打开之后，把礼物拿出来，周围的人都偷偷的吸了口冷气，好漂亮的虎皮，可是等到虎皮张开后，有人已经忍不住叫出声来了，这张虎皮好大呀，足足有两头牛大小，这还是老虎吗？

　　没错，孙阳的礼物就是在西游降魔篇中的战利品，孙阳可不止遇到一头虎妖，这头算是小的了，但是在武侠世界，这头老虎已经是巨无霸的存在了。

　　“天呀，这头老虎是妖怪吗？怎么比牛还要大，这和我在天竺看到的大象差不多了。”

　　一位客人忍不住叫了出来，不过他还真的猜对了一点，不过这不是妖怪，而是妖兽。

　　“仙客山庄还真是仙客之居，也只有神仙才能够拿出这样的礼物吧。”

　　“老花头这下风光了，这么大的虎皮，只要一挂，绝对让所有人羡慕。”

　　“这么大的虎皮居然没有一点伤痕，真不知道是怎么杀死的，仙客山庄庄主真是好手段。”

　　“这下鹰眼老七没话说了，他的红珊瑚和这张虎皮一比，真得是小巫见大巫。”

　　“这下好看了，老七踢到铁板了。”


第391章 虎皮震客

　　有了人出声，周围的人也开始议论起来，让最中间的几个人也都从惊讶中缓和出来，花如令手有点颤抖的抚摸着这金黄色的虎皮，虽然花家富甲天下，可是有些东西都是可遇而不可求的，虽然鹰眼老七的那株红珊瑚珍贵，但是要是认真去找，还是能够找到类似的，可是这么大的老虎，相信这世上没有几只，花如令相信，就算大内皇宫也没有这么大的虎皮。

　　“我说孙阳，你这老虎也太大了吧，你从哪找到的这么大老虎，要是你能够把它抓住，活得恐怕比死的更珍贵吧，金九龄，你吃穿住行都讲究，你见过这么大的虎皮吗？”

　　陆小凤也不停捋着他嘴巴上的两撇小胡子，不断的发出啧啧之声，其实他更想看到活得老虎，想要亲眼看看究竟有多大。

　　“当然是闻所未闻见所未见，这么大的虎皮，可能真的是妖怪，孙庄主居然能够消灭这么大的老虎，想必武功也非常了得，仙客山庄果然名不虚传。”

　　一个穿着用名贵丝绸裁制的官府便衣的男人走了出来，两眼放光的看着这张虎皮，他就是天下第一捕头金九龄，一个非常享受生活的人，为了自己的享受，不惜背叛自己的职业。

　　“金捕头过奖了。”

　　孙阳笑了笑，如果把自己的战利品都拿出来，你们会不会惊呆掉下巴呢。

　　“鹰眼老七，人家孙庄主的礼物怎么样，还能不能上眼？”

　　鹰眼老七虽然名头大，势力大，但也不是没有对头，也是有人看他不顺眼的，现在鹰眼老七被打脸，自然有人不会放过这个机会。

　　“还行吧。”

　　鹰眼老七当然不会多说什么，如果再多说什么，就会让人觉得自己输不起，脸丢的更大。

　　周围有人立刻发出哄笑，让鹰眼老七光光的脑袋上泛出红光，鹰眼老七知道，自己算是彻底的输人输阵，接下来还是尽量少去招惹孙阳，至少在自己有完全把握对付孙阳之前，不要去招惹他。

　　有了孙阳的虎皮寿礼，其他所有人的礼物都已经不足为贵了，但是虎皮大了也是一个烦恼，花如令不知道该如何来安置这个虎皮，这么大的虎皮能够把一面墙都给挡住，摆在地上当地摊又觉得太作践了，做成虎皮大氅，真是不忍心破坏这个虎皮的完整性，花如令只好把虎皮放进宝库收藏。

　　虎皮收起来，所有人的目光才从那金灿灿的皮毛上收了回来，只有金九龄，有点可惜，多好的一件宝贝，可惜不是自己的，而且就算自己想办法弄到手，也没有办法亮出来，这真是太可惜了。

　　孙阳因为寿礼的原因，在宾客中的地位直线上升，虽然之前孙阳的名声不如一直在外闯荡的陆小凤的大，但是亮出虎皮贺礼之后，孙阳的名声也是飞速的提升，相信这次花家的寿宴之后，仙客山庄会被全江湖都知道。

　　因为第二天才是寿宴，所以孙阳先被安排了住处休息，晚上的时候，有家丁把孙阳请出来，说花如令有事相商。

　　“伯父，你有事找我？陆小鸡，苦智大师，金捕头，你们都在呀。”

　　孙阳来到了一个房间，发现不只有花如令在，而且陆小凤和其他重要宾客也都在这里，孙阳心里已经知道花如令找自己想要做什么了，他也像请自己加入到这场戏之中。

　　“贤侄，这次冒昧请你来，确实是有一事相求。”

　　花如令对孙阳说道，语气相当诚恳。

　　“伯父尽管说，只要孙阳我能够帮上忙的，就一定不会袖手旁观。”

　　孙阳一拱手说道。

　　“那好，我就直说了，贤侄，你是楼儿的朋友，你可知道楼儿的眼睛是怎么瞎的吗？”

　　“这我就不太清楚，好像听说过一次，是小时候得病。”

　　“那些都是对外人说的，今天就不瞒贤侄了，楼儿的眼睛是被人害的，就是十多年前在中原横行一时的铁鞋大盗，十五年前，铁鞋大盗在中原作乱，做尽了十恶不赦的坏事，各大门派联合出手，都被他逃脱了，因为铁鞋大盗行动诡秘神出鬼没，经常在一夜间做下数桩大案，所以江湖上传说他是地煞星转世，当时楼儿还年幼，铁鞋大盗上门挑衅，我一时疏忽才会发生这样的事情。”

　　“伯父不必自责，相信花满楼也不会怨恨伯父的，他心智很坚强，而且铁鞋大盗不是已经被杀了，也算是给花满楼报仇了。”

　　“确实是除掉了，但是那段经历给花满楼留下了深深的阴影，乃至于变成了一种魔症，在花满楼心里一直固执的认为，铁鞋并没有死，这魔症无时无刻不再折磨着他，纵然寻遍世间良药也医治不好。”

　　这时候宋问草宋神医帮花如令解释，孙阳看了宋问草一眼，让宋问草有点慌张，因为他觉得孙阳的眼睛实在是太犀利了，好像把什么都能够看穿一样。

　　“哦？居然有这种事，那我倒是觉得也许花满楼的坚持没有错，花满楼是我见过最有灵性的人，他的直觉是最敏锐的，如果他说铁鞋大盗没有死，那也许真的是事实，当初铁鞋大盗能够同时犯案，那也许铁鞋大盗就不是一个人，伯父，你们杀的可能只是铁鞋大盗其中的一个。”

　　孙阳可不想按照他们的戏码演下去，自己既然来了，这个剧情就应该由自己来掌控。

　　“贤侄难道相信楼儿的感觉吗？可是当初的铁鞋大盗我们都见过，而且杀的人也没有易容，怎么可能杀错呢？”

　　花如令一愣，他发现孙阳说的也有道理，自己为什么以前没有想过这件事呢？但是自己当初杀的确实是犯案的铁鞋大盗，没有人假扮。

　　“伯父难道就不知道有双胞胎一说吗？而且就不是双胞胎，长得相似的人也有很多，伯父如果真的要担心的话，恐怕应该要担心真正的铁鞋大盗来袭。”

　　孙阳说着还偷偷看了一眼宋问草，他果然有点惊慌，但是并没有流汗，孙阳知道，宋问草是带着人皮面具，所以是不会流汗的。


第392章 宴席

　　“即便是这样，但是现在也要先解决楼儿的事情，几年前我得了重病，撑到今天已经实属万幸，近来我自觉不好，恐怕将不久于人世，想我花如令医生光明磊落虽死无憾，但是唯一不能让我放下的就是楼儿的这块心病。”

　　花如令现在也不考虑那么多了，先解决眼前的问题，就算是铁鞋大盗没有死，等到他来之后，再杀他一次就行了。

　　“我知道了，我愿意帮伯父来解决花满楼的心病，要我怎么做？”

　　孙阳话已点到就行了，陆小凤和金九龄都在这里，只要给他们一点线索，他们就能够抽丝剥茧下去。

　　“之前我们已经和陆小凤商量好了，陆小凤这次冒充铁鞋大盗，然后引楼儿出手，让楼儿再杀铁鞋大盗一次，这样楼儿的心病就能够除掉，为了更逼真一点，各位朋友都会出手相助，造成激烈的打斗模样，我想请贤侄你也加入进来。”

　　花如令说道，同时把他们的计划在跟孙阳说了一遍。

　　“原来是对付陆小鸡，放心吧，伯父，一定能够把陆小鸡当场拿下，让花满楼再杀一回。”

　　孙阳看着陆小凤说道，让陆小凤十分的无语。

　　“喂，孙阳，你可别胡闹，如果把我控制住，花满楼的剑刺错位置怎么办，你只要在一边看着就行了。”

　　陆小凤连忙说道，他可是也能够察觉孙阳已经深不可测，如果让孙阳出手，自己肯定会丢脸的。

　　“没想到你陆小鸡也有害怕的时候，算了，就不为难你了，我到时候会按照伯父说的去做的，帮助花满楼是我们这些朋友应该做的。”

　　孙阳也不逗陆小凤了，如果真的想要坑陆小凤，随便打个赌就行，陆小凤可是很喜欢打赌的。

　　已经和孙阳交代过了，那么这次宴会也就能够顺利进行，花如令对花满楼的疼爱真的是无以复加，孙阳觉得，花满楼根本没有什么心理阴影，他连目盲都不在乎，还在乎什么铁鞋大盗，都是宋问草在蛊惑的，不过宋问草也真是能够隐忍，十五年，他哥哥死后，他就悄无声息，一直到今天才出现，真是够可以的。

　　第二天，宴会开始，举办宴会的地方是花家新盖的一栋紫薇阁，这让孙阳想到了大明湖畔的夏雨荷，以后花家再盖阁楼，自己一定帮忙起个名字，雨荷楼。

　　“诸位，诸位，至此良辰必有美景为伴，这紫薇阁是专为花大侠六十寿辰而造，这正是开摆宴席的好地方，诸位喝醉了也不要紧，楼上便是客房，今日来的都是花家的至爱亲朋，大家凑到一起图个热闹，像一家子一样，诸位说好不好。”

　　宋问草这些年利用自己的医术，在江湖上闯出了一些名声，最近几年更是和花家交好，甚至是常住花家，孙阳知道，宋问草已经开始打瀚海玉佛的主意了。

　　开席之后，孙阳坐到了主桌的位置，而小倩则是留在房间里，毕竟古代，女人还是不能够上桌的，即便是上桌，也不是这种正式场合，小倩很明白这个道理，所以就安静的留在房间之中。

　　花家的宴席也是非常的丰盛，山珍海味满满一桌，而且还请了最好的大厨来掌勺，孙阳吃着也开心，还有酒，这就是被下了毒的酒，孙阳也一点都不在乎，不说现在孙阳已经成为练气士，就算是九阳神功，也能够免疫掉这种毒药。

　　在酒席正酣的时候，外边来了一队贺寿的，穿着西北民族的服饰，带头的那名男人进屋就是一段民族舞，这让宾客们连声叫好。

　　“诸位尊贵的客人，在下埃米尔，奉瀚海国国王之命，前来为花庄主祝寿，在下准备了一点小把戏，为大家助助兴。”

　　这个说话怪腔怪调的卷发男人说道，同时让开身体，滚进来了三个木桶，然后在大厅中间轻松树立而起。

　　桶盖一打开，里面窜出来三个抱着礼盒的小孩，他们打开礼盒，里面都是金银珠宝，看上去非常的耀眼，可惜有了孙阳的虎皮珠玉在前，他们这些金银木椟可就没有什么稀奇的了。

　　看到宾客反映平平，这个埃米尔有点意外，这可是一大笔财富，这些大侠难道都这么有钱了吗？不过他马上就调整过来，然后一拍手，悠扬的西域音乐响起，一个面带轻纱，穿着露脐上衣和长裙的女子轻步走了进来，然后跳起了西域的舞蹈，宾客们这才兴致勃勃起来，在座的可都是男人，食色性也，美食和美女都是能够引起男人们的兴趣的。

　　有了美女的出现，陆小凤自然是看直了眼睛，陆小凤这人可是风流成性，他一边喝着小酒，一边眯眼看着这个西域美女，样子活生生是逛青楼的客人。

　　孙阳也看着这个女人，那点薄纱可是挡不住孙阳的眼睛，不得不说，宋问草的女儿还是有几分姿色，也算是一等一的美女，怪不得能够吸引到瀚海国的王子，这可惜卿本佳人奈何做贼，可惜了一个美女。

　　“花满楼，来，干了这杯，孙阳，我们一起。”

　　陆小凤喝的起兴，拉着孙阳和花满楼一起捧杯，孙阳自然是没有问题，端起酒杯一饮而尽，而花满楼就不行了。

　　“你怎么了？这美女当前高朋满座，杯中有酒盘中有肉，正是人生得意时刻，怎么可以不开怀畅饮呢。”

　　陆小凤看到花满楼拒绝，而且眉头也是微皱，一副心事重重的样子。

　　“花满楼你是不想喝这毒酒吧，陆小鸡，还是别为难花满楼了，这毒酒你中了就行，别连累他人了。”

　　孙阳笑着说道，不过他是又干了一杯酒，因为周围吵吵的厉害，孙阳也不害怕。

　　“毒酒？不会吧，这酒甘醇香美，可是好酒。”

　　陆小凤一愣，本来送到嘴边的酒杯立刻拉开，但是依旧抱有一线希望，希望孙阳是在开玩笑，因为他已经喝了不少了。

　　“确实，孙阳说的可能是真的，因为我在酒里闻到了一股刺鼻的西域香料的味道。”

　　花满楼也赞同孙阳的话，正因为有这个疑点，他才迟迟不肯喝酒。


第393章 中毒

　　“孙阳，你怎么不早说？现在恐怕大家都中毒了，不对，孙阳，你也喝了不少，难道你有解药，这毒是你下的？”

　　陆小凤无语的看着孙阳和花满楼，这两个家伙既然都知道酒有问题，居然一个也不提醒，而且孙阳不是一样喝了那么多吗？他怎么不害怕？

　　“怎么可能，在花伯父的寿辰上，我怎么可能开这种玩笑，这毒可不是我下的，我既然敢喝，那就说明我不怕毒，我修炼的武功是百毒不侵的，而且这种毒并不是致命的毒药，而像是一种慢性毒药，而且非常小，就算爆发也不是很致命，所以我才喝的，我以为你陆小凤算无遗漏，以为你知道这酒是毒酒，所以就没有提醒你。”

　　孙阳悠哉地说道，同时又干了一杯酒下肚，那表情让陆小凤恨不得揍孙阳一顿，既然孙阳都这么说了，陆小凤也是破罐子破摔了，也灌下去了一杯酒，他就不信孙阳会看着自己的朋友中毒死掉。

　　看到陆小凤这个样子，孙阳笑了，陆小凤还真是无赖，既然他破罐破摔，那就成全他吧，孙阳陪着陆小凤一杯接一杯的喝下去。

　　宴会结束之后，众人也是在花家醒酒或者是出去游玩，今天喝的还是非常痛快的，而陆小凤可是缠上了孙阳，逼着孙阳给他解毒，他可不想被人掌控。

　　就在陆小凤耍无赖的时候，花满楼也带着花如令来了，看来花满楼也是想让孙阳帮花如令解毒，花如令宴会上也是喝了不少酒。

　　“好吧，陆小鸡，算你幸运，给花伯父解毒的时候，帮你也顺便解了吧。”

　　孙阳看到花如令也来了，就不摆什么架子了。

　　“贤侄，真是有劳你了，没想到我花家居然被人蒙骗到这种地步，连瀚海国的祝寿队伍都是假的，看来瀚海国是出大事了。”

　　花如令听花满楼告诉自己，今天宴会上的酒有毒的时候，花如令脸色就变得很难看，因为这些酒都是今天表演的瀚海国祝寿队伍带来的，是西域一等一的美酒，没想到里面居然有毒，所以就跟着花满楼来找孙阳。

　　“伯父言重了，花伯父坐好，我这就给花伯父解毒。”

　　孙阳说完，让花如令坐在圆凳上，然后来到花如令的背后，手指连点了几下，法力进入到花如令的身体里，花如令就感觉喉咙一热，然后张开嘴，一股红色的液体飞射出来，落到了花如令面前的地上。

　　“该我了，该我了。”

　　陆小凤也迫不及待的来到孙阳身前，转过去，让孙阳点他，孙阳也是伸手点了几下，陆小凤同样吐出了一口红色的液体。

　　“伯父，已经好了，毒已经被逼出来了，不过伯父千万不要声张出去，毒酒的出现就证明了有人已经打上花家的主意，伯父还是小心为妙，这件事请千万不好对任何人说，等着敌人自露马脚。”

　　孙阳对花如令说道，要知道宋问草可是就潜伏在花如令身边，如果让宋问草察觉到有问题，那岂不是打草惊蛇。

　　“放心，贤侄，我不会对人和人说的。”

　　花如令也知道现在事情特殊，必须要保密，越少人知道，就越好。

　　“另外花伯父，我觉得我们还是要继续装下去，不要打草惊蛇，该干什么就接着干什么。”

　　孙阳暗示花如令，假扮铁鞋大盗的事情继续，因为对方已经潜入进来，如果突然不进行计划了，就会让对方怀疑。

　　“总知道了，楼儿，你继续在这里陪两位贤侄，我继续去招待客人。”

　　花如令明白孙阳的意思，对孙阳和陆小凤点了点头，就继续去招待客人，一半的江湖豪客都已经离开，而留在这里的人就只剩下金九龄、苦智大师、宋问草和五大派掌门人，这些都是准备出手帮助花如令的人。

　　“孙阳，你也太不够朋友了吧，刚才我求了你那么长时间，你居然都不肯帮我解毒。”

　　陆小凤等到花如令走了之后，就开始耍无赖。

　　“如果容易的手，你还会珍惜吗？看你以后还会不会嗜酒如命，以后多张点心眼，要不然你早晚不是死在酒桌上，就是死在女人的肚皮上。”

　　孙阳才不害怕陆小凤的无赖呢，这个死凤凰，就是这么无赖，他已经习惯了。

　　“孙阳，今天多亏了你，多谢你帮我父亲解毒。”

　　花满楼开口谢孙阳，不管这毒会不会危急生命，花满楼都不想让自己父亲身上有毒素，所以才会急匆匆的让孙阳帮花如令解毒。

　　“不用客气，这一点点毒不会致命的，我想敌人是想把我们都一网打尽，然后制服，所以敌人终究会现身的。”

　　孙阳说道，宋问草和他的女儿一个都别想跑，宋问草的女儿长得还不错，可以抓回去当女仆用，闲暇的时候还能够让她跳舞解闷。

　　到了晚上，天黑了不久，院子里就出现了声音，孙阳明白，是大戏要开唱了，所以按照计划，出门阻拦陆小凤，把陆小凤赶到其他的地方，花满楼是紧追其后，孙阳没有继续追，而是直奔五大掌门之一的乌大侠那里，因为今天晚上那个姓乌的恐怕要死，孙阳准备阻止这个情况。

　　来到乌大侠的屋子里，就看到关泰正在和乌大侠说话，这个关泰已经被铁鞋逼迫，这次来是准备杀乌金雕的，他正在想怎么转移乌金雕的注意力的时候，发现孙阳居然也过来了，这让他头疼，两个人的话，自己恐怕很难出手，而且陆小凤他们马上过来，只要第一时间杀不了这两个人，恐怕自己就会暴露。

　　“孙庄主，你怎么过来了，你好像不是负责这里。”

　　关泰说道，他必须让孙阳立刻离开，自己才能够杀掉乌金雕。

　　“这里好像也不是你负责的，我负责的事情已经办完了，过来看看有没有什么可帮忙的，乌大侠，陆小凤要快过来了，我们准备好吧。”

　　孙阳不在意地说道，只要自己在这里，关泰就别想杀人，至于宋问草去偷那个假的瀚海玉佛，孙阳就不管了。


第394章 瀚海玉佛

　　“你……”

　　关泰刚想反驳，就已经听到打斗声来到了这个跨院，陆小凤他们还真的来了，关泰只能够回自己的位置上去。

　　孙阳也跳上了房梁，隐匿了自己的气息，看着剧本按照之前计划好的走，一直到在最后的院子里，花满楼用剑指着陆小凤，同时也发现了自己追得铁鞋是陆小凤假扮的，他相当的生气。

　　不过有花如令的结束，花满楼也算是消气，同时也感谢在场的人为了帮自己接触魔症，配合的这场戏，但是今天毒酒的事情，让花满楼更加确信了铁鞋没有死的认识。

　　“老爷，老爷，不好了，家里的仆人和一些宾客都倒地上昏迷，他们口吐白沫，浑身抽搐。”

　　这时候，花家的仆人花平急急忙忙的跑过来，报告了一个坏消息，家里的仆人和一些宾客都中毒了。

　　“这是怎么回事，宋神医，你看该怎么办？”

　　花如令一听就着急了，连忙问旁边的宋问草。

　　“先让剩下的人把他们抬到院子里过过风，我这就过去帮他们医治。”

　　宋问草连忙说道，然后跟着花平去给人治病，剩下的人脸上露出愁容，本来是假扮有敌来袭，没想到现在居然真的有人来花家找事，这明摆着是不把众人放在眼里。

　　“看来是有人盯上了花家，各位，今天晚上大家就要小心了，最好轮流值班，小心敌人的偷袭。”

　　金九龄站出来说道，他是捕头，说出来的话还是有一定的公信力。

　　大家都点头同意，然后各自散去，小心戒备起来，花满楼则是和陆小凤跟着孙阳来到孙阳的院子里。

　　“你们两个跟着我干什么，花满楼，你们家都出事了，你这个当少东家的还不去陪着花伯父，还有你陆小凤，刚捡回来一条命，不去喝点酒压压惊，跟着我干什么。”

　　孙阳走着走着，就不走了，转过身对身后跟着的两个人说道。

　　“当然是想要听听你的高见了，你好像从始至终都是把握十足的样子，莫非你真的是神仙，能够对任何事情都了如指掌。”

　　陆小凤说道，因为孙阳表现的太游刃有余了，让人有种孙阳是把握十足的错觉。

　　“你真的想要听吗？就不怕我打断了你破案的快乐？”

　　孙阳看着陆小凤说道，陆小凤这人可是不会轻易认输的，能够轻易知道的答案，陆小凤恐怕不会愿意想要知道吧。

　　“当然，只要不再有人出事，我的快乐又算得了什么呢，孙阳，是不是铁鞋真的来了？”

　　陆小凤问道，现在已经有人毒发，再玩什么破案的游戏，可就有点不合适了，必须赶快揪出凶手。

　　“这个问题你应该问花满楼，他的感觉最神奇，花满楼，你觉得是不是铁鞋呢？”

　　孙阳没有直接回答，而是问了花满楼，虽然花满楼认为铁鞋没有死那不是魔症，但是孙阳觉得，铁鞋在花满楼小时候弄瞎了他的眼睛，花满楼心里总会有一些执念，还是让花满楼发泄出来比较好。

　　“我有一种说不出的感觉，这次好像铁鞋是真的回来了。”

　　花满楼皱着眉头说道，这个感觉是那么的强烈，但是他又不敢对花如令说，害怕花如令认为他的魔症又加深了。

　　“难道铁鞋真的没有死？真的如同孙阳说的，铁鞋是双胞胎，或者说有替身？”

　　陆小凤也选择了相信花满楼，既然这样的话，那就真的和当初孙阳说的那样，铁鞋大盗不是一个人，花如令他们杀了一个，剩下的这个要来报仇了，但是问题来了，为什么选择在这个时候，在花家宾客满座，高手如云的现在，那这十五年，铁鞋大盗都做了什么？

　　“少爷，不好了，老爷晕倒了。”

　　这时候花平再次跑过来，对着花满楼说道，花满楼心里一惊，难道自己的父亲也中毒了，连忙跟着花平离开，孙阳和陆小凤也跟了上去。

　　来到紫薇阁，进屋之后看到花如令已经醒来，坐在桌子旁，其他人也都在，这让花满楼和陆小凤有点疑惑，看样子没有中毒，但是为什么会晕倒了呢？

　　“爹，怎么了？”

　　花满楼连忙问道。

　　“是他，真的是他，铁鞋回来了，那个东西也不见了。”

　　花如令声音无力地说道，他总算是知道，自己的儿子没有问题，儿子的感觉是正确的。

　　“花伯父，什么东西不见了？”

　　陆小凤问道，也许那个东西就是铁鞋大盗为什么会到现在才出手的原因吧。

　　“那是我花家的一件宝物，刚才我送大家回房休息之后，我放心不下，到处巡查一遍，果然那件宝物不见了。”

　　花如令说道，对那件宝物有兴趣的人不多，铁鞋大盗就是其中一个。

　　“那这么说，刚才我们大家在演戏的时候，宝物就已经被人盗走了，可是我还是不明白，您到底去什么地方巡查了，到底是什么东西不见了？”

　　陆小凤已经侦探附身，开始进行盘问和推理了。

　　“是呀，老花头，你家究竟丢了什么东西，怎么吞吞吐吐的。”

　　鹰眼老七脾气最暴，看到花如令吞吞吐吐的就着急了。

　　“花大侠，被盗的可是那件东西呀？”

　　苦智大师已经有点明白了，连忙问道，花如令点了点头，苦智大师只能够双手合十，诵读佛号。

　　“花大侠，看来你有难言之隐，这样吧，我问你答，是不是瀚海玉佛不见了？”

　　金九龄这时候说道，他这次来参加花如令的寿宴，可是有目的的，事前可是做了不少的调查。

　　听到瀚海玉佛，所有的人都明白了花如令为什么说话吞吞吐吐，花如令也只能够承认，并且大家来到储藏瀚海玉佛的地下室。

　　储藏瀚海玉佛的地下室机关重重，走过了一道又一道，看来朱停的手艺果然不错，这些机关如果换一个人硬闯，恐怕只有死路一条，最后花如令带着众人才来到一个房间里，在墙壁上有一个凹槽，凹槽里已经空荡荡的，在凹槽旁边，有一个脚印，和血书。


第395章 心理战

　　“TNN，老花头，原来瀚海国失踪二十多年的国宝瀚海玉佛一直藏在你家里，你怎么不早说，我早就想看看它倒地是什么玩意了，啊，对不起啊。”

　　说话不经过大脑的鹰眼老七看到空荡荡的凹槽，就有点遗憾地说道，不过看到花如令的脸色不好，又只能尴尬道歉。

　　“花伯父，这瀚海玉佛究竟有什么名堂。”

　　陆小凤进入江湖的时间晚，不太清楚瀚海玉佛，所以就问道。

　　“哦，这本来是我花家的秘密，这玉佛乃瀚海国国宝，新国王登基即位之前必须要沐浴斋戒，供奉玉佛诵经三日，哪一位王子掌握了玉佛，就等于掌握了王权，瀚海国王族与我花家世代交好，老国王正因为担心王子们争权厮杀，所以才在多年前登基之时，暗中把玉佛托付给我保管，不见到他的信物，我是绝不可能将玉佛交出来的。”

　　花如令给陆小凤解释了一下，同时也是说给其他人听得，这东西不是赃物，而是瀚海国国王交给自己保管的。

　　“那这个秘密在此之前，除了伯父你，花满楼和瀚海国王族之外，没有人再知道了？”

　　陆小凤已经抓住一点要点了，世间的好东西那么多，铁鞋大盗居然都看不到，只盯着瀚海玉佛，看来肯定是和瀚海国国王之位的更替有关，加上之前的酒的问题，至少那队瀚海国国王派来的祝寿队伍就有问题。

　　“这些人还真是笨，夺取王位直接动武就行了，非要抱着死规矩不放，因为一个死物，就要老老实实的遵守祖先的安排，我看瀚海国的人脑袋都坏掉了，这个铁鞋大盗肯定和瀚海国的王子有关，要不然绝对不会无视其他的金银，只盯着瀚海玉佛。”

　　孙阳嘲笑着说道，难道他们就不知道太祖提出来的枪杆子里出权力的话吗？你如果能够掌握了瀚海国的全部军队，就算是有王子得到了瀚海玉佛，难道他还能够当国王吗？

　　“孙庄主说的很对，在来这里之前，我就已经得到了朝廷的密保，瀚海国的孔雀王子雇了一个非常厉害的角色，要在老国王颁布遗诏之前，夺取瀚海玉佛以谋朝篡位。”

　　有了孙阳和金九龄的话，周围的人也都明白铁鞋大盗为什么要来偷瀚海玉佛了。

　　“楼儿，看来你说的没错，这几年爹错怪你了，铁鞋他真的没死。”

　　花如令现在是彻底相信花满楼的话了。

　　“爹，现在还说这些干什么。”

　　花满楼连忙说道，他怎么可能去怪花如令呢。

　　现在知道铁鞋大盗没有死，所有人都咋呼起来了，当年就是他们围攻的铁鞋，既然铁鞋没有死，那就再杀他一次就行了。

　　“大家别忘了，当年看到铁鞋，他就和一个鬼魂一样，我们的包围都没有能够抓住他，追到孟河，他就消失了，当时我们在沿河两岸派人把守，又在河边找了两个时辰，连个脚印都没有发现，这才有了铁鞋是地煞星转世的说法。”

　　花如令说道，对于铁鞋，他可是深有忌惮。

　　“伯父，你这么一说，倒是反而能够解释通了，据我所致，在海外有一个毒龙岛，当年盛产美人鲍，要想采集这种美人鲍，赶海人必须穿着铁鞋闭气走到海底采集，功力深厚者可以在水下闭气一两个时辰，铁鞋大盗身穿最不方便的铁鞋作案，又在孟河边消失，那就只能够说明，他很有可能是毒龙岛出身，所以伯父，就不要说他是什么地煞星转世了，当初你们杀掉的那个铁鞋确实是铁鞋，只不过铁鞋不一定是一个人，我们需要防备的是另外一个铁鞋。”

　　孙阳的话，让所有人恍然大悟，怪不得在孟河边消失，原来还有这种人在，那么铁鞋大盗也没有什么厉害的地方，只能够算是一种奇人。

　　离开了地下室，回到上面的厅堂，可是进屋就发现了桌子上多了一盆花，有点像是兰草，但是只有七片叶子。

　　“阿弥陀佛，这莫不是那七叶断肠草。”

　　苦智大师一眼认出了这盆植物。

　　“什么鬼东西。”

　　陆小凤可不相信这些稀奇古怪的名字。

　　“七叶奇花江湖断肠，传说七叶断肠草是一种可怕的诅咒，每逢此花现身江湖，就必然掀起一场血光之灾，每当它落下一片叶子的时候，便会横死一人，当叶子落光的时候，必定灭绝满门，鸡犬不留。”

　　宋问草开始了他的神忽悠，没想到这个老家伙还知道心理战术，用这么恐怖的传说来吓唬在场的人，不管他说这话有没有人相信，但是都会在人们的心里留下印象，再加上花家现在有那么多人中毒，这不得不让人重视了。

　　“TNN，我就不信这个邪。”

　　鹰眼老七不爽了，自己一个江湖大佬，怎么可能被这么一个花花草草给吓住，他立刻向七叶断肠草冲了过去，可是还没有冲到跟前，就好像触动了什么机关，从七叶断肠草上面爆发出一片银针，让在屋子里的人连忙格挡。

　　孙阳的身形化成了残影，移动在众人的身前，等到银针爆发完，孙阳的手里已经有几百根缝衣针大小的银针了。

　　“孙阳，你的武功居然长进这么大，这么多银针你都能够接住，都比得上我的灵犀一指了。”

　　陆小凤看到孙阳手里的银针，不得不赞叹地说道。

　　“小小把戏，不值得赞赏，倒是摆这盆花的人倒是煞费了苦心，现实毒倒了花家的仆人和一些宾客，然后就又摆出这盆花，让人觉得仿佛这盆花的传说就要应验，让人心里面就产生畏惧，到时候战斗起来就会无法发挥出全力，什么七叶断肠草。”

　　孙阳借了花满楼的剑，然后走过去就是一片剑光，七叶断肠草就变成碎片。

　　“看来铁鞋这下可就无计可施了，我们就等着明天，明天中午，铁鞋上门，看他还有什么手段。”

　　陆小凤说道，在地下室中，墙上铁鞋可是留书，说明天就会上门，这下铁鞋的手段全部用光，看他还有什么办法。


第396章 想要玉佛

　　孙阳用余光瞄了一下宋问草，宋问草露出仇恨的表情，但是很快就掩饰过去，呵呵，藏的够深，那就等明天，看看你和你女儿如何表演。

　　现在距离天亮还有一段时间，众人都再次回到自己的房间里，回去之前，花如令让大家尽量小心一点，小心铁鞋的偷袭，大家都是老江湖了，所以都明白花如令的提醒，而且约好晚上谁也不互相串门，除非集体行动，免得被铁鞋易容钻了空子。

　　“公子，你回来了。”

　　回到自己的房间里，小倩就迎了上来，给孙阳倒茶。

　　“怎么样，有什么发现？”

　　孙阳坐下，喝了一口茶之后问道，虽然自己在外边忙活，可是小倩可没有闲着，同样在花家开始探查。

　　“公子，那队瀚海国的人已经准备好了，那盆七叶断肠草也是他们摆在那里的，他们还准备了火药、毒箭，也破坏了下面的机关水闸，而且准备明天就动手。”

　　小倩一边帮孙阳捶肩按摩，一边给孙阳汇报她打探来的消息，孙阳在外边忙碌的时候，她就隐去了身形，在花家来回穿梭，自然看到了那帮瀚海国来的人的作为。

　　“这么说来地下室还是有点不安全，就在地面上解决吧，陆小凤总是喜欢玩那么惊险的游戏，不过也可以理解，他毕竟没有绝对的实力，和剧情的洞察，那个瀚海玉佛如何？有什么特别的吗？”

　　孙阳说道，按照陆小凤的那种查案方式，孙阳觉得太麻烦，还是直接用武力镇压吧。

　　“公子，那个瀚海玉佛可能是个宝贝，小倩可以从里面感受到庞大的能量，那尊瀚海玉佛可能是灵石，就是给修行者提供大量灵气的好东西，当初姥姥就是有那么一块小孩巴掌大的灵石，才能够修行那么迅速，姥姥把我许配给黑山老妖，也是为了一块灵石。”

　　说到瀚海玉佛，小倩的眼睛里充满了神采，兴奋的对孙阳说道，这可是好东西，有了瀚海玉佛，布置一个聚灵阵，把瀚海玉佛放进去，就能够弄一个小洞天出来。

　　“哦？这么好，那我可就不客气了，这个瀚海玉佛我是要定了，不过也不能够在花家弄，瀚海国已经出问题，瀚海玉佛肯定会被接回去，然后给新王登基使用，到时候我们再弄走。”

　　听小倩这么一说，孙阳就已经把瀚海玉佛当成自己的东西了，这么好的东西，给这些凡人实在太浪费了，还是乖乖的进入自己的手里吧。

　　“公子就是心太好了，这些凡人，理会他们那么多干什么，直接拿走瀚海玉佛，他们也不可能知道是谁拿的。”

　　一听瀚海玉佛居然还不能够马上到手，小倩有点不乐意了，觉得孙阳顾及太多。

　　“你呀，我也是凡人修炼上来的，在没有得道之前，我还是凡人的范畴，再说，我和花满楼他们早就相识，怎么说也是有几份情谊在，如果在花家把瀚海玉佛弄走，恐怕花家的麻烦就会很大，还是从瀚海国那里弄，才比较心安理得。”

　　孙阳无奈的笑着，小倩现在居然就开始一口一个凡人，难道等到站到至高点，自己看什么都是蝼蚁了吗？那样的话，如来的态度也可以理解了。

　　“好，就听公子的。”

　　小倩嘟着嘴说道，她可是从来都不会反驳孙阳的话。

　　“小倩不必着急，我们有的是时间，等到陆小凤这个世界的剧情都结束之后，我们就多停留一段时间，到时候瀚海玉佛想怎么修炼就怎么修炼，对了，小倩，明天出手的时候，把宋问草的女儿给抓走，给我们去当奴婢，我准备把这个世界里那几个反派女人都抓起来，让她们好好的赎罪。”

　　孙阳安慰了一下小倩，然后又让小倩明天出手，把那个孔雀王妃给抓起来，这些坏女人，一杀了之太便宜她们了。

　　“好的，公子，不过公子就不怕这些毒蜘蛛反噬吗？她们可没有一个是省油的灯。”

　　小倩好奇的问孙阳，因为要进入陆小凤的世界，小倩也是多少做了了解，知道这里面的女人都是什么样的，那些坏女人就好像是黑寡妇一样，很容易反噬的。

　　“小倩多虑了，难道你忘记了，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是浮云，只要打上我的禁制，她们就算是想要捣乱也难。”

　　孙阳笑着说道，话语中充满了自信，对付这些人，她们的阴谋在自己面前就是过家家，除非她们豁出去和自己拼命，但是那也要有能力伤到自己。

　　“好吧，明天我就帮公子把那个孔雀王妃给抓住。”

　　小倩看孙阳既然这么吩咐了，那就帮公子完成。

　　到了第二天，众人再次齐聚在紫薇阁，宋问草说昨天晚上中毒的家丁和宾客的毒已经解了，只需要静养两天就能够完全的恢复，孙阳相信宋问草说的是真的，因为在这里的都是江湖老手，说谎是能够被一眼看穿的，而且杀那些家丁和宾客没多大作用，花家最棘手的还是在紫薇阁的这群人。

　　“哼，什么铁鞋大盗，什么地煞星转世，我看都是狗屁，昨天的七叶断肠草都被削成碎片了，铁鞋也没有敢吭声，什么掉一片叶子就死一个人，都是狗屁。”

　　鹰眼老七大声叫嚣着，因为铁鞋的阴谋诡计，让他这种粗人急的没有地方发力。

　　“老七，不要着急，我们以不变应万变，铁鞋他肯定会自露马脚，到时候我们就能够彻底的消灭铁鞋。”

　　花如令还是沉稳一点，现在敌人在暗我在明，形式对自己这边非常的不利，所以必须要沉住气，不能够给铁鞋可乘之机。

　　“陆小凤，你不是一向都很聪明的嘛？你怎么不说话，你能不能把铁鞋给逼出来。”

　　金九龄对陆小凤说道，在这里等实在是无趣，而且久守必失，如果能够掌握主动权，那就更有把握了，但是现在他是没有一点头绪，因为手头上的线索根本联系不到一起，推断不出谁是真正的凶手。


第397章 孔雀王妃

　　“金捕头，我可没有那么大的能耐，不过我却知道，铁鞋他肯定会等不及的，因为他偷走的瀚海玉佛一定是假的，要不然他也不会留字今天再来，他今天再来就一定会逼花伯父带我们去瀚海玉佛真正的藏匿地点，所以我们就安心的等着吧，铁鞋大盗就要现身了。”

　　陆小凤坐在椅子上悠然自得地说道，一点也不担心什么。

　　“什么，老花头，那瀚海玉佛是假的？那真的在什么地方？”

　　鹰眼老七一听，就又咋呼起来。

　　“鹰眼当家的，你可千万别问瀚海玉佛的事情，现在最想知道瀚海玉佛在什么地方的人，就一定是铁鞋大盗的帮凶，我想你一定不想有这个嫌疑吧。”

　　金九龄出声说道，现在在场的人都有嫌疑，金九龄的目光可是在众人身上扫了又扫，想要揪出来谁是铁鞋大盗的合谋，铁鞋大盗绝对会有内应。

　　“金九龄，你可别冤枉人，我只是问问，有没有说一定要见。”

　　鹰眼老七一下就急了，金九龄这么说，不就是把自己认定成铁鞋大盗的帮凶，这他可不干。

　　“是不是一会就知道了，只要我们不主动露出破绽，铁鞋肯定会主动出手的。”

　　金九龄作为捕快，可不会只听一面之词就会解除对鹰眼老七的怀疑。

　　众人有鉴于鹰眼老七的情况，都开始闭口不言，不再提任何有关瀚海玉佛的事情，生怕被怀疑成铁鞋的帮凶，而关泰则是有点坐立不安，因为他是真正的铁鞋帮凶，铁鞋让他对付其他的掌门和苦智大师他们，结果自己一个都没有得手，铁鞋会不会把自己抖出来。

　　就在大家心中的焦虑越来越大的时候，突然一支箭飞了进来，陆小凤立刻伸出指头接住，众人心里一亮，来了，铁鞋来了，所有人都飞身出了紫薇阁，结果在外边只看到了寿宴上表演的那个女人，她穿了一身劲装，一点也没有寿宴上的妩媚。

　　“你是什么人？”

　　看到是一个女人，众人有点闹不明白，难道不是铁鞋作祟吗？现在冒出来一个女人，难道是帮凶。

　　“你不是瀚海国国王派来的？”

　　花如令看着这个女人说道，从他们带来的毒酒，花如令就已经开始怀疑这队人了。

　　“我当然是瀚海国国王派来的，只不过是就要登基的新王而已，草民花如令，见了本御还不下跪。”

　　这个女人还真是牙尖嘴利，还没有登上皇后的位置，就开始吆喝起来。

　　“咳咳，那你就是孔雀王子的王妃了？不知道你们成亲了吗？”

　　孙阳站出来说道。

　　“就算没有又怎么样，孔雀王子已经答应我，在他登基之时就是赢取我做王后的时候。”

　　宋问草的女儿还真是得意，还没有过门就这么飞扬跋扈，要是真让她做了王后，恐怕就是瀚海国百姓遭殃的时候了。

　　“原来还不是王妃，那么你嘚瑟个什么劲，另外你瀚海国的人能够管到我大明朝的人吗？就不怕引起国家纠纷，让皇上提兵灭了你们瀚海国？”

　　孙阳说道，不过心里觉得，这个愚蠢的女人恐怕和她爹宋问草一样，都被孔雀王子给骗了，当初控制宋问草和他哥哥的就是孔雀王子的母亲，两个人被一个女人玩弄于股掌之中，现在又被人家儿子玩，你一个江湖女子，怎么可能被王子看中，不要以为皇后是那么好当的，没有一个厉害的爹，就是坐上皇后的位置，也会马上被人玩死。

　　“哼，只要孔雀王子登基，就算是两国兴兵又能够怎么样，瀚海国处于极西之地，大明想要打过去，没有那么容易。”

　　宋问草的女孩还有几分见识，知道瀚海国位置独特，想要起兵攻击不太容易，瀚海国有天然的屏障。

　　“没有瀚海国老国王的诏书和信物，谁也休想从桃花堡拿走玉佛。”

　　花如令大声说道，既然受人所托，那就要忠人之事，孔雀王子明摆着是要谋朝篡位，老国王把瀚海玉佛放在自己这里，恐怕就是要防止这样的事情发生。

　　“哼，那可由不得你了。”

　　宋问草的女儿手一挥，四面冲出来了一群小孩，这正是祝寿队伍里的小孩子，正因为是一群小孩子，花家才放松了警惕，没想到他们还真的是来桃花堡捣乱的，他们每个人手上都拿着一把连弩。

　　“呵，王妃殿下，你在和小孩玩呀，你以为就靠这些弩就能够对付我们这么多高手了吗？太小看我们了吧。”

　　陆小凤笑了出来，本来还很欣赏这个女人，没想到这个女人居然是来捣乱的，别看这些小孩子拿着连弩，就他们这不到十把连弩，只要在江湖上有点名号的人都不会害怕的，除非是大军之中的箭阵才有可能对付身形矫健的侠客，如果弓箭少了，谁都能够躲过去或者格挡开。

　　“呵呵，别得意的太早，四条眉毛的陆小凤。”

　　宋问草的女儿冷笑了两声，如果就只有这些小孩子，她当然不敢来桃花堡捣乱，但是她还有后手，一拍手，一阵笛声传了过来，贺寿队伍里的那名管事吹着一根笛子走了出来。

　　笛声传来，除了孙阳、陆小凤、花满楼、花如令和不喝酒的苦智大师、已经有准备的金九龄，其他人都抱着脑袋痛苦的叫了起来，当然，宋问草是装模作样的。

　　那些小孩子看到笛声已经奏效，就扣动扳机，连弩射出，陆小凤飞身把那些射过来的弩箭全部接住。

　　“你们，你们怎么没有中毒？”

　　看到还清醒的几个人，宋问草的女儿有点慌张。

　　“哦，你是说酒里的毒，孙阳早就帮我们解毒了。”

　　陆小凤转着手里的箭说道，然后一甩，弩箭就射向了宋问草的女儿和那名吹笛人，他们两个连忙躲闪。

　　“花大侠，我们赶快躲躲吧，这笛声入耳头疼欲裂呀。”

　　宋问草在花如令的身边说道，他等这一刻实在是等太久了，只要能够进入到密室，就已经足够了。


第398章 炮制铁鞋

　　“不碍事的，我让孙贤侄来帮你们解毒，这样，笛声就没有效果了。”

　　花如令说道，同时心生警惕，因为孙阳告诉过他，想方设法想要进入花家密室的人就有可能是铁鞋大盗或者他的帮凶，所以任何人只要提起密室有关的话，都会引起花如令的注意，哪怕是好友。

　　“伯父，不用那么麻烦，这种毒只会针对这一种笛声，没有了笛声，就什么事情都没有了，哼、哈。”

　　孙阳说道，这种音功小把戏，其实也最好克制，狮吼功就是一招，不过孙阳可没有在功夫的世界中学到狮吼功，但是现在，以孙阳的实力，一法通则万法通，法力运至鼻息，发出哼哈二音，所有人就感觉头脑一震，笛声也消失不见了，只见那个吹笛人已经七孔流血倒地不起。

　　“哈哈哈，贤侄，果然武功非凡，这么容易就破除了奸人的笛声，孔雀王妃，你还有什么手段。”

　　花如令笑着说道，就这么轻易的破解了花家的危机，看来楼儿真的是交了一个好朋友。

　　宋问草的女儿看到一个孙阳就轻松的把自己的手段给破解，转身就想跑，可惜已经由不得她了。

　　“小倩。”

　　孙阳叫了一声，从旁边的屋子里飞出来一个白衣人影，正是埋伏在那里很长时间的小倩，她一身白衣，水袖一抖，飞出去了几条白练，把宋问草的女儿和那些小孩都捆了起来。

　　“白袖天女果然不凡，这水袖功出神入化。”

　　看到小倩出手，在场的大侠都开口称赞，江湖上也有一些人会用袖子攻敌，所以这些人以为小倩也是练的水袖功，可惜他们不知道，小倩这可是法术，比起那些江湖上中看不中用的水袖功要高级太多了。

　　“接下来怎么办？我们还是不知道铁鞋是谁？”

　　花满楼问孙阳，现在看起来孙阳已经把一切都解决了。

　　“不用担心，我有办法让这个孔雀王妃说出一切的，而且非常快，到时候，铁鞋大盗的所有秘密都会暴露出来的。”

　　孙阳轻松地说道，自己可是会摄魂取念，还有吐真剂，另外九阴真经里也有移魂大法，逼供的手段孙阳多的是，但是孙阳已经知道一切，所以这些话都是吓某些心里有鬼的人。

　　果然，宋问草出手了，可惜他的手被一段白练给绑了起来，小倩可是一直防备着宋问草，宋问草就是铁鞋，如果被自己的女儿供出来，他肯定无处可逃，所以他决定先下手为强，手里的匕首还没有捅进花如令的身体里，就已经被小倩给制服。

　　“宋神医，你，你就是铁鞋的内应？”

　　周围的人也都发现了宋问草的动作，立刻抽出武器把他围了起来。

　　“你们这次可是猜错了，宋神医可不是铁鞋的内应，对吧，宋问草，花满楼，你可以来验明宋问草的真身了。”

　　孙阳对花满楼说道，小倩已经把宋问草也五花大绑起来，宋问草用力挣扎，可是他发现这薄薄的丝绸好像是钢索一样坚固，自己的力量居然挣脱不开，他有点后悔了，后悔在这个日子动手，没有想到花满楼的朋友，孙阳居然这么厉害。

　　花满楼一听，就立刻走过来，向宋问草的脸上摸去，他已经猜到了孙阳是什么意思，他摸索了两下之后，就在宋问草的耳朵后面一撕，宋问草的面孔立刻变了另一个样子，一个让花如令他们都熟悉，但是多了一道伤疤的脸。

　　“铁鞋，你就是铁鞋。”

　　花如令指着宋问草说道。

　　“没错，我就是铁鞋，孙阳，没想到我千算万算没有算到你这个意外，如果不是你，我现在已经得手了。”

　　宋问草，不对，铁鞋也破罐子破摔了，既然已经被人揭穿，也不用隐瞒什么了。

　　“不好意思，这个世界上可没有什么如果的假设，你失败了就是失败了，成王败寇，你已经没有什么翻盘的机会了，包括你的女儿孔雀王妃，以前你和你的双胞胎兄弟一起作案，现在又是和你的女儿一起作案，你们家族还真是狗改不了吃屎呀。”

　　孙阳最讨厌这些假设了，都已经落到这个地步，还幻想着成功，你们也太会自我安慰了吧。

　　“哼，花如令，你们当年杀害我哥哥，我含辛茹苦把我的女儿养大，并把她送到孔雀王子的身边，就是为了要报仇。”

　　铁鞋已经心灰意冷，这次不仅是自己沦陷在此，连自己的女儿也被捉住了，看来以后再也没有报仇的机会了。

　　“又是强盗理论，当年你们在中原作奸犯科，只准你们杀人，不准别人杀你们，难道你没有听说过杀人者人恒杀之，人在江湖飘哪能不挨刀，既然你们自己走上了这条道路，死活就不要怪别人，要怪就怪你们实力不济，如果你们实力天下无敌，那些金银财宝就会自动的送到你们跟前，可惜你们没有。”

　　孙阳的话让鹰眼老七气的直哼哼，他感觉的是在说自己，可是刚才孙阳和小倩露的那两手，就让他知道，自己可不是这两个年轻人的对手，如果再纠缠不清，只能够成为笑柄。

　　“孙阳，问问他，朱停被他抓到什么地方了，这次我来之前，发现朱停被人绑架了，还有老板娘，所以必须要让铁鞋说出他们的下落。”

　　陆小凤在一旁说道，他也是带有目的来的。

　　“没问题，只要他喝了我这药，你就是问他祖宗八代，他都老老实实的告诉你。”

　　孙阳拿出了一瓶吐真剂，然后手指一点，铁鞋老老实实的张开了嘴巴，一滴吐真剂就落入到他的嘴中。

　　“说，朱停和老板娘在什么地方？”

　　孙阳看着铁鞋把吐真剂给咽下去，就直接问道。

　　“在……在……杏……花……花……村。”

　　铁鞋努力的想要控制住嘴巴，可是他的嘴巴是不由自主的就回答了孙阳的问话，铁鞋的配合让其他人看孙阳的表情都不一样了，居然还有这么神奇的药，万一自己吃一点，岂不是什么都被别人掌握了，宋问草的女儿更是胆破心寒，站在那里瑟瑟发抖，刚才幸好没有喂自己吃那个药。


第399章 回到山庄

　　“陆小鸡，听到了吧，杏花村，花伯父，在桃花堡附近，应该有这么一个地方吧。”

　　孙阳一点都不在乎别人的眼神，而是直接说道。

　　“没错，杏花村就在桃花堡附近，不过贤侄确定铁鞋没有骗人吗？”

　　花如令点了点头，杏花村就在附近，这他是知道的，桃花堡也经常去那里采购东西。

　　“孙阳的药是有效的，朱停在之前送给我了一壶酒，上面的泥封就是杏花村，看来老板娘就在那里。”

　　陆小凤点了点头，他同样也吃惊于孙阳那种药的功效，但是他还是很相信朋友的，相信朋友不会害自己。

　　“老花头，这个铁鞋我们怎么处理，还有这个孔雀王妃？”

　　鹰眼老七问道，现在已经把铁鞋给抓到了，那也该解决怎么处理他的问题了。

　　“花伯父，我建议铁鞋大盗就地解决，不留后患，这个人非常的隐忍，如果让他逃脱，后患无穷，至于他的女儿，我仙客山庄还少很多侍女，能不能够交给我处理。”

　　孙阳说道，这个孔雀王妃是自己订好的，至于铁鞋，自己才不管他去死呢。

　　“贤侄说的有道理，不过铁鞋的女儿心性恶毒，我担心……”

　　花如令和小倩担心的一样，怕孙阳管不住这么恶毒的女人，反受其害。

　　“放心，伯父，我自有办法。”

　　控制人的办法实在是不方便说出来，孙阳害怕说出来的话，弄不好自己可就变成武林公敌了。

　　铁鞋的命运已经被决定，被鹰眼老七一掌给打碎了脑门，当场毙命，而铁鞋的女儿，宋婉儿则是成了孙阳的俘虏，宋婉儿是铁鞋给她起的名字，名字倒是温柔，可惜性子却那么贪图名利，被孙阳种下禁制之后，宋婉儿就成了一名端茶倒水的侍女了，连反抗的余地都没有。

　　陆小凤、花满楼和金九龄也在杏花村把关在一个农户家里的老板娘救了出来，铁鞋的事情也就彻底的结束了，花家的宾客也都开始告辞离开，花如令给每人都送上了一份厚重的回礼，毕竟人家来给自己过寿，结果遭受无妄之灾，花家理应有所表示。

　　孙阳也没有多做停留，也在两天后告辞，临走的时候，孙阳走到关泰身边说了一句话，让关泰顿时满头大汗，双腿发软，还好大家都在忙着送孙阳，没有注意到他。

　　本来关泰以为铁鞋死了，自己曾经做铁鞋内应的事情没有人知道，可是今天孙阳一句话点破了自己内应的身份，同时警告自己，以后别在如此下贱，关泰就惊出了一身的冷汗，如果孙阳把他那个药给自己灌一点，恐怕自己现在什么都坦白了。

　　离开了花家的桃花堡，孙阳一行就直接会仙客山庄，山庄里还有一群孩子呢，必须尽快让他们出师，同时也要盯紧瀚海玉佛的事情。

　　在桃花堡的时候，花如令已经决定，把瀚海玉佛送回瀚海国，因为老国王恐怕需要瀚海玉佛了，瀚海国的新国王也需要瀚海玉佛，所以等瀚海玉佛回到了瀚海国，孙阳就可以出手把玉佛抢过来了。

　　孙阳离开了桃花堡，但是仙客山庄的名声可是大震，仙客山庄的庄主孙阳，和白袖天女小倩，成为江湖上新起的高手，这可是得到了五大门派掌门、花家、少林和十二连环坞的认可，虽然仙客山庄建庄时间不长，但是已经没有人敢小觑了。

　　回到仙客山庄山脚下之后，孙阳看到村庄已经扩大了几倍，劳作的人也多了很多，看到孙阳回来，那些强盗奴隶都老老实实的跪下，迎接孙阳，而原本的佃户则是弯腰来恭迎孙阳，没想到自己的庄主这么厉害，抓回来了这么多的奴隶，这些奴隶都归这些佃户管理，这让佃户平时的农活轻松了很多，很多佃户都准备再多生几个孩子，把他们都送到山上去学武。

　　孙阳交代了村子的村长，让他管理好这些强盗，如果有不听话的直接报告，自己会让他求生不得求死不能，另外就是扩大脱离奴籍的人数，让这些奴隶更加有干劲。

　　进入到了山庄，就看到练武场上的孩子们，他们依旧是认真的在一板一眼练习孙阳和小倩教给他们的武功。

　　看到孙阳和小倩回来了，这群孩子立刻为了上来，一口一个师父的叫着，他们在这里过着以前从来都没有过过的生活，每天都有菜有肉，还有大馒头，顿顿管饱，这样的生活以前都是只在他们的梦里，现在居然能够天天这样，在他们的心里，孙阳和小倩就是他们的再生父母，这足足有一个多月没有看到孙阳，他们可是非常的想念。

　　和小倩一起安慰了这群孩子一会，就开始考校他们这段时间的练习情况，一个个轮流在孙阳和小倩他们面前耍了一套功夫，孙阳和小倩也一个个轮流点评。

　　已经成为侍女的宋婉儿在孙阳和小倩身后看着这些孩子练习套路，心里吃惊不已，自己练的是毒龙岛的功夫，也算是江湖上的二流高手吧，但是这些孩子居然每一个都能够和自己一较高下，也许比自己不如的就是经验，仙客山庄的底蕴真的是不凡，如果自己能够得到仙客山庄的支持，那岂不是在江湖上，也能够叱咤风云，可惜自己给孙阳的第一印象不好，一路上孙阳就没有给自己过笑脸，就算自己自认姿色不错也没有一点作用。

　　孙阳当然不知道身后宋婉儿在想什么，他认真指导了每个弟子的不足，同时也发现有几个弟子已经快要触摸到一流高手的境界，这才不到一年的时间，这些孩子就有了如此高的成就，孙阳很满意，当然，这也是少不了自己亲自给他们易经洗髓打通经脉的功劳，不过孙阳以后将不会再出手，收徒也会越来越严格，这一批弟子将会是仙客山庄的基石，就算是自己和小倩都消失了，他们也能够撑起仙客山庄来。


第400章 盗玉佛

　　回到了仙客山庄，孙阳的日子就开始规律起来，每天都是练功，教徒，没有其他的嗜好，小倩和孙阳也是一样，让宋婉儿心里恼怒不已，你们两个绝世高手，居然窝在这座小山上，过起了隐居的生活，真是糟蹋了你们的身手。

　　宋婉儿虽然对孙阳怒其不争，但是孙阳觉得挺好，而且自己可是在瀚海玉佛上留下了自己的印记，如果瀚海玉佛有动静，自己可是知道的，在自己回到仙客山庄之后，就已经感觉到瀚海玉佛已经移动，而且是往西移动，孙阳就知道花如令要把瀚海玉佛还回去了。

　　孙阳一副姜子牙钓鱼的样子，就等着瀚海玉佛到了瀚海国，自己再把它给偷出来，到时候让瀚海国自己玩蛋去。

　　但是现在，孙阳可是要招待找上门的陆小凤和花满楼，这两个家伙跑到仙客山庄来做客，说是做客，那只能够说是花满楼，人家多有风度，而陆小凤那就是来混吃混喝的，尤其是尝过孙阳和小倩自己做的小灶之后，就认定了孙阳这里，他还没有在外边吃过这么好吃的饭菜呢，如果不是他生性闲不住，他一定要在仙客山庄混到死，所以他要在这段做客的时间里，吃个够本。

　　可惜，孙阳可不是轻易愿意下厨的，就算是陆小凤打滚耍赖，也求不动孙阳，闹得让孙阳心烦的话，孙阳直接让小倩把陆小凤一捆，然后挂在练武场旁边的树上，脖子上又挂一个牌子，上书“四条眉毛陆小凤”，虽然仙客山庄的孩子们还没有进入江湖，不知道陆小凤是谁，但是以后等到进入江湖之后，就可以说，陆小凤在我们山庄被吊起来过。

　　有了这样的经历之后，陆小凤可就老实多了，耍赖的方式是不敢对孙阳用了，只能够走柔情路线，花满楼则是和看客一样，总是微笑着看孙阳和陆小凤斗嘴。

　　“花满楼，这就走了，再多住几天吧。”

　　在孙阳这里搅合了快一个月，花满楼和不情愿的陆小凤向孙阳提出了告辞，孙阳也是挽留，只不过只提花满楼的名字，没有提陆小凤，因为花满楼才像是一个客人，而陆小凤更像是一个恶客。

　　“不了，出来已经快有一个月了，家父会担心的，希望孙兄有空去桃花堡做客，家父说上次铁鞋的事情都没有来得及好好谢谢孙兄，下次孙兄去了就是我们桃花堡的贵宾。”

　　花满楼一拱手说道，上次花家的客人太多，花如令没有办法专门单独的感谢孙阳，所以让花满楼向孙阳表示谢意，并且发出邀请。

　　“花满楼，伯父实在是太客气了，铁鞋的事情只是顺手而为之，谁让他撞到手上来了呢，有时间，有时间的话一定去拜访伯父。”

　　孙阳客气地说道，以后要在这个江湖上混，怎么也少不了和花家打交道。

　　“喂，你们两个也太过分了吧，把我当作不存在。”

　　陆小凤终于忍无可忍了，孙阳和花满楼两个人把他当成透明的了。

　　“你才过分呢，人家花满楼好歹有一个桃花堡，还能够回请我，你呢，江湖上一闲人，在我这吃完了嘴一抹就溜了，我上哪等你的回请。”

　　孙阳对陆小凤说道，这个家伙是哪有好吃的好喝的就往哪跑，吃完喝干净之后，人就闪了，想要等陆小凤的回请那可就难了。

　　被孙阳说的，陆小凤只能够嘿嘿一笑，确实，他在江湖上可没有一个稳定的落脚点，想要找到他可不是一件容易的事情。

　　“好了，你自己知道就行了，花满楼，陆小鸡，我就不送了。”

　　孙阳对他们两个一拱手。

　　“后会有期。”

　　双方道别之后，花满楼和陆小凤骑马下山，离开了仙客山庄，而孙阳也要准备一下离开了，他已经感觉得到瀚海玉佛已经停顿下来，而且感应十分微弱，说明已经离自己很远了，应该到了瀚海国，自己该去把东西拿回来了。

　　“小倩，你在家看着这些孩子，我去把瀚海玉佛拿回来，然后我们就离开这个世界，如果停留时间太长，就会进行到下一个剧情，就会改变太多。”

　　孙阳对小倩说道，然后御风向西飞去，有了自己的法力当坐标，孙阳飞行一道直线，直奔瀚海国，这个只在虚拟世界出现的国家。

　　这个瀚海国很像曾经的西域国家，有西北少数民族的特色，孙阳根据法力的指引，飞到了这座很大城池的中央宫殿之中，孙阳化身成一直小蜜蜂，一直沿着法力的指引飞进了一间隐蔽的密室之中，在密室里，有一个年轻人正在参拜礼佛，这恐怕就是瀚海国下一任的国王吧，但是不管自己的事情了。

　　孙阳迅速变回原来的样子，趁着这个年轻人还没有察觉，直接把这个年轻人给打晕，然后把瀚海玉佛装进了存储空间，重新变化离开，完成了所有的动作，离开了瀚海国王城，没有任何人发现。

　　从仙客山庄到瀚海国，再从瀚海国回到仙客山庄，只花费了半天多一点的时间，虽然这比孙悟空的筋斗云差远了，孙悟空的话，恐怕用不了几分钟就能够搞定吧，他可是贼界的巨头，有谁能够偷蟠桃盗仙丹的，孙悟空属于贼界头一号人物。

　　“公子，瀚海玉佛终于到手了。”

　　等到孙阳回来，把瀚海玉佛拿出来，小倩兴奋地说道。

　　“当然，公子我出马，还有搞不定的吗？这瀚海玉佛确实是一个好东西，可能真的是你说的那种灵石，没想到在武侠世界居然能够有这种修行之人用的东西，而且还这么大，我们这次赚大了。”

　　孙阳也挺高兴的，没想到本来以为这次来陆小凤的世界就只能够赚点体验点，没想到还能够收获这么一块灵石，虽然灵石带不出去，要带出去恐怕也需要很多的体验点，但是即便是只在虚拟世界使用，增强自己的灵魂，对自己在现实世界也是很有帮助的，灵魂强度增加，让自己在现实世界的修炼可以说是事半功倍，包括以后凝结元婴，都是有很大的帮助的。


第401章 龟孙子

　　“公子，瀚海玉佛到手了，我们这就要回现实世界了吗？”

　　小倩问道，因为孙阳走的时候说，瀚海玉佛到手之后，就可以离开这个虚拟世界了。

　　“不，我们还有一件事要办，我发现我们仙客山庄的根基太浅，除了有强大的武力之外，根本没有其他的手段，尤其是情报方面，我需要建立一个情报组织。”

　　孙阳说道，这次瀚海玉佛的事情就能够知道，自己对外界的掌控实在是太少了，如果不是瀚海玉佛被自己留下了印记，孙阳恐怕根本不知道瀚海玉佛什么时候被运走，什么时候到达瀚海国，如果换成其他的事情，孙阳可以说是两眼一瞎一抹黑，所以孙阳决定要有一个属于自己的情报组织。

　　“公子，情报组织可不是一朝一夕建立起来的，如果我们耽误时间太久，恐怕就会经历下一个剧情了。”

　　小倩虽然不知道情报组织究竟如何建立起来的，但是她知道，这绝对不是一朝一夕就能够办到的，金钱方面小倩不担心什么，但是建设和手下，这可不容易弄到。

　　“不用，我们找现成的就行，青衣一百零八楼和大智大通都是不错的选择，我们只要控制住这两个组织，整个江湖还不是被我们掌控，现在青衣楼的楼主霍休应该还没有被上官瑾给替换，正好可以去控制他。”

　　孙阳心里已经有了准备，青衣一百零八楼和大智大通，都是消息灵通人士，他们的势力遍布江湖，这就是现成的眼线。

　　“公子真厉害，这么快就找到了办法。”

　　小倩一听，也为孙阳的计划鼓掌，既然自己在短时间内建立情报组织不太可能，那就找现成的就行了。

　　“小倩，你继续看家，我去先找到大智大通，毕竟珠光宝气阁还不知道在什么地方，需要大智大通来告诉我。”

　　孙阳对小倩说道，珠光宝气阁是青衣楼的总楼，十分的隐蔽，当然陆小凤肯定知道位置，因为他是霍休的好朋友，也正是因为这样，才会在上官瑾冒充了霍休之后，能够揭穿他，只可惜揭穿的太晚了。

　　如果自己去找陆小凤询问珠光宝气阁的事情，先不说陆小凤会不会奚落自己，毕竟自己可是一直在两个人的斗嘴中占据上风，他肯定是咽不下这口气的，而且陆小凤可是出了名的好管闲事，他一定会好奇自己找霍休干什么，如果让他乱查一通，查出来点什么，就有点麻烦了。

　　相反，大智大通就容易找了，大智大通就是龟孙大爷假扮的，龟孙大爷是经常隐藏在青楼之中，只要找一些江湖侠士询问一下，就能够找到龟孙大爷。

　　离开了仙客山庄，孙阳来到了江南，谁让江南这里好风光，青楼也有不少，孙阳很顺利的就在一个青楼找到了龟孙大爷，同时让青楼女把他请到自己的房间里来。

　　“是你在找龟孙大爷我吗？”

　　进屋之后，一个个头矮小，长相猥琐的小老头大大咧咧的坐在了孙阳面前说道。

　　“没错，是我在找你，不过我是谁你应该也清楚吧。”

　　孙阳看着这个猥琐的家伙，真搞不懂，他怎么能够建立起那么庞大的情报网，还真是人不可貌相。

　　“当然，大名鼎鼎的仙客山庄庄主，试问如今江湖有哪个人没有听说过，不知道孙庄主找我有什么事吗？”

　　龟孙大爷总算是稳重了一点，既然把身份说破，如果自己再张狂，那就是不给对方面子，对方可是能够用一根指头碾压自己的。

　　“知道就好，我找你的目的很简单，就是要你加入仙客山庄，你意下如何？”

　　孙阳喝了口酒，等着龟孙大爷的回答，反正无所谓，不管龟孙大爷的回答是否同意加入仙客山庄，孙阳既然找到他了，他就别想跑。

　　“这个，龟孙子也就是一个小小的龟孙子，哪有什么本事被孙庄主看中呢，如果我加入到仙客山庄，可是会让仙客山庄的名声大降的，仙客山庄怎么能够因为我而损了名声。”

　　龟孙大爷也不自称大爷了，开始装孙子了，可惜他的真实身份已经被孙阳了解，怎么可能放过他。

　　“如果鼎鼎大名的大智大通还能够让仙客山庄的名声大降，那么江湖上真不知道还有谁能够让仙客山庄名声提升的，我说的对不对，大智大通。”

　　孙阳眯着眼睛看着龟孙子，既然你不识好歹，那就别怪我用强硬手段了。

　　看到孙阳的表情，龟孙子就知道孙阳是打算硬来了，他立刻转身就朝外逃去，也不打算开门，直接把门撞破逃走，可惜等他撞到镂花的屋门上之后，就觉得好像撞到了城墙一样，自己又被弹了回来，龟孙子捂着肩膀在地上直哼哼，真是太疼了，一个雕花镂空的房门怎么突然这么结实了？

　　“怎么样，我说的话，你考虑的怎么样了？”

　　孙阳依旧是坐在那里，继续品着小酒，这可是二十年的女儿红，可不是那么容易找到的。

　　“我……原来孙庄主是想要找大智大通，我知道他们，我也知道他们在什么地方，我带孙庄主去找好不好？”

　　龟孙子也算是明白了，刚才一定是这个仙客山庄的庄主搞的鬼，没想到对方的手段远比江湖传闻要强得多，自己今天算是栽在这里了，不过也必须要想办法，把孙阳骗出去，然后再择机逃跑。

　　“龟孙子，你还准备装多久，我既然来找你了，就有十足的把握，知不知道这瓶药是什么，要不要我灌你一口，保证你什么都说。”

　　孙阳把吐真剂拿出来在龟孙子面前晃了晃，龟孙子脸色立刻就变了，毕竟江湖传言中，有这样东西的存在，只要喝下去，不管对方问什么，都会知无不言的。

　　“孙庄主，别，千万别，我认了，我就是大智大通，不过孙庄主为什么非要我加入仙客山庄呢？”

　　龟孙子算是认命了，对方的手段太神奇了，自己看来是躲不过去，但是被人控制又不是他想要过的生活，所以只能够求情。


第402章 珠光宝气阁

　　“当然是你手下的情报网，仙客山庄草创，根基太浅，对于江湖上的情报都知之甚少，所以必须要尽快有一个属于自己的情报网，但是建立情报网不是一朝一夕的事情，所以，你倒霉，被我给盯上了，以后你就是我手下的情报头子。”

　　孙阳也不隐瞒，把自己的目的说了出来，龟孙子脸色变得越来越难看，对方原来是打着这个注意，要收编自己和自己手下的情报网，怪不得呢。

　　“孙庄主，这让我恕难从命，我龟孙子逍遥自在惯了，不喜欢被人管着。”

　　龟孙子心一横，直接拒绝孙阳，虽然他曾经被很多人威胁过，但都是开玩笑，每次自己喝花酒没钱付帐，青楼老鸨都会把自己吊起来，装作要自己的命，可是都是开玩笑，但是这次孙阳可不是开玩笑，所以龟孙子也认真起来。

　　“当然，我对龟孙子你的回答早就有预料，但是我还是找来了，龟孙子你知道是为什么吗？”

　　孙阳一点都不生气，因为这个结果自己有预料。

　　“看来孙庄主是有备而来。”

　　龟孙子也不多说什么，根据情报，孙阳可是收复了大批桀骜不驯的强盗土匪，那些家伙能够乖乖的在仙客山庄的山脚下当奴隶，就证明了孙阳对降服人有特殊的手段，肯定是特别的控制手段，江湖上可是有很多奇人异士的。

　　“没错。”

　　说完，孙阳就把自己的法力打入到了龟孙子的身体里，完成了禁制，龟孙子也是看着孙阳打出了一道白光进入到自己的身体里，他明白，这是孙阳的手段，这可比那些毒药什么要高明的多，毒药什么的自己还有办法去找解药，但是拿到白光是什么自己都不明白，还在呢么去解除。

　　“龟孙子，以后你就老老实实的为仙客山庄做事，在仙客山庄设立联络点，我需要的情报你必须要在短时间内送过来，我要你做的事情，你必须尽心尽力去完成，除了这些，我不会过多去管，你可以选择反抗，但是你也要自己吃下苦果，知道吗？”

　　龟孙子既然已经被自己制住，那孙阳说话可就没有那么客气了，客气是给主动投诚的人，既然你敬酒不吃，那就只能够吃罚酒了。

　　“知道了。”

　　龟孙子也是惜命之人，要不然也不会搞双重身份，把大智大通隐藏在幕后，自己用一个玩世不恭的龟孙子形象游走在外边，要想找到大智大通，就必须通过自己，这样就给自己的生命上了一道保险，可惜遇到了孙阳这个不按常理出牌的人。

　　“很好，现在，我需要知道珠光宝气阁的位置。”

　　孙阳很满意龟孙子的态度，然后就询问珠光宝气阁的位置，接下来就是霍休，不对，是上官木了，青衣楼更重视武力，有点像是杀手组织，孙阳不需要杀手组织，只需要慢慢的改进就行了。

　　“这是一块护身符，可以在你重伤濒死之际救你一命，我算出你此生中会有一劫，这个护身符能够保你一命，这丸药可以让伤势尽快恢复，如果你重伤之后，可以吃了它，然后来找我，我会救你一命。”

　　等到龟孙子把自己知道的情况都说出来之后，孙阳拿出了一块玉牌和一粒药丸，这两样东西是孙阳给自己手下准备的保命东西，是仙法和魔法结合做成的，玉牌可以保命，就算是被割喉或者刺破心脏，玉牌上的能量也可以迅速修复伤口，给人吊住一口气，那粒药丸就是续命的，给人时间求救。

　　“谢庄主。”

　　龟孙子可不敢怠慢，孙阳的神奇他是亲眼所见，既然说自己有一劫，那自己就要小心提防了。

　　收服了龟孙子之后，孙阳就离开了江南，去按照龟孙子的情报，去找珠光宝气阁，和龟孙子的聊天时，孙阳也发现，大智大通这个情报网也不是那么神奇，很多事情也是不知道的，比如青衣楼是霍休建立的，因为青衣楼极其隐蔽，大智大通也只能够靠推测是大金鹏王国的其中一位重臣建立的，但是这种猜测几乎是可有可无，有的时候猜测是会让人判断出错的。

　　“大胆，什么人，竟敢擅闯珠光宝气阁。”

　　来到珠光宝气阁，孙阳就被几个拿着武器的人拦了下来。

　　“仙客山庄孙阳，前来拜会霍休霍前辈。”

　　孙阳报上自己的名号，拦住孙阳的人一愣，孙阳的名头现在是如日中天，他们不敢擅自决定什么，只能够请孙阳稍后，他们立刻进去禀报霍休，看看自己的主人愿不愿意见孙阳。

　　“孙庄主，我家主人有请。”

　　一盏茶的功夫，进去报信的人出来对孙阳说道，同时站到一旁，给孙阳做引领。

　　孙阳也不担心有什么圈套，直接跟着人走了进去，进入到珠光宝气阁之中，在一间屋子中，孙阳见到了一个头发胡须都已经花白的老人，这就是霍休了。

　　“孙庄主，大驾光临有失远迎。”

　　看到孙阳，霍休也是惊叹孙阳的年纪，如此年纪轻轻，就在江湖上闯出了偌大的名声，真是英雄出少年。

　　“霍前辈客气，不请而来希望霍前辈不要见怪。”

　　既然对方这么客气，自己也自然不能够太强势，伸手不打笑脸人，这是自古的规则。

　　“哪里哪里，孙庄主能够来拜访我这个老头子，我高兴还来不及呢，快请坐，来人，看茶。”

　　霍休请孙阳入座，然后叫人上茶。

　　在陆小凤传奇中，花家虽然是富甲天下，但是如果真正的划分起来，地产最多的是江南花家，珠宝最多的是关中阎家，真正最富有的就是孙阳面前的这个霍休，三大有钱人两个都是金鹏王朝的人，可见金鹏王朝有多富足。

　　“不知道孙庄主此次前来有何贵干？有什么珠光宝气阁能够帮忙的地方？”

　　聊了两句闲话之后，霍休问道，他可以肯定孙阳来这里绝对是有事情，自己和孙阳素不相识，而且珠光宝气阁的位置隐蔽，很少有人知道，孙阳这次直接登门，绝对是无事不登三宝殿，所以霍休开口询问。


第403章 青衣楼入手

　　“既然霍前辈问了，那晚辈也就不隐瞒了，晚辈这次前来是为了青衣楼。”

　　孙阳不动声色地说道，然后喝了口茶就看着霍休。

　　霍休的胡子几乎是以绝对微小的差距抖动了一下，但是马上就又恢复正常，不愧是老狐狸，在小说中，霍休可是能够和少林派方丈大悲禅师、武当派长老木道人、“白云城主”叶孤城、“万梅山庄”的西门吹雪、峨眉派掌门独孤一鹤齐名，是武功真正能够达到巅峰的六个人之一，在小说中，大金鹏王朝的故事里，霍休才是最终BOSS。

　　可惜从经历了陆小凤前传和铁鞋大盗之后，孙阳就知道，这是央视版的陆小凤传奇，这个霍休可是要被上官瑾给干掉的。

　　“孙庄主，我有点不懂你的意思，青衣楼是江湖上一个庞大的组织，但是和我珠光宝气阁有什么关系？”

　　霍休依旧是平静表情，好像青衣楼真的和他没有关系，如果不是孙阳察觉了刚才霍休胡子的抖动，和知道剧情，说不定真的被他蒙蔽过去了。

　　“霍前辈，哦，不对，应该叫上官前辈，我既然来了，那自然是有十足的把握，难道上官前辈就这么不肯坦诚吗？”

　　孙阳把茶杯放下，看着霍休，不对，上官木，现在都已经把话说开了，给上官木躲闪的余地可是很小了。

　　“看来孙庄主把老夫的底细查的很清楚，不过你也太过自大，居然敢一个人上门，就不怕老夫把你灭口吗？”

　　霍休终于不再隐瞒，而是死死的盯着孙阳，同时暗中调动内力，准备随时开始的厮杀。

　　“我既然来了，当然是有十足的把握，我这次来就是为了青衣楼，让青衣楼成为仙客山庄的情报机构和外围组织。”

　　孙阳丝毫在乎霍休语气中的杀意，霍休虽然是陆小凤传奇中的顶尖存在，但是在孙阳这里，他依旧是差了一点，孙阳可是经历过神佛的人，还会畏惧这一个连破碎虚空都没有达到的凡人吗？

　　“放肆。”

　　霍休怒喝了一句，身形一晃就来到了孙阳身前，伸出指头，点向了孙阳的周身大穴，霍休最拿手的就是轻功、内功和点穴，可以说一上手，霍休就已经给孙阳来了最猛烈的攻击。

　　“霍前辈，何必呢，大家坐下来好好商量不行吗？”

　　孙阳的声音突然出现在霍休的身后，而霍休点中孙阳之后也才察觉，自己面前的孙阳居然只是一道残影，孙阳的速度居然自己还要快，这让霍休心中发寒，自己不可能输的。

　　霍休也不回话，手臂一转，直接点向了身后，这次他感觉到了孙阳的存在，但是这种感觉方法是他不愿意看到的，自己的两个指头居然被孙阳一根指头轻松的挡住，即便自己运足了内力，都没有办法撼动那一根手指。

　　“霍前辈，心情有没有平复？可以坐下来慢慢的聊聊了吧。”

　　孙阳轻轻一推，就把霍休包含内力的两根指头就推了回去，这让霍休的脸色阴沉，他已经认识到，自己恐怕不是孙阳的对手了。

　　“你是怎么知道我的身份的？”

　　霍休重新坐下之后，就对孙阳说道。

　　“怎么知道的，这个并不重要，重要的是，我知道上官瑾恐怕已经快要把他的财富挥霍光，所以就会开始把注意打倒你们已经富足起来的三个人头上，而你，金鹏王国的皇族上官木，就是上官瑾的第一个目标，所以与其把青衣楼白白便宜了上官瑾，还不如让我的仙客山庄收编，成为仙客山庄眼睛和手，我可以保下你的性命。”

　　孙阳没有告诉霍休他的问题答案，因为这根本没有办法说，难道告诉他，我是在电影里看到的吗？

　　但是孙阳说的其他东西，让霍休有点动容，因为他明白孙阳说的是什么，如果真的是这样的话，那么自己和其他两个人就有危险了。

　　“我青衣楼势力庞大，凭什么要被你们仙客山庄收编，我们可以合作，青衣楼可以成为仙客山庄的朋友。”

　　即便是孙阳的话让霍休心里翻起了惊涛骇浪，但是霍休怎么可能把青衣楼就这么轻易的交出去呢。

　　“呵呵，我这人对联盟的方式很不信任，任何事情不掌控在我自己的手中，我都会感觉不踏实，所以，还是请你老老实实的成为我的手下吧。”

　　说完孙阳就打出法力，霍休可是要比龟孙子要强得多，身手就去阻拦，可惜白光和霍休的手碰撞，直接没入到霍休的手掌之中，在霍休的身体里形成了孙阳的禁制。

　　“这，这是什么？”

　　霍休吃惊地说道，那道白光明显不是暗器，要不然怎么没有拦住，也不是内力，因为自己的手掌上已经布满了内力去拦截，如果是内力就能够拦下来，就这么轻易地融入到自己的手掌之中，霍休心里有点慌。

　　“这是我的手段，以后你的命就归我管了，我什么时候想让你死你就死，想让你生你就生，如果你听话，老老实实的为仙客山庄卖命，我保你善终，要不然的话，就让你横死。”

　　孙阳说道，两个组织居然都不心甘情愿的低头，非要自己用武力解决，真是够气人的，就算仙客山庄草创又如何，自己和小倩的实力可以横扫整个江湖。

　　“你……你想着怎么样？”

　　霍休没想到孙阳居然这么直接，直接就用那种诡异的方法控制了自己，霍休不敢去猜测，也不干去试探，万一是真的，恐怕自己的这条命就没有了。

　　“这才对嘛，如果刚开始你就这么配合，我们不是也不用剑拔弩张了，很简单，以后成为仙客山庄的情报网，你的青衣楼必须在仙客山庄建立联络点，我已经在你之前收服了大智大通，你们两个情报网以后就是仙客山庄的两只眼睛，这是护身符和续命丸，护身符能够让你躲过致命攻击，续命丸能够延续你一段时间的生命，如果你出事了，就来找我，我保你不死。”

　　作为新收的手下，孙阳也是给了护身符和续命丸，免得他被上官瑾给干掉。


第404章 驴友

　　“谢庄主，庄主，你之前说的那些话，是真的吗？”

　　既然已经成为孙阳的手下，霍休也算是拿得起放得下，直接拜见孙阳，但是他还是对孙阳之前说的话耿耿于怀。

　　“没错，上官瑾恐怕已经再打你们的主意了，所以你要小心点，至于其他人，他们的生死就和我无关，如果他们死了，别忘了把他们的家产也都接收过来，没有人嫌弃钱多的，还有金鹏王的丹凤公主和上官瑾的上官飞燕，如果有机会可以抓过来送给我，丹凤公主可是被上官飞燕盯上，上官飞燕很有可能要谋害她。”

　　孙阳只是提醒了一下霍休，至于严立本和严独鹤的死活，孙阳就不在意了，他们两个除了空有财富和武功外，没有一点可以吸引孙阳的地方，如果他们也有情报组织，孙阳不介意也把他们给收服，可惜他们没有，另外就是丹凤公主和上官飞燕，丹凤公主死的算是愿望，在电影里面根本没有出场，而毒蝎心肠的上官飞燕，孙阳很想好好的调教一下，让她和宋婉儿一样当侍女，看她的毒蝎心肠还有什么用。

　　“知道了庄主。”

　　霍休知道，丹凤公主和上官飞燕恐怕就是自己的投名状了。

　　搞定了霍休之后，孙阳也不过多停留，霍休把孙阳送出珠光宝气阁，孙阳也没有避讳什么，挡着霍休的面，就御风离开，让霍休久久合不拢嘴，自己的庄主是仙人？怪不得自己打不过庄主呢，这也正常。

　　回到仙客山庄之后没几天，青衣楼和大智大通都在山脚下建立了据点，一家开了餐馆，一家开了杂货店，如果孙阳需要什么消息，只要把自己想要知道的对他们一说，他们就会在最短时间内把孙阳需要的东西都给汇报上来。

　　孙阳和小倩又在虚拟世界停留了半年，利用瀚海玉佛好好的修炼了一下之后，才离开了虚拟世界，零号告诉孙阳，下次再进入这个虚拟世界，将会是进入到离开的时间点，离开的地方，孙阳离开了，这个虚拟世界就好像播放器暂停了一样，这让孙阳感觉很不错，至少不用担心自己离开太长时间，仙客山庄都被人占去。

　　在陆小凤传奇之铁鞋大盗中，孙阳赚了1200点体验点，而且多是建立势力得到的，而抓铁鞋这些小角色，已经不能够给自己带来多少点数了。

　　现实世界，孙阳依旧是在深山老林之中，突然从虚拟世界那种掌控天下的感觉回来，让孙阳还是有点不适应，虚拟世界不管是灵气还是灵石，都要比现实世界强太多了，可惜都带不出来，什么时候真身能够进入虚拟世界，那才好呢。

　　“零号，你说真身能够进入虚拟世界吗？”

　　孙阳对零号说道，虚拟世界的灵魂越来越强，让孙阳都有点贪心不足了，也希望身体也有那么强力。

　　“权限不足，无法解答。”

　　零号的回答让孙阳多少有了点期待，权限不足，就证明零号还有升级的未来，就好像自己度过新手期一样，无法解答，那就证明不管能不能，都会给自己一个答案，而这种说法最后得到的答案有百分之九十的可能都是自己想知道的那个答案，要不然零号直接告诉自己说不能就行了，这又不是什么特别重要的权限。

　　而孙阳感觉，如果能够以肉身进入虚拟世界，恐怕需要很高的权限，同时也需要苛刻的条件，要不然不会是无法解答，那么自己恐怕就要多多努力了。

　　在长白山的深山老林中，孙阳没有找到什么洞天，也许自己在长白山转的区域还算是比较小吧，有空继续向北进发。

　　没有找到洞天，孙阳并没有气馁，依旧是利用这里远超于外界的灵气进行修炼，不管怎么说，自己修炼的速度一样是一日千里，自己的灵魂之力太强大了。

　　“公子，有人来了。”

　　两天后，孙阳和小倩正在一条小溪边上烤鱼烤山鸡，突然小倩对孙阳说道，在现实世界，小倩的实力可是已经超过了孙阳，所以比孙阳要提前感受到一切情况。

　　“哦？没想到在这深山野林里也能够碰到人，小倩换一下衣服，不要露馅。”

　　孙阳从存储空间里把打包好的背囊拿了出来放在一边，如果在这深山老林里，看到不背行礼背囊的人，恐怕会被人怀疑的，小倩也是身形一转，换了一身登山衣，孙阳本身就穿的是运动衣，所以不需要改变什么。

　　果然，几分钟之后，有五个背着行囊，杵着登山杖的年轻人出现在了小溪的对面，三男两女，看样子是驴友，现在的年轻人越来越喜欢刺激，总是喜欢挑战自我，然后给别人带来了不少麻烦，很多人看不清楚自己的实力，贸然的去深山老林，结果需要政府去营救，这样的事情在未来是越来越多了。

　　“咦，没有想到在这里也能够遇到人，你好，朋友，你们是华夏人吗？”

　　那五个人从密林里出来之后，看到有条小溪，还没有来得及高兴，就看到了小溪对面的孙阳和小倩，他们有点吃惊，本来以为就自己这一队人敢于挑战极限，进入长白山深处，没想到这里早已经有人了。

　　“你好，我们也是华夏人。”

　　孙阳站起来对他们说道，虽然是老乡，但是还没有到两眼泪汪汪的地步，孙阳只是礼貌的问好，没有多说什么。

　　“没想到在这里也能够见到驴友，你们好，我们是辽省驴友俱乐部的成员，这次来长白山进行远足，你们是哪嘎达的？”

　　小溪不大，那五个人踩着里面的石头就跳了过来。

　　“我们是中海的。”

　　孙阳也不说韩国了，因为从韩国来到长白山中间可是隔着一个世仇朝鲜的，所以孙阳只能够报国内的地方。

　　“你们是专门来长白山远足的吗？我叫杜军，他们是苗凯和苗可、马伟晨、李云丽，兄弟怎么称呼？”

　　对方自来熟的和孙阳攀谈起来，有一股子东门人的豪爽。


第405章 闲谈

　　“我叫孙阳，她是聂倩。”

　　自从田薇说小倩的名字之后，孙阳才觉得，小倩的名字实在是太引人注目了，华夏人知道聂小倩名字的可不在少数，哥哥的经典可是让人无法忘怀的。

　　“原来是孙兄弟，你们还真是厉害，两个人就敢往长白山里闯，而且就只带了野营的装备，难道不知道这里盛产东北虎，在长白山里可是有野生的东北虎，还有野猪和熊，要是遇到了，你们可跑不了，来这种地方远足，可是要准备一个家伙事儿才行。”

　　对方五个人好像也准备在这里休息，所以就把行礼都放了下来，杜军对孙阳说道，还指了指自己背包上露出的枪把，看来是一把猎枪。

　　“呵呵，我们是新手，不过运气也不错，一路上没有遇到什么危险。”

　　孙阳笑着说道，自己当然有枪，不过自己的那两把手枪可不是驴友应该有的，所以就没有拿出来，再说，在这里，自己只要把气势放出来，还有什么野兽敢靠近自己。

　　“那你们的运气真好，要不然也不可能安然的走到这里，还能够抓到这么山鸡和鱼。”

　　杜军羡慕地说道，不要以为在山林里野生动物就多的是，每天都有野味可以吃，野生动物也就代表警惕性非常高，你要想抓到一只野生动物是没有那么容易的，杜军他们虽然带着猎枪，可是猎枪是用来防身的，如果打猎的话，子弹很快就会用完，没有子弹的猎枪，比烧火棍好不到哪去，烧火棍多少还直一些，猎枪可是不直的，打起来也不顺手。

　　“呵呵，相请不如偶遇，不如大家一起来吧，我们还有一只野兔，都烤了足够吃。”

　　孙阳笑了笑，看到这五个人咽口水的样子了，就对他们说道。

　　“那真是太客气了，出门靠朋友，老祖宗的话说的还真没错，伟晨，把我们的酒拿过来，今天和孙兄弟喝一场，能够在这茫茫大山中相遇，也算是我们的缘分。”

　　杜军看来是五个人中的领头人，也没有客气。

　　既然双方要在一起会餐，杜军他们自然也不会白吃白喝，不仅拿来了酒，还拿来了一些真空包装的食品，杜军说这本来是打算他们走到长白山深处然后回头的时候纪念用的，现在见到孙阳，大家高兴，就都拿出来吃了，不过他们拿出来更多的还是压缩食品，毕竟压缩食品在外出的时候容易保存，也更能够救命。

　　“聂倩，你和孙阳是情侣吗？小两口来远足，晚上一定很刺激吧。”

　　大家围坐在火堆旁，享受孙阳的手艺的时候，苗可坐在小倩的身边问道，小倩的漂亮让两个女生有点动容，就算是三个男士也都时不时的偷瞄小倩。

　　“我和孙阳只是朋友。”

　　小倩冷冷地说道，这是孙阳和她商量好的对外说辞，毕竟是现代社会了，小倩如果在外边也称呼孙阳公子，会有点感觉怪异，但是小倩也自始至终不愿意自称孙阳的女朋友或者妻子，因为小倩自认为自己的身份配不上孙阳，而且孙阳也没有准备娶亲的想法，所以小倩只愿意当作侍女陪在孙阳身边。

　　“什么，聂倩姐，你和孙阳不是情侣，那你们还一起出来远足？”

　　小倩的回答让苗可和其他人一愣，本来苗可只是为了拉近关系，随口一问，可是没想到得到的答案居然是这样的，这让苗可和其他人有点吃惊，孤男寡女的进行深山远足，居然还不是情侣或者夫妻，这会是多放心对方呀，难道这个气质独特的孙阳是GAY吗？看起来不像呀。

　　“有什么不可以吗？”

　　小倩反问，小倩的话让杜军他们心有惭愧，看看人家，友情多纯洁，自己的内心确实那么的龌龊。

　　“好了，小倩是跟你们开玩笑，我们两个是朋友以上恋人未满，来这里远足也是增加感情的。”

　　孙阳开口解释了一下，小倩说话太直了，让别人误会太多了。

　　“哦，原来是这样，孙兄弟，你还真有福气，聂小姐可是我见过的最漂亮的女人，就算是湾岛的那个王明星，也不如她漂亮。”

　　杜军对孙阳说道，他们几个都感觉小倩像是那位明星，但是比那位明星更加的动人。

　　“呵呵，谢谢。”

　　孙阳只是笑了笑，小倩的美可不是现在靠化妆品和亚洲三大邪术制作出来的，小倩平时很少化妆，来到现实世界之后，也就是学会了涂一层淡妆，这层淡妆更是让小倩的美提升了几分。

　　“孙兄弟，既然相遇，我们大家就一起吧，在这深山野林之中，人多还是有好处的，而且你们也没有拿什么武器，如果遇到猛兽可就危险了。”

　　为了感谢杜军对孙阳发出了邀请，他说的是事实，像孙阳和小倩这种，没有准备多少东西的人，在深山野林中远足，是很危险的事情，可惜孙阳和小倩不是普通人。

　　“不用了，我们准备回去了，就不和你们一起了。”

　　孙阳委婉拒绝，自己想要走，怎么可能和他们这样慢悠悠的移动，自己和小倩有太多秘密了，所以孙阳只有拒绝。

　　“那真是太可惜了，你们在回去的路上可是要小心一点。”

　　杜军听得出孙阳拒绝的意味，他也不勉强，毕竟萍水相逢，你太热情反倒会让人觉得有目的。

　　吃完东西，孙阳和小倩就起身离开，朝着和杜军他们完全不同的方向前进，看着孙阳和小倩不同于常人的矫健身形迅速的消失在密林之中，杜军也只能够感慨，怪不得不想和自己等人一起，自己等人蜗牛一样的移速根本跟不上对方的步伐吧。

　　“你们有没有觉得那个孙阳很像一个人。”

　　比较沉默寡言的苗凯突然说道。

　　“哥，像谁？本来听聂倩姐说不是情侣，我还想帮你把她追过来当嫂子呢，谁知道你那么闷声葫芦，真是太没水平了。”

　　苗可说道，原本还没有什么想法，但是听小倩说和孙阳不是情侣之后，苗可的心思就活络起来了，想着帮自己找一个绝世美女当嫂子，可是自己的哥一点都没有动作，这让苗可心里着急，嘴上可说不出来。


第406章 身份曝光

　　“妹子，你太看得起老哥了，在那一位手里抢人，你老哥还没有这个本事，何况人家可是两个人来深山老林的，本来就有感情，我可插不进去手。”

　　苗凯苦笑了一下说道，他现在是越来越确定自己的猜测了。

　　“有感情算什么，你又不是第一次挖墙脚了，你苗大少还在乎有没有感情，你不都是一向用钱砸的嘛。”

　　马伟晨说道，他和苗凯可是好哥们，当然知道苗凯的过往。

　　“在那位面前，我恐怕没有这个资本，而且孙阳根本不是中海人。”

　　苗凯无语，自己这个哥们眼睛还真是有点差劲，这都没有认出来。

　　“凯，你说的是谁，孙阳难道还是一个大人物？他为什么要骗我们？”

　　杜军也纳闷了，有让苗凯退缩的人肯定不简单，自己怎么就不认识呢？

　　“孙阳他不是我们华夏圈子里的，他是韩国那边的，不过他确实是华夏人，你们有没有想到是谁？”

　　苗凯没有直接说明，因为大家都知道孙阳是谁，只是一时间没有想到。

　　“不会吧，凯，孙阳居然是风暴乐队的那位，这还真是让人想不到，他居然会来到这里，怪不得我觉得孙阳这个名字那么熟悉，以为是遇到重名的人了呢，没想到是本尊，确实，凯，你不管是感情还是金钱，都比不过人家。”

　　杜军一听就愣住了，没想到孙阳居然是风暴公司的老板，苗凯确实用钱挖不到人家身边的人，自己几个只能够算是二代，人家才是真正的一代，有人已经爆料过，孙阳曾经的过往都已经报道出来，就连他们也都非常佩服，这才是真正的白手起家。

　　“啊！！哥，你怎么不早说，早知道的话，我一定要签名，我可是最喜欢听风暴乐队的歌了，真是的，他们露面的时间太少了，害的我都没有认出来。”

　　苗可听完，就是一声尖叫，自己错过了什么，自己错过了自己的偶像，苗可恨不得现在就追上去要签名。

　　“小可，你就别想了，人家可不是明星，人家可是大老板，签名是随便给的吗？风暴公司，怪不得阿凯你能够认出来，你家不就是在帮人家代工吗？这可是一条大鳄，早知道就拉近一点关系了。”

　　马伟晨也说道，孙阳的签名可不是随便给的，因为孙阳已经成了公司股东，所以签名是很重要的，那些明星一般给粉丝的签名都是艺名，也没有人敢签真名，万一被拿去做什么坏事了，自己可是死的很惨的。

　　“可是孙阳他怎么出现在这里，而且两个人什么保护都没有？这也太大胆了吧，赚了那么多钱，就不担心没有命花吗？”

　　很少说话的李云丽也开口了，因为她对孙阳也很感兴趣，自己好像认识的一个妹妹就经常提起孙阳，没想到在这里碰到了，也许孙阳本人要比那个妹妹口中的孙阳要更加的吸引人，如果不是孙阳身边有了聂倩，自己肯定要主动一点，孙阳的气质太独特了，有一种天生的吸引力。

　　“能够创立一份基业的人绝对不是白痴，也许人家有自己的秘密，可以不惧野兽，从刚才人家离开的速度上，绝对是练家子的，或者受过特种训练，要不然怎么能够在这种原始森林走的那么轻松。”

　　杜军说道，刚才孙阳和聂倩离开是的那份轻松写意，让他觉得孙阳和聂倩绝对不是一般的人，自己可是经过专业的野外特种训练的人，要不然也不可能带队来这种地方远足，可是孙阳和聂倩的动作又不是自己见过的任何一种，他们就好像是在山林公园散步一样，不管道路多崎岖，在他们的脚下都是已经铺设好的石板路。

　　“天啊，我的偶像实在是太完美了，居然还会功夫，云丽姐，你不是说你表妹认识孙阳吗？让她介绍一下让我认识认识偶像吧，哪怕是和偶像在一起吃一顿饭，我都死而无憾了。”

　　苗可一副花痴的样子对李云丽说道，不过大家都知道她是装的，大家都是成年人了，而且家世不一般，怎么可能是那种脑残粉，但是苗可说孙阳是她的偶像可是没有一点撒谎。

　　“我表妹可是在韩国留学，你什么时候去韩国了，我把她的联系方式给你，你自己去联系吧，不过我那个表妹可是把孙阳看的很近的，你恐怕没有什么机会。”

　　李云丽笑着说道，她在假期的时候可是和表妹在一起住过一段时间，表妹十句话里面五句都是再说孙阳的，十足一副坠入情网的样子，而且也知道很多人向她打听孙阳的消息，她都闭口不谈，严防死守，苗可恐怕也不能够奏效吧，不过现在孙阳身边出现的这个聂倩是什么人，李云丽决定回头问问自己的表妹，别让自己的表妹被人给骗了。

　　“我又不是争男朋友，我只是见见偶像，没有什么大不了的，真想马上就回去。”

　　苗可不在意地说道，她知道李云丽的意思，认识这么优秀的人，肯定是保护的好好的，自己只是粉丝见偶像，应该没有什么问题吧。

　　“你着急什么，就算我们回去，孙阳也不一定已经韩国，我们不着急，人在韩国又跑不了，你慌什么。”

　　苗凯劝说自己的妹妹，不过对于妹妹追星的事情，他是不反对的，因为苗可追的可是孙阳，自己家的代工工厂可是在帮风暴手机做代工，搞好关系可是有很大好处的，如果能够嫁给孙阳，那更是好上加好，孙阳这种优质男可遇而不可求。

　　杜军他们在这里谈论孙阳，孙阳已经和小倩飞起来直奔更北方，更深得的丛林，孙阳觉得自己还是低估了人类的好奇心，也许地球上很快就没有什么秘密可言了，不管是深山老林，还是地下洞穴，又或者是深海海沟，这些地方都会被人类慢慢的一个接一个的探索完，也许地球上的神仙就是预料到这种事情会发生才会消失的吧。


第407章 下半身动物

　　在长白山，孙阳也弄到了不少好东西，那就是最低级的天材地宝，药材，野生药材，在这片还没有被人发现的土地上，孙阳采集到了不少有年份的药材，其中超过一千年的人参的就有五株之多，还有灵芝、何首乌等等名贵中草药，孙阳现在有点后悔，当初没有在如来那里再弄一套炼药的法门，只能够怪当时太紧张了，毕竟面对的可是一个终极大佬。

　　孙阳也不着急，先把这些都存储起来，以后等有了炼丹之术，这些东西就有了用武之地了。

　　苗凯说的没错，孙阳好不容易出来一次，可不会轻易的回去的，怎么说也要在这里多修行一阵子，尤其是小倩居然找到了一个阴气极重的山洞，这个背阴的山洞不知道就怎么聚集了那么多的阴气，这让小倩立刻停止前行，非要在这里一段时间，孙阳只能够在附近找了一个宿营地，孙阳不怕阴气，但是那个山洞里有太多的蝙蝠，孙阳不是很喜欢，也不想被打扰，所以就离那个山洞有一段距离。

　　孙阳很想炼制一把法宝，但是现实世界想要收集炼制法宝的材料太不容易了，唯一容易收集的就是钢铁，炼制法宝的铁之精华可以从成吨的钢铁中提取，把大量的钢铁炼化，得到少量的精华，这可以当作类似首阳铜一类的炼器材料，当然，铁之精华是远远比不上首阳铜的，就好像黄金和废铁一样，同样都是金属，没有人会用一斤黄金去换一斤废铁的。

　　另外孙阳还需要找一些特殊的金属，能够让自己的法力加持上的金属才行，实在是找不到的话，孙阳就准备炼化几种金属的精华，这样虽然打造出来的法宝会很低级，但是怎么说也是法宝的序列，脱离了法器。

　　要是在虚拟世界就方便多了，自己就能够利用存储空间里的那些妖兽材料，然后配合上铁之精华炼制一把趁手的法宝，可惜现实世界是没有妖兽或者妖怪存在的，在长白山赚了这么久，看到的都是一些普通的野兽，就算是盘踞在这些名贵草药周围的野兽，也都是很普通，连灵识都没有，完全是本能行事的野兽。

　　野兽身上的材料是一点作用都没有的，它们没有修炼过，身上的皮毛或者爪子，都是很普通的，而妖兽，它们会利用法力对皮毛或者爪子进行强化，这也是妖兽和野兽的区别，强化过的材料才有利于法力的加持和流通，用来炼制法宝才有作用，而普通野兽身上的材料，最多是一个装饰品的作用。

　　孙阳的消失因为留言，并没有引起慌乱，所有接到孙阳信息的人只能够说孙阳真是够任性的，不过也有很多人羡慕，自己什么时候能够来一场说走就走的旅行。

　　田薇也接到了孙阳的信息，她只是抿着嘴看了看信息，就把信息给删了，然后呆呆的看着屏幕。

　　“田薇，你怎么了，好像来到学校之后，就有点神不守舍的样子，告白被拒绝了？”

　　周文慧在一旁看到田薇的表情，从田薇来到学校，好像状态就不对，能够让田薇有这种情况的恐怕就只有孙阳了，难道是田薇在假期里告白了？然后被孙阳拒绝？不会吧，田薇这么优秀的一个女孩子居然会被拒绝，孙阳不会是GAY吧。

　　“没有，没有告白。”

　　田薇摇了摇头，想到了从孙阳房间里出来的宋智孝，难道孙阳已经有女朋友了吗？不应该呀，他是不会骗自己的，他可是说了自己没有女朋友，但是那个宋智孝是什么情况？

　　“没有告白，就没有拒绝，那你闷闷不乐什么，难道发现了孙阳是GAY，那我就只能够表示同情了。”

　　周文慧开着玩笑说道，她有点搞不懂田薇是在烦恼什么，难道孙阳不打算回华夏？

　　“文慧，你说，男人是不是少了女人就不能活，为什么男人都是下半身思考的动物？”

　　田薇有点生气地说道，那个宋智孝有什么好的，年纪那么大，而且还是一个艺人，自己有哪点不如她，为什么孙阳要这样子？

　　“难道孙阳有女朋友了？不像吧，我们在他家的时候，也没有见到有其他女人呀？”

　　周文慧一听就明白了，孙阳恐怕有其他的女人了，至于是不是女朋友可就难说了。

　　“没有，他告诉我说他没有女朋友，这是不是在骗我呀？”

　　田薇表情低落地说道，也许自己和孙阳也就是同学的关系，不可能再前进一步了。

　　“田薇，孙阳恐怕没有骗你，他骗你的前提是他要对你有意思，他是想要追你吗？如果他想要追你，那么欺骗你是正常的，而且会说明他这个人不可信，你趁早跳出火坑，如果他没有打算追你，他干嘛要骗你，有就是有，没有就是没有，和你的关系不大。”

　　当局者迷旁观者清，周文慧直接给田薇分析了一下，孙阳没有欺骗田薇的理由。

　　“那他身边为什么有女人呀？”

　　田薇更加的苦闷了，如果没有骗自己，那孙阳居然宁愿找其他的女人，也不来追求自己，难道自己的魅力就那么的差？

　　“因为他是男人，你不是说了，男人就是靠下半身思考的动物，孙阳又不像是我们，需要每天上课，你不是说，他很懒的，连风暴公司都不去管理，男人一闲就会很寂寞，找一个女人也无可厚非吧，说不定那个女人就只是孙阳的一个床友，你担心什么，正宫娘娘的位置可是依旧空着的，如果你有精神洁癖的话，非要想让双方都是第一次，你可以放弃孙阳了，要不然，你就要忍下来，如果孙阳和你交往之后，还和那些女人不清不楚，你就可以跳出火坑，趁早回国，花花公子可不值得你倾心。”

　　周文慧算是明白了，原来田薇是在孙阳身边发现了其他女人，这在周文慧看来，实在是太正常了，如果孙阳身边没有其他女人，才不正常呢，要么是孙阳不行，要么就是孙阳是GAY，这两种对田薇都是没有任何好处的。


第408章 漫威世界

　　有女人算得了什么，没有猫咪不偷腥的，那些成功人士，百分之九十九以上绝对有情人，这是人类的动物本能，越强大的雄性，就能够拥有越多的雌性，周文慧觉得，孙阳如果身边没有女人，可就是一大奇闻，孙阳现在的身家可比国内那些小富翁要高不知道多少倍，那些小富翁都开始包四五六奶了，孙阳也只是找个床伴。

　　当然，周文慧也不可能坑自己的朋友，把自己的朋友往火坑里推，所以就让田薇自己做选择，自己不再多说什么。

　　“我要考虑考虑，我现在脑子里很乱。”

　　田薇被周文慧的话说服了，没错，难道自己还要要求孙阳守身如玉，孙阳又不是自己什么人，人家想要怎么样自己又管不了，除非自己成了孙阳的女朋友，但是孙阳明显是对自己没有意思，要不然也不会没有避讳自己和那个艺人的关系，让自己看到，也就是让自己死心吗？孙阳，我不是那么容易认输的人。

　　田薇的决定孙阳可不知道，因为他根本没有想那么多，他只考虑过一次，那就是田薇如果告白，自己就拒绝，除此之外，孙阳就再也没有考虑过两个人之间的事情，田薇想这么多，完全是她自己过分解读。

　　在十多天后，孙阳再次迎来了新的虚拟世界，《美国队长1》，孙阳也没有想到自己居然跑到漫威的世界里了，这个世界的设定一点都不比《西游降魔篇》差，一个庞大的宏观背景，有数不清的强劲敌人，就算是孙阳，也不敢保证自己在里面就是无敌的，宇宙里的强大存在太多了。

　　美国队长第一步的故事很简单，也就是交代了美国队长的成长，从一个瘦麻杆变成一个大壮汉，然后拯救世界的故事，孙阳很好奇，难道那个时候的科学家都是那么的伟大吗？把超人士兵血清（或者超级士兵血清）稍微更改一下，那可就是无数矮个子、瘦麻杆的福荫，不需要增强力量和那些战用属性，只增加个子和肌肉，孙阳相信，这样的药方绝对能够让发明者成为世界首富的。

　　可惜好东西永远是先为战争服务，而且超人士兵血清因为九头蛇的缘故，博士被杀，所有的资料就好像失传了一样，孙阳感觉应该是美国政府给藏起来了，美国队长要一个精神号召就行了，如果出现太多，恐怕不利于他们的统治。

　　另外就是第一步出现的那个宇宙立方了，那玩意可是漫威世界中的至宝存在，应该相当于洪荒世界的先天至宝级别了，虽然上面还有混沌至宝，但是混沌至宝可是非常稀少的。

　　孙阳打算把宇宙立方给抢过来，至于红骷髅约翰施密特，孙阳管他去死，反正第一步结束的时候，他就消失了，至于死活，孙阳可不管。

　　另外超人士兵血清，孙阳也志在必得，这玩意自己用不上，也许可以给自己的手下用，有的世界自己要建立实力，必须要用一些手下才行，不知道回到陆小凤传奇里，给自己的那些弟子注射这种血清，会不会又什么不良反应，回头要先抓一个武林人士试一试才行。

　　叫上还在山洞里修炼的小倩，两个人进入到了虚拟世界中，和以前一样，自己再一次被随机成了一个路人，一个美籍亚裔，从街边的报纸上孙阳看到，现在的时间是1939年9月10日，报纸上正在报道德国入侵波兰，第二次世界大战正式爆发，也就是自己的同胞已经在日军的入侵中度过了七八年的时间，就算是正式爆发战争，也过去了两年。

　　既然现在才是刚刚开始世界大战，那么也就证明红骷髅还没有去找到宇宙立方，也许红骷髅还在接受亚伯拉罕厄斯金博士的改造，只不过是不成功的改造，又或者是已经改造完了，正在处心积虑的开始自己统治世界的美梦，电影里并没有交代的很详细，而美式漫画又不是孙阳的菜，所以孙阳对漫威的了解只存在于电影之中。

　　“公子，我们现在该怎么办？”

　　小倩问道。

　　“去挪威，去拿宇宙立方。”

　　孙阳说道，红骷髅可是在三年之后，在挪威找到了宇宙立方。

　　等到晚上，在无人的后巷，孙阳隐去身形，和小倩一起，飞向了美国的东北方，位于欧洲斯堪的纳维亚半岛的挪威。

　　宇宙立方被存放在挪威的一座小城市滕斯贝格的教堂之中，这座教堂信奉的是北欧神系，也就是奥丁神系，而宇宙立方也被认为是奥丁的瑰宝，但是熟知漫威世界的人都知道，宇宙立方跟奥丁没有半毛钱的关系。

　　滕斯贝格位于挪威东南部，靠近奥斯陆海峡，是挪威最古老的城镇之一，虽然是一座城市，但是教堂还是很容易找的，尤其是存放奥丁瑰宝的教堂，更是在这座城市非常的显眼，也许他们现在还没有危机，没有被九头蛇四处寻找吧。

　　“小倩，去，让教堂里的那些人安静的睡觉，我们来盗宝。”

　　孙阳看了看教堂里还亮着的灯光，就对小倩说道，为了不过分破坏剧情，孙阳还是要做到隐蔽。

　　“好的，公子。”

　　小倩好像轻纱一样飘落下去，然后穿墙而过，进入到了教堂。

　　片刻之后，小倩就在窗口对着孙阳招手，孙阳飞了下去，从窗户进入到教堂之中，教堂里的人都已经睡着了。

　　“小倩做的不错，你现在是越来越厉害了。”

　　孙阳称赞小倩，在迷惑人方面，小倩已经是专家了。

　　“比起公子还差很多。”

　　小倩当然也是谦虚起来。

　　孙阳无视教堂中间那个石棺中的假宇宙立方，直奔那面雕刻有伊格德拉西尔世界树的墙面，多亏了约翰施密特帮自己探路，才让自己知道真正秘宝所在，要不然所不定也只能够像他一样，用村子里人的性命来威逼，不要以为孙阳做不出来，孙阳可是属于中立邪恶阵营的，为了达到目的，孙阳可会不择手段。


第409章 杀鬼子

　　在世界树的浮雕下，世界树的根须上，盘踞着一条蛇，孙阳身手点在蛇眼之上，这条蛇所在的区域弹了出来，是一个方块匣子，孙阳打开蓝色的光芒照在孙阳的脸上，孙阳从里面感受到了浩瀚无比的能量，这就是宇宙立方，漫威世界六大无限宝石之一。

　　“公子，这宇宙立方里的能量居然超过了灵石，真是太神奇了。”

　　小倩来到孙阳身边，她也能够感受到宇宙立方里的能量，她惊讶的小嘴都张开合不住了。

　　“当然，这毕竟是这个世界顶级的宝物，如果没有灵石能量多，这个世界我也不用太过忌惮了，好了，我们离开这里吧，我们还有大量的事情要做，首先就是让鬼子知道华夏不是那么好惹的。”

　　孙阳从盒子里把宇宙立方拿出来放进存储空间，然后把盒子放回原处，只要他们不是每天都拿出来擦拭，孙阳就能够保证算时间内绝对不会露馅的。

　　离开了挪威，孙阳继续向东飞，既然剧情还没有开始，那么自己就去华夏，给老祖宗报点仇，虽然这只是一个虚拟世界，但是能够解恨一点就解恨一点。

　　三天后，孙阳出现在了东北的一座小城附近，因为不想麻烦，毕竟小倩太漂亮了，被那些鬼子兵看到，肯定很多事，孙阳没有选择进城，而是站在城外的一棵树上，能够看到在城头的膏药旗。

　　“公子，我们怎么做？”

　　小倩也补习过华夏的历史，知道华夏历史上的这段黑暗时期。

　　“当然是杀了，有一个杀一个，势力我们恐怕是建不成了，要不然肯定会被人查水表，或者被禁，还是尊重一下和谐大神，单打独干吧。”

　　孙阳叹了口气，河蟹威武，就算是自己成圣，恐怕也不是河蟹的对手。

　　1939年，华夏的抗战已经到了战略相持阶段，华夏的军民利用幅员辽阔的条件，把鬼子兵分散到广阔的土地上，让他们已经后继无力，加上鬼子贪心不足，把兵力还投入到了东南亚，这让他们在华夏大地上已经无力继续进攻，转而开始扶持汉奸汪精卫。

　　虽然鬼子兵入侵华夏很久，但是他们实际占领区域也只有东三省和长江以北的沿海地区，而华夏有三分之二的地方依旧是他们无法掌控的，华夏两党利用这些地方开始和鬼子兵展开了僵持态势。

　　这些现在都和孙阳无关，孙阳还不打算进入中原大地，去抗战的第一线，孙阳准备给鬼子们来个中心开花，要干就干他们最精锐的关东军，把他们的精锐都给干掉，让他们再招新兵的时候，就无力和华夏对抗了，最好能够让华夏敢在美国插手之前把岛国给解决了，这样岛国就会被华夏占领，当然，这也只能够孙阳的想当然，华夏的海军实力还是差很多的。

　　等到入夜之后，孙阳和小倩就飞向小城，现实把城门和城墙上的鬼子给干掉，包括伪军，现在也没有时间去辨别伪军是不是有什么隐情或者是否被逼无奈，隐蔽最重要。

　　然后飞进城里，开始在街道上清理巡逻的鬼子兵，孙阳和小倩可不是一般人，对付这些鬼子，都是瞬间就把他们都给干掉了。

　　最后就是进入军营，挨个房间进行屠杀，把那些还在睡梦里的鬼子，全部给消灭，这算是便宜他们了，如果条件可以，孙阳肯定会把华夏酷刑在他们身上都展现一边。

　　等到了第二天，这座小镇的居民起床过日子，突然感觉好像有一点什么不同，谁也说不出来是哪不同，但是他们很就明白了不同的地方，每天在城里耀武扬威的鬼子不见了，还有城门口的伪军，城里的伪军还都好好的，他们装了装胆子，来到了鬼子的军营，结果发现院子里堆满了尸体，全部是鬼子的，这下彻底轰动了。

　　全城的老百姓轮流来看鬼子的尸体，谁让平时这些鬼子在城里耀武扬威，横行霸道，现在死了就差放鞭放炮了，而那些伪军则是和死了爹娘一样，满脸苦楚，这是那路神仙干的呀，一夜之间把鬼子们全都给干掉了，万一上边查下来，自己没有一个能够好的，自己究竟上报不上报呢，上报的话自己可是要担责任的，可要是不上报，鬼子房间里的电话响个不停，上边肯定知道这里出问题了。

　　不管这座城里是什么情况，孙阳和小倩已经朝下一个城镇出发，鬼子在华夏，只会盘踞在城镇之中，只有在中原地区，才会有碉楼，在东三省，他们已经把这里当作自己的老巢，所以他们只呆在城镇中，只有下去收粮的时候才会去农村乡下，这也给孙阳和小倩很多便利，不用挨个村子找了，只需要找城镇就行了。

　　连续两三天，已经有八九个城镇里的鬼子被全灭，关东军总司令部刚刚上任的梅津美治郎气的摔了七八个茶杯，这九个城镇有大有小，里面驻扎的士兵也有多有少，但是加起来已经快有两万人了，整个关东军加起来才一百多万人，这一下子就少了百分之一，还都是帝国的精锐，这不是在扇自己这个刚上任的总司令的脸嘛。

　　“八嘎，还没有找到是什么人干的？是不是抗联的？或者是游击队？”

　　梅津美治郎气的拿着指挥刀把自己的书桌劈成了一地的木屑，才几天的功夫，自己案头上已经出现了这么多阵亡的名单，而且还都不是战斗阵亡，敌人没有损失一个，甚至连影子都找不到。

　　“司令，根据情报机关的情报显示，没有任何抗联或者游击队的迹象，而且这几个城镇都属于关东军掌控区内部，抗联和游击队是根本无法渗透进来的，而且这些军人都是关东军的精锐，根据现场的情况，他们都是没有开枪就被全部消灭，军队中已经有了谣传，是鬼神在作怪。”

　　跟着梅津美治郎一起上任的参谋长饭村穣中将拿着情报科送来的情报说道。


第410章 出口气

　　饭村穣也是很疑惑，他认为情报科的这份情报没有错误，东北的抗联和游击队没有这份实力，能够轻松的把城镇里的关东军精锐一举消灭，但是自己受过高等教育，肯定不会认为是鬼神作怪，可自己又找不到一个合适的解释，这让饭村穣中将也很苦恼，因为解决不了这件事，要不了几天，大本营的斥责就会到来，说不定自己和梅津美治郎司令都会要被免职。

　　“统统都是废物，立刻，立刻让所有军队出动，给我地毯式搜索，必须要把这伙敢于挑战大日本皇军威严的家伙给我找出来。”

　　梅津美治郎火气更加旺盛了，更可恨的是他不知道往什么地方发泄，自己的敌人连个影子都看不到，这让他只能够让所有人出来寻找敌踪。

　　一时间东三省因为梅津美治郎的命令动荡起来，这让北边的北极熊立刻紧张起来，以为鬼子有想要搞什么鬼。

　　也许是东三省已经治理的比较久，就算是挨家挨户的搜查，也没有弄出人命，当然，财产损失是在所难免的，但是老百姓心里是高兴的，自己本身就已经被鬼子剥削的很穷了，什么可搜刮的，但是鬼子可是有那么多人被杀了，活该这些鬼子。

　　虽然关东军开始疯狂的搜索，但是孙阳和小倩一点都不在乎，两个人目标小，再说孙阳和小倩根本不用去有人的地方，他们两个都不需要吃喝，白天找一个深山打坐一下，到了晚上，只要抓到鬼子就是屠杀。

　　现在关东军已经非常谨慎了，晚上站岗的人数都是以前的四五倍，但是即便如此，在小倩的面前，他们一样没有任何反击机会，站着岗都会被幻象给定住，然后孙阳和小倩就可以轻松收割他们的灵魂。

　　一个月之后，关东军已经损失了十万人了，不管是在城镇里兵营的，还是在野外扎营的，无一幸免，而且死相都很诡异，基本上没有什么外伤，而心脏或者大脑都成了浆糊，这让关东军中蔓延的谣言继续扩大，不少士兵甚至要求回国，不在华夏执行任务。

　　有更多的士兵开始传播自己家乡驱邪的招数，弄得军营里乌烟瘴气，对此关东军总司令只能够听之任之，要不然恐怕士兵就要集体哗变，鬼子以下克上可是传统，他们就是这么上台的。

　　不过大本营的斥责令是一封接着一封，就差让梅津美治郎和饭村穣切肤自尽了，而且大本营派来了十多名阴阳师来个军营驱邪，就算是没有作用也能够稳定士气。

　　关东军的搜索已经停止了，所有的军队都聚集起来，不敢随意外出，哪怕是大量地方放弃防守，也不再分散，每天晚上都有大量的士兵疯狂的巡逻，任何风吹草动，都会让人精力集中，如果在外边有半点声响，那就是机枪扫射，可以说关东军士兵的精神已经紧张到了极点，随时都可能有炸营的可能，关东军总司令梅津美治郎更是老了十多岁，他生怕自己半夜也会被杀掉，他门外的门卫增加了两倍。

　　在东北的一个魔窟，七三一部队也被孙阳是一锅端，而且把里面的资料全部给拿走，里面的医生和研究员也都统统的扔进了毒气室，让他们自己尝尝自己的成果结晶。

　　端了这个魔窟之后，孙阳就把七三一部队的各种资料散播出去，这立刻引来了山城政府的抗议，世界各国也都加入到谴责的行列，毕竟活人实验实在是有违人权，尤其是美国，为了做好参战准备，他们可是一直都准备着，但是现在发现鬼子居然有生化武器，这让他们非常的生气，如果和鬼子作战，他们使用了生化武器，恐怕会让自己的军人大量减员，自己加入战争，是为了获利，如果减员太多，光是抚恤金就能够让美国政府吃不消。

　　所以美国政府开始冻结岛国的各种物资采购，要求他们禁制生化武器的研究，钢铁、橡胶等战略物资被禁运，让岛国只能够低头，宣布永远不会再研制生化武器，虽然他们想要抵赖，但是孙阳可是完整的端了七三一部队，所有的资料一应俱全，就算是狡辩都是很难的。

　　因为目睹了七三一部队的惨状，孙阳又开始了一轮新的杀戮，又干掉了十万左右的鬼子才算是收手，关东军部队已经整建制的革名太多部队了，关东军的士兵都快要疯掉了，究竟是何方神圣在杀戮帝国的军人，他们就算是想要求饶都找不到庙门。

　　而在关内，不少的鬼子都开始嘲笑关东军，觉得他们享受着陆军中最好的待遇，守卫的是根深蒂固的东北，居然被人打成这样，真应该让那些人剖腹谢罪，真是丢尽了帝国军人的脸，可惜很快他们就笑不出来了。

　　因为孙阳和小倩南下入关了，关东军都集中了起来，孙阳也没有了继续杀下去的劲头，如果随便挑一伙鬼子杀，恐怕一晚上就要杀几万条人命，如果把关东军杀光，恐怕历史的改变会更重大，而且可能影响未来的历史走势，只要让关东军伤筋动骨就行了，已经干掉了关东军十分之二还要多的部队，对与关东军来说已经很受伤了，所以孙阳准备南下，找几个特别的敌人麻烦。

　　上海派遣军第十六师团、第十军第六师团，这两个名字虽然有点唐突，很多华夏的年轻人已经不知道了，但是提起了金陵，提起金陵那场浩劫，就不得不说这两个师团，他们就是当时的主力，罪魁祸首，孙阳虽然不是金陵人，但是孙阳是华夏人，既然有机会出口气，那就绝对不能够忍着。

　　所以孙阳从鬼子那里弄来地图，找到了这两个师团的驻扎点，然后一路南下，来到了华中，历史上，这两个师团在两年后都会派到东南亚的战场上，孙阳来的还算是及时，没有让他们逃脱惩罚。


第411章 鬼子减员

　　找到这两个师团之后，孙阳没有再像对关东军那样，只是震碎了心脏和大脑那么的简单，而是把这两个师团所有的人的脑袋全部砍下来，在他们的军营里堆积成京观，鬼子是很怕砍头的，被砍头和剖腹自尽而介错不同，介错是荣耀的，介错之后，把头带给主公是代表忠诚，而被敌人砍头，会让自己的灵魂无法回到故乡。

　　所以发现两个师团失去了联系，前来查看的鬼子看到两个京观的时候，当场有一些新兵吓尿了裤子，这让位于关内的鬼子们明白了，肆虐关东军的鬼神南下了，要来杀自己了，这些鬼子知道这个消息之后，直接有上百名都自尽了，他们生怕自己被鬼神杀了，然后灵魂也被对方折磨。

　　孙阳没有停止杀戮，因为这两个师团只是罪魁祸首，还有其他的师团没有算上呢，上海派遣军的第三师团、第九师团，第十军的第18军团和第114军团，这四个军团也紧随其后遭到了孙阳的报复，这让人们立刻想到了金陵的那场浩劫，有人在帮华夏人报仇。

　　可惜没有任何人知道这是谁干的，就算是山城方面和延州方面，也都不知道，这更是让鬼子们诧异了，因为他们在这两方面都有间谍，他们的间谍就一直打探，究竟是那个方面做的，这样可以找到一个发泄点，让士兵们缓和一下精神，但是打探的结果是都不是这两个方面的人做的，这就让鬼子恐慌了，这证明又有一个第三方势力出现，而且非常的强悍。

　　鬼子不高兴了，但是山城方面和延州方面可是喜闻乐见，华夏大地上居然还隐藏着这么一股强大的力量，山城方面的光头当即决定，要奖励孙阳和小倩，当然他们不知道孙阳和小倩的真实身份，只能够隔空喊话，用广播和电台，全国公告，要表彰消灭了鬼子那么多兵力的人，要加封为少将，并且嘉奖青天白日勋章。

　　要知道孙阳消灭了六个师团，鬼子的甲级师团可是有两万左右的人，孙阳这一下子就干掉了十多万，加上关东军的二十多万，鬼子的兵力一下在就减少了三十多万，鬼子在华的兵力虽然经常有调动，但是基本上维持在二百万左右，也就是一下子少了将近十分之二，岛国的大本营震动了。

　　这死去的三十万的军人可都是多年战斗的老兵，他们一个师团就能够击败华夏人的一个军，可以说是帝国的精锐，这一下子就这么无声无息的被消灭，连个敌人的影子都看不到，甚至是没有开一枪，连大本营都开始怀疑是不是真的是鬼神作怪，难道在华夏杀的人太多了，死掉的人都变成了厉鬼？

　　岛国立刻征集阴阳师，派阴阳师到华夏驱邪，并且密电驻华鬼子，减少杀戮，尤其是对平民的杀戮，万一出现更多的厉鬼，那么在华的鬼子可就全完了。

　　其实不用大本营密电，驻华的鬼子就已经自动减少暴行，并且收缩防线，放弃了大片的占领区，在华的占领区一下子缩减了一半，更让高层头疼的是有大量的军人开始拒绝作战，并且要求离开华夏，他们不想被砍头，不想死的不明不白，但是这些都被高压手段给镇压下来，如果让这一批闹事的士兵得逞，那恐怕就是溃堤式的崩盘，说不定驻华的军队要减员百分之八十。

　　如果少了百分之八十的士兵，恐怕华夏人不用枪械都能够把剩下的百分之二十给淹没了，这是大本营绝对不愿意看到的。

　　所以大本营开始把驻华的军队和东南亚的军队开始调换，希望东南亚的军队能够有一些帝国军人的风骨，可惜调换了之后，除了没有人闹事回国之外，鬼子兵们依旧拒绝战斗，而且士气不高，岛国的地方不大，很多军人都是一个地方出来了，所以消息传递的也相当快，这些从东南亚调过来的军人已经知道驻华鬼子的遭遇，一些有背景的军人，都拒绝了这次的论调，依旧呆在东南亚，只有那些没有背景的军人，才被轮换来，他们已经这么倒霉了，就更不想稀里糊涂的丢掉自己的小命。

　　其实他们的担心都是多余的，因为孙阳和小倩已经离开了华夏，直奔岛国，金陵事件的两个元凶还没有被审判呢，尤其是那个朝香宫鸠彦亲王，更是在战后逃脱了审判，活到了94岁，孙阳不得不说，华夏在这方面远没有犹太人做的好。

　　二战结束之后，犹太人可是全球追杀那些纳粹战犯，尤其是以色列，他们的王牌情报组织摩萨德可以说满世界乱窜，只要找到一个纳粹战犯，就是杀，而华夏呢，孙阳重生之前，还在和岛国争夺钓鱼岛，一个战败国都敢和战胜国叫板了，华夏骨子里的中庸是很难改变了。

　　金陵的元凶有两个，一个是朝香宫鸠彦亲王，另外一个就是松井石根，他们两个都是在金陵事件后，被召回了岛国。

　　虽然孙阳不知道这两个家伙在什么地方，但是孙阳的手段可是非常多，随便让小倩控制住一个军官，就知道了这两个家伙的住址，还好都是在东京，不需要自己再来回奔波。

　　第一个目标，那就是松井石根，来到松井石根的家里，这是一个不小的庭院，看来这个家伙过的不错，就算是被召回，离开了军队，也是前呼后拥。

　　直接干掉了保护松井石根的卫兵，孙阳和小倩推开木门进入到了房子里，在书房中，孙阳和小倩看到了这个双手血粼粼的凶手，松井石根看到孙阳和小倩之后，同样是很惊讶，但是他终究是经历过大风大浪的人，马上就镇定了下来。

　　“两位就是在华夏杀戮我帝国军人的人吧，从熊本师团被消灭，我就知道你们不会放过我的。”

　　松井石根不愧是久居高层的人，反映就是快，看到了孙阳和小倩能够轻松的来到自己面前，就连想到了华夏一系列的事情，没想到对方只有两个人，两个人就杀了二十多万的帝国军人，他们难道是死神吗？


第412章 香火之气

　　“没想到松井先生居然能够一眼就认出来我们的身份，那我们也就没有什么隐瞒的了，没错，我们就是消灭熊本师团的人，那么松井先生也一定知道我们这次来的目的吧，松井先生既然会说华夏语，那么就一定知道大丈夫敢作敢当的这句话吧，既然做了，那就要面对自己种下的苦果，松井先生真被好了吗？”

　　孙阳也没有泼妇骂街一样的咒骂松井石根的罪行，反正已经落到自己的手里了，自己有的是手段，让松井石根为他的罪行赎罪。

　　“你们既然来了，我还有选择吗？看来亲王阁下也逃脱不了吧，但是我不会为我做过的事情忏悔，我所做的一切都是为了帝国，为了帝国的明天……”

　　松井石根站了起来，整理了一下自己的衣服，然后非常郑重地说道。

　　孙阳一挥手，松井石根就晕了过去，他才不想听松井石根这些疯狂的言论，论语中说过，人之将死其言也善，鸟之将死其声也悲，松井石根刚才的言论，根本就不是一个人能够说出来的，他已经疯狂了，虽然表面上看不出来。

　　打晕松井石根之后，孙阳不打算在岛国干掉他，这太便宜他了，孙阳要把他带回华夏去审判，当然不是只有他一个人。

　　还有另外一个，朝香宫鸠彦亲王，这个家伙更是逃不了，现实世界的历史让你逃脱一次了，如果在这虚拟世界里还让你逃脱，自己干脆找个豆腐撞死算了。

　　朝香宫鸠彦亲王住的地方更加豪华，谁让人家是皇族呢，也就是这个皇族身份，让他逃过了战后的审判，美国还真不是一个东西，为了自己的利益，就把华夏的利益出卖的一干二净，还好重生之前，华夏已经在追赶美国，相信会很快能够追赶并超越的，不要小看华夏人民的智慧。

　　比起松井石根，朝香宫鸠彦亲王更加的怕死，他这里的守卫比松井石根那里多了几倍，可惜在孙阳和小倩的面前一样没有用。

　　当见到孙阳和小倩之后，朝香宫鸠彦亲王可是远不如松井石根，他直接下跪求饶，并且愿意用自己的掠夺来的财富买自己的性命。

　　看着跪在自己脚下的这条癞皮狗，孙阳一点说话的意思都没有，直接把他给弄晕，然后把他的财富都一扫而空，尤其是华夏的那些古董，至于放在其他地方的，孙阳就不去管了，留一些当作明镜，让以后华夏的年轻人知道这段历史。

　　除了松井石根和朝香宫鸠彦两个人，孙阳又抓了几个当时同样在金陵作恶的人，谷寿夫、柳川平助等那些当时的军官，因为都被大本营召回了，所以他们都在岛国，孙阳一起把他们都给抓了。

　　用法力束缚着这些人孙阳重新回到了华夏，而且是直奔金陵，孙阳要在金陵惩罚他们，金陵现在因为鬼子的兵力收缩，被山城方面重新占领，那些逃难的人已经慢慢回到了自己的家里，但是看到的整个金陵城不少地方都是血迹斑斑，还好已经这么长时间了，尸骨早已经被处理，毕竟鬼子也是在这里驻扎的，他们也担心瘟疫。

　　孙阳在绑走了松井石根这些人的第二天，岛国就发现了，岛国立刻全部戒严，没想到厉鬼居然来到岛国本土作恶，难道天照大神不再保佑自己了吗？

　　可惜孙阳要离开岛国，可不需要什么正规途径，只需要飞就行了，用绳子把自己抓来的战犯，捆成一串葫芦，然后拎着回到了华夏，不过孙阳可不打算在大庭广众之下露面，所以只能够等到晚上，把这些凶手给干掉。

　　第二天，金陵的百姓起床出门之后，立刻轰动起来，所有的人都朝着一个地方涌去，来到金陵的中心街口，这里居然有一个木台，上面有几具尸体，死相非常惨烈的尸体，有凌迟的，有腰斩的，有剥皮的，有绞刑的，很多人都觉得有点残忍了。

　　但是当识字的人看到这些死尸面前的木牌时，他们兴奋的大声念出来，而周围觉得残忍的人开始大声叫好，原来是这些王八蛋，死的好，死的还算是太轻松了。

　　如果不是军队已经来了，把周围都围了起来，不让百姓靠近，恐怕这几具尸体会被剁成肉酱。

　　不到半天的时候，全金陵城都知道，去年在这里犯下滔天罪行的几个鬼子高官在金陵城被处决了，而且都是用最解恨的方式干掉的，不过所有的人还是有点可惜，自己没有能够亲眼看到这些王八蛋们被活刮，被剥皮，没有能够当场出气。

　　金陵城的百姓都想要立长生牌，给干掉这些鬼子的孙阳和小倩立长生牌，可惜孙阳和小倩始终没有暴露身份，他们就算是想要立下长生牌也无从下手，只能够供奉一个空白的长生牌，然后每天在心中默默的感谢处决了松井石根那些人的恩人。

　　已经回到美国的孙阳突然好像感觉到了一些什么力量在往自己的身体里进入，在发现无害之后，孙阳才算是大胆的吸收起来，在这股力量中，孙阳感觉到了淡淡的熏香气息，这让孙阳一愣，难道是香火之力？

　　在神话方面的力量体系中，东方神系需要的都是香火之力，而西方神系则需要的是信仰之力，虽然两者名字不是很相同，但是实质都是相同的，都需要信众，不管是神仙还是佛陀、不管是耶稣还是众神，都需要信众的供奉。

　　两者唯一不同点就是，香火之气更加的有效，也就是让神仙提升上去之后，就不会落下来，因为仙佛的修炼，都是自己一点一点修炼上去的，只有走到神位之职，才可以享受到香火，而西方神是被信仰给顶上去的，如果没有了信仰，他们就会一落千丈，但是对方的信众基础很牢固，因为在收集信仰之前，他们都会到处传教，这样才能够聚集信众，然后利用他们的信仰称神。


第413章 剧情开始

　　孙阳修炼的八九玄功属于仙道功法，走的是修仙之路，自然可以吸收香火之气，孙阳觉得应该是自己在华夏的一番作为，让华夏的老百姓对自己有所感激，所以才会有了这些香火，没想到香火对自己实力提升那么高，把这些香火之气吸收了之后，孙阳感觉抵得上自己一两年的苦修。

　　如果不是时间已经到了近现代，孙阳真想回到华夏去布道，弄不好自己能够一举突破，可惜再过几年，二战结束之后，国内的局势稳定，就没有布道的土壤，到时候说不定还会被国之气运给打的身形俱灭，要知道太祖可是说过，建国之后，动物禁止成精，自己虽然不是妖精，但是国运压身，自己恐怕抵挡不过的。

　　山城政府对金陵百姓供奉长生牌并没有阻拦，他们也是华夏人，孙阳做了这么解气的事情，他们如果不是碍于影响，肯定第一个跳出来拍手叫好，甚至从山城政府那边传出来消息，金陵城的事情传到山城之后，光头甚至是大摆酒宴，喝的是伶仃大醉，虽然这个消息是传言，但是人们都相信，这个消息有一大半的可靠性。

　　就连延州那边，也是破天荒的敲锣打鼓，太祖也是弄出了红烧肉来招待大家，不管政见是否相同，但是大家身体里流的都是华夏民族的血脉，金陵事件的罪魁祸首不管是主脑还是小兵，统统葬送在华夏的土地上，就凭这个，做这件事的人就是民族英雄。

　　岛国那边就低调了很多，根本不敢过多的抗议，虽然他们天天叫嚣着为了岛国，为了天皇，但是全都是为了自己，为了自己的荣华富贵，要不然他们为什么卖力的在华夏敛财。

　　即便孙阳是杀到了岛国国内，把这几个高管权贵，甚至是王族给抓走实施酷刑，他们也不干叫嚣报复，万一热闹了做这件事的组织，他们把自己再弄走残杀了怎么办，他们已经认定，这是一个有组织的团伙做的，要不然怎么可能有实力杀光一个军营的士兵，怎么可能有实力潜入到国内绑架高官然后离开呢。

　　可惜孙阳做的这一系列事情，都成了让人无法解开的疑问，华夏到了建国之后，文化兴起之后，就针对这一系列时间拍摄了不少的抗战神剧，其中还居然真的有人猜中了，拍摄了华夏的神仙出手，消灭了那么多的鬼子和松井石根这些人，可惜都是被人一笑而过，世界上哪有什么神仙呀。

　　回到了美国，已经是1940年了，孙阳让小倩去布鲁克林区的古董店，也就是隐藏在闹市中的战略科研部门，去看看亚伯拉罕厄斯金博士的血清研究的怎么样，自己需要的是一个成熟的血清，这样就能够放心的使用。

　　明天，美国就会参战，再有三年麻杆史蒂夫罗杰斯就会参加超人士兵计划，所以孙阳需要知道亚伯拉罕厄斯金博士已经进行到了哪一步，同样电影里也把亚伯拉罕厄斯金的地址给写了出来，皇后区乌托邦大道第73街，掌握了亚伯拉罕厄斯金的家庭住址和工作地点，孙阳就有信心掌控一切。

　　同时孙阳还经常会亲自前去，然后让贾维斯记录他们一切的研究内容，可惜这个时代很多东西都没有电子化，贾维斯只能够扫描一张张的纸质文件，然后重新在系统里整理。

　　就这样过了三年，珍珠港事件还是爆发，谁让在华夏大陆，岛国政府已经无法获利太多，虽然孙阳已经消失了两年，但他们可不敢放松警惕，生怕那种成建制的减员再次出现，无法在华夏大陆上继续获利，所以他们只能够把战略目标指向东南亚，而且在这里他们获利颇丰，在东南亚有他们急缺的石油和橡胶，这更是让岛国政府认为华夏大陆就是鸡肋。

　　所以在华夏大陆，他们除了留下必要的占领大城市的军队，其他很多士兵都调往东南亚的那些国家，在华夏大陆只留下了不到一百五十万的军队，其中就有在东北防御苏联的关东军，也就是分布在关内华北、华东、华南还有江浙一带的鬼子已经不足一百万了。

　　因为岛国在东南亚投入了比历史中还要多的军队，所以美国政府的军队在东南亚打的非常的吃力，也许能够多削减一些美国人的实力和人数吧。

　　鬼子在东南亚侵占的越来越多，自然是不可避免的要和美国进行碰撞，东南亚可是有不少美国的殖民地和资产，现在都被鬼子给强夺了，美国人不生气才算是怪呢，所以鬼子就决定先下手为强，和历史上一样，他们突袭了珍珠港，只不过他们早已经被美国人洞察，所以这只是一个苦肉计，美国政府利用一些老旧的战舰，和一些大兵的性命换来了介入战争的机会，美国开始动员，并且派兵进入了亚洲战场、欧洲战场和非洲战场，美国人还真不怕吃多了把自己噎着。

　　小倩也带来消息，告诉孙阳超人士兵血清已经完善，亚伯拉罕厄斯金博士已经开始准备开启超人士兵计划，让战略科研部门的菲利普斯上校开始挑选精英，从中挑选出接受超人士兵血清的战士。

　　孙阳也发现了一个被美国政府洗脑后的小白痴，开始不停的报名参军，只可惜他矮小的身材，和一身的疾病，真不知道史蒂夫罗杰斯是怎么在哮喘、猩红热、风湿热、鼻窦炎、长期或经常性感冒、高血压、心悸或心律失常、心脏病等等疾病中活到这么大的，史蒂夫罗杰斯的来历可以作假，但是体检后的报告可做不了假，这些疾病让他在一次又一次的报名后被刷了下来。

　　而他的小伙伴好基友巴基巴恩斯则是身强力壮，总是保护小豆芽史蒂夫罗杰斯，谁让史蒂夫被政府洗脑之后，正义感爆棚，有任何不平事都想要管一管。


第414章 血清到手

　　不要以为美国的教育有多好，不上学的混混也大把的事，所以在那些街头巷尾，每天的混混可是不少，史蒂夫总是会遇到各种不平事，他看到就要管，可惜没有实力，只能够等巴基巴恩斯来救自己，他能够活到现在也真是太不容易了。

　　当美国动员年轻人当兵参战的时候，巴基很容易就被选中入伍，而史蒂夫就差远了，征兵官员看到他的体检报告，就只能够说声抱歉了。

　　“公子，斯塔克集团的明日世界世博会就要开幕了。”

　　小倩看着报纸上的新闻头条，一个巨大的钢制地球仪，斯塔克集团举行的世博会就要开幕了，史蒂夫也会在这里遇到亚伯拉罕厄斯金博士，而被征召入伍，加入到特殊的训练营中。

　　“走，我们去看看，霍华德斯塔克究竟有什么神奇的。”

　　孙阳说道，他很好奇，霍华德斯塔克和爱因斯坦，他们两个的智商谁的更高，霍华德居然在1943年就能够制造出磁悬浮汽车，虽然只是腾空了短短的几秒，但足以证明霍华德的才智，尤其是他留给托尼斯塔克的那个位置元素，简直是救了托尼斯塔克的生命，一种比钯元素更加神奇的元素。

　　等到世博会开幕之后，孙阳和小倩晚上来到了斯塔克工业园区，这里已经来了不少人，虽然多数人来都是为了泡妞的，但是这也证明了美国对科技的看中。

　　华夏人总是嘲笑美国没有历史，所以电影都是拍未来的，只有真正有底蕴的国家才能够拍出历史剧，但是你总是缅怀在过去，沉浸于以往的辉煌之中，你怎么可能进步，虽然科幻片中很多科技都是随便想象的，但是想象就是科技进步的源泉，就好像海底两万里启蒙了潜艇一样。

　　来到霍德华的主展台前，霍德华正准备展示他的悬浮汽车，小倩轻轻碰了孙阳一下，给孙阳指了另一边，孙阳就看到了自己已经注意三年的豆芽菜史蒂夫罗杰斯，他正在讨好一个女人，可惜那个女人并不领情，而是两眼冒光的看着舞台上的霍华德，豆芽菜史蒂夫可是相当可怜。

　　在霍华德的展示结束之后，孙阳就发现史蒂夫离开了这里，前往设立在斯塔克工业园区中的征兵站，他还是没有放弃继续入伍的打算，而且这次他成功了。

　　等到史蒂夫被亚伯拉罕厄斯金征召入伍之后，孙阳就在纽约的布鲁克林区租住了一个房子，从窗口就能够看到那家古董店，在商店周围长期盘踞着四五个无所事事的男人，他们每天都会换不同的衣服在周围转悠，这就是战略科研部门的警卫。

　　孙阳真是搞不懂，为什么战略科研部门非要弄到这里，难道就不能够单独划分出一个高级警备区，这样就算是九头蛇的内应抢走了超人士兵血清，他也逃不掉吧，就是因为弄在了这里，他可以轻松的逃走，当然，如果不是最后史蒂夫爆发，还真是抓不住他。

　　在军营里训练了一段时间，史蒂夫证明了他的善良、勇气、毅力，被证实是最好的接受实验的人，至于强壮不强壮，就不再考虑之内，因为血清能够帮助你成为最强壮的人，哪怕你曾经是豆芽菜。

　　看到一个棱角分明的女人带着史蒂夫来到古董店，孙阳就知道史蒂夫要开始强化了，孙阳真不知道，这个卡特有什么漂亮的，还不如后来在架子后面和史蒂夫接吻的那个圆脸美女漂亮呢。

　　孙阳让小倩进入到内部，侦查情况，如果剧情有所改变，小倩就出手抢下超人士兵血清，总之这个最后一个成品，孙阳是一定要到手的，如果亚伯拉罕厄斯金没有死，那更好，以后自己还能来拿做好的超人士兵血清，如果死了，自己手里的可就是孤品。

　　而孙阳则是来到了附近的船厂，这里隐藏了九头蛇的新型潜艇，新的让霍华德都研究不出来，只能够乖乖认输，两天前孙阳就已经发现了这艘潜艇悄悄的停泊在了这个船厂的船坞之中，隐藏在水面之下，就是为了接应九头蛇的内应。

　　等了一个多小时之后，就听到了枪声传来，孙阳隐去身形走到这个船坞的一个拐角，果然，一个人拿枪抱着一个小孩跑了过来，已经变成大猛男的史蒂夫在后面紧追不放，刚转过拐角，在史蒂夫视线盲区，孙阳迅速来到九头蛇内应身边，手伸进了九头蛇内应的衣服里，轻轻一探，缩回来的时候，手里已经多了一瓶装有蓝色液体的玻璃管，而九头蛇的内应则是没有任何察觉。

　　接下来就是史蒂夫猛揍九头蛇内应，然后九头蛇内应自杀的戏码了，孙阳在一旁隐去身形一直看着，就当是看电影了，但是最后，史蒂夫居然朝自己这个地方看了一眼，然后就满脸疑惑的离开。

　　孙阳就觉得，史蒂夫果然不同凡响，居然又这么强的感知力，虽然他看不到自己，但是绝对能够感应到自己这个位置有人，真是有意思，自己的隐身术还是要多多加强，孙悟空可是能够隐去身形来去自如，自己居然在一个凡人面前被察觉。

　　“公子，血清到手了吗？”

　　回到租住的房子，小倩已经在这里等着了。

　　“已经到手了，等到在进入高科技位面的时候，就用先进技术分析一下，然后大量制造，以后我们想要组建势力可就容易多了，手下都是精英士兵。”

　　孙阳从存储空间里把血清拿了出来给小倩看了看，然后来到窗口，这条街上已经被军警戒严，从那间古董店里不停的走出来一些人，然后在军警的护送之下离开了这里，孙阳也看到精壮汉子史蒂夫回到了这里，然后痛苦的看着从里面抬出来的一个白大褂，那就是已经死掉的亚伯拉罕厄斯金博士，他还是死了，不过他的技术自己已经全部得手，包括成品，你也可以安息了。


第415章 炼器

　　“公子，我们接下来干什么，直接去消灭红骷髅？我们就可以回现实世界了。”

　　小倩把血清还给了孙阳，然后问道，孙阳推测，只要消灭了红骷髅，基本上这个虚拟世界的剧情就算是结束了，不过孙阳很明显还没有这个打算。

　　“不，我们先去一个地方，弄一些好东西，我的武器要打造了，需要一些不错的金属。”

　　孙阳摇了摇头，那么着急干什么，自己还有大把的时间，自己先去弄点好东西，在非洲的瓦坎达，可是有一样好东西在等着自己呢。

　　瓦坎达，只在漫威世界中有的国家，位于非洲的东北部，是超级英雄黑豹的故乡，也是黑豹的领地，瓦坎达历任国王都是黑豹。

　　这个国家虽然是在非洲，但是绝对是巨富的存在，因为这个国家有一种资源，要比石油更加的珍贵，只要卖掉一点，就让这个非洲的国家成为高科技国家，可见价值之高。

　　振金或者说是吸音钢，是来自外太空的陨石，孙阳推测，应该是一颗小行星落在这个地方，要不然不可能有那么多的振金集中落在这一个国家，只有可能是一大块小行星落在这里，才会让振金集中在这里。

　　振金的作用有很多，不管是美国队长的盾牌、金刚狼的骨骼，还是后来奥创的身体，都是用振金制作，振金的性能优于钢铁千倍，孙阳知道自己来这个世界之后，就决定用振金来做自己武器的主体。

　　一路飞行，来到了非洲瓦坎达，在十九世纪，这里还是比较落后的，而且振金还没有被重视起来，要不然不管是希特勒还是红骷髅都不会放过这里的，这里还是以部落形式存在的国家。

　　来到这里，就开始寻找振金的踪迹，现实在一个部落里找到一块振金样本之后，孙阳的寻找就容易多了，使用土遁在地下来回穿梭，把感知到的振金全部弄到手中。

　　经过一星期的地毯式搜索，孙阳弄了五百公斤的振金，要知道振金可是要比钢材更轻，这五百公斤的振金可是能够堆满一辆小货车。

　　虽然振金有很多，但是孙阳不在意，还需要进一步的炼化，把振金进一步的提纯，就算缩小不了多少，还有阵法的帮忙，阵法能够让材料折叠，这样以后手中的兵器能大能小，和如意棒差不多。

　　得到了振金，孙阳就不想别的事情了，至于红骷髅，也就是一点体验点，哪有自己的武器重要，孙阳要找一个地方去打造自己的武器。

　　在非洲，这片原始的地方，不要以为只有干旱和贫瘠，要知道非洲的土地才是最肥沃的，肥沃到这里的人只需要往地上扔点种子，就不愁吃喝，所以他们才没有什么压力，没有逼着文明进步，结果就成了非洲的悲剧，成为了世界上最自落后的地区。

　　在非洲的中部，一样有大片的原始森林，这里的灵气最集中，最丰厚，所以孙阳选择了这里，小倩在周围给孙阳护法，免得孙阳被什么东西打扰到，孙阳在整理出来的一片空地上，缓缓调整好了状态。

　　状态达到巅峰之后，孙阳放出法力燃烧的火焰，虽然振金的熔点很高，但是在法力这种特殊的能量灼烧下，很快振金就化成了液体，然后在法力的作用下开始慢慢的挤压融合，然后被拉扯成长剑的形状。

　　接下来孙阳就把那些妖兽的材料都丢进去，不过也不是什么都丢，孙阳主要把几种锋利和坚硬的材料丢进去，比如虎妖的牙，猪妖的獠牙，还有在西游降魔篇里弄到的那些特殊矿物，这些都是那些妖兽收集的，可惜数量太少，无法独立成型，只能够融入到孙阳打造的这个剑身之中。

　　接着就是用法力绘制法阵，增加锋利的，增加法力传道的，可以大小伸缩的，当然孙阳也不会忘了当初在僵尸至尊里收服的那个灵鬼小丽，孙阳可是一直都留着她，只是一直没有找到合适的处理办法才拖到了今天，如果给兵器增加器灵，能够让兵器效果提升一倍还要多。

　　当把灵鬼小丽从镇魂铃中取出来，灵鬼小丽立刻挣扎起来，想要逃脱孙阳的掌控，如果孙阳还是僵尸至尊那个时候的水平，也许应付起来有点麻烦，但是现在孙阳是今非昔比，施展一点手段就轻松的控制住灵鬼小丽，然后在她额头一抹，灵鬼小丽就失去了意识，只能够在孙阳的控制之下没入到了还在成型的剑身之中。

　　刚才孙阳那一抹是抹去小丽的自主意识，要不然让一个对自己充满反抗的灵鬼充当器灵，那自己岂不是要给别人做嫁衣，孙阳没有那么傻，虽然抹去了灵鬼小丽的意识，会让器灵需要重新生成意识，这个过程可能会很久，但是孙阳不缺时间，有的是时间慢慢的培养。

　　最后孙阳把手指划开，把自己的精血打入到已经成型的剑身之中，鲜血触之即没，消失在剑身之上。

　　“小倩，用阴气来给法宝固型。”

　　孙阳立刻说道。

　　小倩立刻飞过来，释放出浓郁的已经成液体的阴气，孙阳把成型的长剑飞射其中，瞬间一半的阴气被蒸发，就好像已经烧的通红的钢铁扔进水盆里一样，长剑迅速降温，直到不再有阴气蒸发，孙阳才把长剑收了回来。

　　剑身一米，全长一米三，一柄八面汉剑出现在孙阳的手中，剑柄使用象妖的长牙炼制，剑身上融合了虎妖牙、猪妖牙、蛇妖牙，这些妖兽利齿的属性都增加进去，虎妖牙带有风属性，挥动长剑带动气流运转让长剑没有任何阻力，同时还能够御风攻敌。

　　猪妖牙拥有着厚重的土属性，飞射出去力有千钧，看着长剑不大，但是重量绝对不一般，能够打敌人一个措手不及。

　　蛇妖牙则是有水和毒两个属性，能够让长剑轻松的变成缠柔的软件，同时剑刃上的毒也不是一般人能够抵御的，就算是和孙阳实力相同的人，只要被划伤皮肤，如果不及时治疗，就会中毒，战斗力变弱。


第416章 欧洲战场

　　长剑的最后淬炼可是用小倩的阴气，所以攻击的时候还会带有削弱效果，可以说这把长剑的效果颇多，放在游戏中那就是黄金甚至是暗金武器。

　　更重要的就是剑灵，因为灵鬼小丽被孙阳抹去了意识，所以这把剑的器灵还无法回应孙阳，无法和孙阳交流，但是孙阳已经感觉到从长剑上传回来的阵阵亲昵，也就说明，这把剑是属于孙阳的，如果落到别人的手中，用处不比烧火棍多多少，甚至连皮都难砍破，这就是孙阳的精血作用，要想得到这把剑，除非是杀了孙阳，然后再把剑灵给抹去，要不然别想使用这把宝剑。

　　摸着这把长剑，孙阳一个意念，这个长剑就消失在孙阳的手中，而是进入到孙阳的识海之中，在识海之中静静的漂浮着，这才是真正的法宝。

　　既然武器有了，孙阳也要给武器起个名字了，因为里面融合了妖兽的牙齿，孙阳给这把长剑起名为“邪牙剑”，这也是自己第一把正式的武器，至于之前那把燕赤霞赠送的长剑，孙阳还是收起来吧，那把长剑越来越跟不上步伐了，孙阳生怕一个不小心就把长剑给损坏。

　　“小倩，我在这里待了多长时间？”

　　孙阳问道，他已经发现周围自己清理出来的空地居然重新生长出了植被，这就证明自己制造这把剑的时间绝对不短。

　　“公子，你已经在这里有三个多月了。”

　　小倩说道，这让孙阳小吃了一惊，修真无岁月，这还是真让孙阳感受到了，以前修炼就不说了，自己一直是处在一个空灵的状态，无法感受时间的流逝，但是这一次，自己全程可都是清醒的，只不过注意力非常集中，都集中在了炼器上面，因为不管是妖兽材料融入，还是烙印法阵，都是非常精密的手法，如果一个不注意，就会前功尽弃，所以孙阳根本没有空闲关注外界的事情。

　　“已经过去三个多月了，看来我们该去欧洲一趟了，不知道我们的美国队长是不是已经开始大展神威大战红骷髅了。”

　　孙阳稍微算了一下时间，觉得红骷髅应该还灭有消失，因为史蒂夫可不是一开始就直接来欧洲的，他要在美国国内进行战争募捐的宣传，每个城市都跑，慢慢的史蒂夫就越来越像一个舞台剧演员，直到来到欧洲战场上进行表演，受到了这里士兵的嘲讽，才意识到自己应该在战场上出力，为了解救自己的朋友，就单枪匹马端了一个九头蛇基地，不得不说史蒂夫的脑袋就是一根筋。

　　重新腾云驾雾，孙阳和小倩一路向北，直奔欧洲，现在已经是1944年了，离第二次世界大战的结束也只剩下一年的时间，盟军已经开始全面反攻，而纳粹就开始转攻为守，曾经侵略的地方也不停的被光复。

　　孙阳来到欧洲战场之后，就让小倩控制了一个军方高官，弄明白了现在是什么情况，果然，美国队长已经来到了欧洲，而且已经开始组织被自己救回来的盟军士兵，组建特殊小分队，开始对九头蛇的基地展开攻击。

　　九头蛇也是够蠢的，居然把每个基地都在地图上标注出来，而且还弄得那么显眼，被史蒂夫一眼给记住，然后和拔萝卜一样，一个一个给揪掉。

　　孙阳很快就找到了史蒂夫和他的突击队，并且知道史蒂夫他们要去抓捕阿尔宁佐拉博士，孙阳对这个博士很感兴趣，因为他很有能力，也很聪明，所以孙阳准备控制这个博士，让他成为自己的棋子，别忘了，就是他在神盾局中发展扩大九头蛇。

　　知道了史蒂夫的行动，孙阳和小倩就立刻钓上了这个突击队，这也是没有办法的，在这个世界，孙阳和小倩是一穷二白，没有任何的情报来源，想要提前的捕获阿尔宁佐拉博士，那是非常困难的事情，尤其是九头蛇已经越来越隐蔽了。

　　跟着史蒂夫的突击小队来到群山之间，这里又一条蜿蜒在山脉中间的铁路，看来这就是阿尔宁佐拉被抓的铁路，至于史蒂夫的好基友巴基，孙阳不打算出手相助，人家可是有一份不错的机缘，如果自己出手的话，巴基恐怕活不到和史蒂夫在未来并肩作战的时候了。

　　从呼啸带着雪花的风声中，孙阳听到了火车的到来，一列火车在群山中穿梭，在这里，史蒂夫已经和他的小队架设好了一条缆绳，他们就是要利用这条缆绳跳到列车上，孙阳自然不需要那么麻烦，直接隐形飞在列车的旁边。

　　孙阳就这么看着史蒂夫他们把阿尔宁佐拉博士抓获，看着巴基掉落到山崖之下，孙阳没有任何动作，因为这段时间太短了，让自己来不及和阿尔宁佐拉好好的谈谈。

　　直到阿尔宁佐拉被带到盟军的一处据点，这里由战略科研部管理，阿尔宁佐拉就被关押在这里，到了晚上，孙阳径直来到阿尔宁佐拉的囚房。

　　“你好，佐拉博士。”

　　孙阳法力一震，就打开了关押佐拉博士的房间，不过孙阳可不会破坏门锁，因为自己要来去无踪。

　　“你好，你是什么人，你不是美国人。”

　　阿尔宁佐拉从床上做起来，看着孙阳说道，同时也意识到孙阳不是盟军的人。

　　“这你可说错了，我是美国人，美籍华人，这是我的身份证明，不过我不是军方的人。”

　　孙阳拿出自己身份证明亮了一下，这还是孙阳第一次亮出自己在虚拟世界的身份信息，很有意思，有点像是警察。

　　“那么我猜你也是没有走正规途径来见我的吧。”

　　佐拉博士来到屋子里唯一一张桌子前坐下来，看着对面坐着的孙阳说道。

　　“说对了，毕竟你是一个危险人物，我这样一个什么都不是的普通人，想要见到你可真是不容易。”

　　孙阳笑了笑，这个家伙很聪明，也很有心机，要不然也不会把专门对付九头蛇的神盾局给腐蚀成那个样子。


第417章 佐拉博士

　　“你倒是让我想到了一些事情，几年前，在华夏，岛国的军队无声无息的被人杀了三十多万，恐怕也只有你这种能够随便进入盟军总部的人才能够做到吧。”

　　佐拉博士突然说道，毕竟德国和岛国是盟友，盟友出了那么大的事情，德国不可能不知道，当时红骷髅还专门找岛国要去了所有的资料，希望能够查到一些蛛丝马迹，他也想要掌握这种力量，可惜岛国能够提供的资料基本上等于零，因为岛国自己也不知道自己的事情是怎么被杀死的，只知道心脏和大脑被人摧毁，但是皮肤没有一点破裂。

　　这种力量岛国人在华夏私下里调查了一番，民间传闻，只有武功登峰造极之人，才能够隔山打牛，隔着豆腐拍碎砖头，而豆腐不碎，这可惜非常隐秘的传承，普通人是做不到的。

　　岛国因为这个说法，还专门走访了他们控制区里的那些武术大家，可惜没有一个人能够做到，甚至他们还无法战胜一个训练有素的精锐士兵，这让岛国对这种说法保持怀疑。

　　“佐拉博士果然是聪明人，没错，那些岛国人就是我杀的，难道佐拉博士就不害怕我吗？就不怕我杀了你？”

　　孙阳也不否认，反正他们是无法理解自己的力量的，想要研究自己，也要看他们有没有那个本事。

　　“不怕，你也没有什么理由要杀我，你杀那些岛国军人是因为他们肆虐你的家乡，德国纳粹可没有攻击华夏，我们之间没有仇恨，不过我也很好奇，你为什么要来找我。”

　　佐拉博士很轻松地说道，一点都不担心孙阳突然暴起，把他给宰了。

　　“看来你很清楚，那么我也就不拐弯抹角了，我要你为我效力，让红骷髅见鬼去，以后你只效忠我一个人。”

　　孙阳说道，他来到这里就是要收服佐拉博士。

　　“为什么？还有你凭什么认为我会效忠你？”

　　佐拉博士看着面前的这个黄种人年轻人，对方是那么的神秘，而且一来就张口让自己效忠他，他就算是神秘，也太有点自信了吧，效忠这种事情可不是随便说说就行的。

　　“我有的是办法控制你，另外我还能够给你的更多。”

　　孙阳说完就打出法力进入到佐拉博士的身体里，和在陆小凤传奇世界里的手段一样，不过这道法力更加的精细，毕竟这个世界的科技变态的有点不像话，很像是黑科技，孙阳担心佐拉博士利用科技解开自己的控制，在未来，佐拉博士不就寄身在计算机之中，孙阳这道法力直接打在他的灵魂上面，如果他敢背叛自己，就让他的灵魂消失。

　　“你刚才做了什么？”

　　佐拉博士被刚才那一闪而过的白光吓了一跳，看到白光居然进入自己的身体，更是吃惊不已，因为自己什么也没有感受到，但是他不觉得这只是障眼法，绝对是有什么。

　　“没什么，只是把你的灵魂掌控在我的手中，如果你不愿意效忠我，或者是欺骗我，我就可以引爆你的灵魂，让你彻底的消失。”

　　孙阳简单的说了一下自己的作为，孙阳没有一点不好意思什么的，世界就是这样，弱肉强食，只要自己目的达到了就行。

　　“你简直就是魔鬼！”

　　佐拉博士一听，心里就冰凉一片，玩弄灵魂，在西方只有魔鬼能够做到。

　　“随你怎么说吧，现在愿不愿意效忠我？”

　　孙阳对佐拉博士说道，别拿魔鬼那种阴暗的家伙跟自己比，自己控制灵魂可是光明正大的，没有用什么契约骗你。

　　“你想让我做什么？”

　　佐拉博士没有直接说效忠孙阳，但是已经服软，询问孙阳让自己做什么。

　　“目前还没有，你依旧按照你的计划来，我相信，以你的研究实力，美国政府会来招募你的，你就继续做你想做的事情，我也许一辈子都用不着你，也许明天就会让你做事，你只要知道我交代的事情，你必须不打折扣的认真完成才行，要不然，你就可以和世界说再见了。”

　　孙阳对佐拉博士说道，现在佐拉博士还只是阶下囚，除非把他救出去，要不然短时间内是不能够指望他做什么了。

　　“好吧，我会听你的吩咐的，还有别的事情了吗？”

　　佐拉博士黑着脸说道，当初就是听红骷髅的，现在又听孙阳的，反正都一样，自己一点自主权都没有。

　　又询问了一下红骷髅的最后基地在什么地方，孙阳离开了这个囚房，带上一直在外边催眠守卫的小倩，在监控室更改录像的贾维斯，孙阳离开了这里，直奔红骷髅最后的据点，他要在这里看美国队长和红骷髅的最后决战。

　　在这个位于一座高山之上的山洞据点，孙阳找到了红骷髅用于轰炸世界的那架飞机，虽然没有了宇宙立方，但是红骷髅去发现了核能，而且作用在他的武器上，这是孙阳没有想到了，孙阳还以为没有了宇宙立方，他会和希特勒一起去非洲挖沙子呢，真不知道当初红骷髅说的那句话是隐喻还是真是的，难道这个世界真的有夺宝奇兵？

　　孙阳躲在了那架超级飞机上，飞机的中心是核子炉，是整个巨型飞机的动力，没想到在这个时候就已经产生了核动力的飞机，这个世界的科技发展真的有点异常，不过想想也理解，如果科技不强悍一点，怎么对抗那层出不穷的外星人入侵。

　　几天后，战略科研部门就带兵杀到了这里，因为巴基的死，史蒂夫作战室异常勇猛，打的九头蛇部队是溃不成军，而且一直追着红骷髅到了天上，这次没有了宇宙立方，也就没有了红骷髅的自己做死被宇宙立方给放逐。

　　红骷髅和史蒂夫打的是难解难分，谁让两个人都注射了血清，虽然红骷髅的血清有缺陷，但也只是样貌上的缺陷，身体素质可是不比史蒂夫少一点，两个人的身体都已经达到了人类肉体的极限，加上史蒂夫的武器居然是一个盾牌，那就没有办法尽快打倒红骷髅。


第418章 狼群

　　就在红骷髅被史蒂夫一脚踹落到飞行舱的时候，孙阳在下面史蒂夫看不到的地方现形，然后一剑刺穿了红骷髅的心脏，红骷髅的体验点自己收下了，浪费是可耻的。

　　在上面等了半天，发现红骷髅都没有上来的史蒂夫立刻奔向操作台，要组织这家飞机飞到美国，轰炸纽约。

　　孙阳看事情都已经差不多了，就离开了这架飞机，剩下的事情就交给剧情的惯性吧，真不知道下次什么时候回来。

　　回到了美国，就看到报纸上美国队长失踪的消息，孙阳知道，美国队长恐怕要到二十一世纪才会被挖出来，而且刚挖出来就遇到了洛基带领外星人入侵的消息，他还真是天生的劳累命。

　　另外，佐拉博士也被押送回了美国，而且美国政府也开始招募德国科学家，佐拉博士就被分配到了国土战略防御攻击与后勤保障局，成为了国土战略防御供给与后勤保障局的创始人之一，其他的就是霍华德、卡特上校这些原本战略科研部门的人。

　　孙阳回到美国的这些天，并没有去急着修炼，而是感受一下这个时代的风情，人生体验系统就是要让使用者体验不同的风情，孙阳每一个世界都会很认真的去感受的，总是会空出来几天到处溜达一下。

　　不过这个时期的美国人对亚洲黄种人依旧是不算很友好，尤其是岛国袭击了珍珠港之后，孙阳在重申了第五遍自己是华夏人，是美国的盟友后，孙阳直接变成了一个白种人，小倩也变化了一番，这才省去了不少麻烦，美国这个移民者组成的国家，占了两次世界大战的便宜之后就嘚瑟的不知道自己是谁了，全世界的当老大，等你没落之后，看你怎么被人踩。

　　因为被美国人排斥的原因，孙阳也准备结束这个虚拟世界的旅行，除了美国其他的地方可没有什么可转悠的，现在的欧洲正处在战争尾声阶段，亚洲也是一样，其他地方还没有被开发，去了也没有什么可玩的，还是会现实世界吧。

　　回到现实世界，查询过后知道，自己只得到了800点体验点，不过孙阳没有什么不高兴的，因为自己得到了宇宙立方，和邪牙剑这两样东西，就已经够让自己满足了，如果自己需要，随时都可以把邪牙剑兑换出来，那在现实世界，自己就基本上等于无敌的存在，就算自己还抵抗不了核弹，但是核弹也打不到自己。

　　在长白山里又逛了两天，孙阳决定停止在这里的游逛，该回到现代世界了，要不然自己可就成野人了，和小倩说了一声，两个人御风而起，向南飞去，反正自己又不是通过正规途径出来的，如果通过正规途径回去，又是一大堆麻烦事。

　　就在飞了不一会之后，孙阳就听到了枪声，看了看位置，孙阳可以肯定，应该是自己遇到的那群驴友出了事情，既然喝了人家的酒，就出手帮帮忙吧，怎么说也是同胞。

　　和小倩一起落下去之后，隐去了身形向枪声的方向走去，在一片河滩的开阔地，几天前遇到的杜军五个人正在背靠背，拿着武器防御着一群野狼，在寒带森林里，狼群还是比较经常见到的，还有草原，这些都是狼的生活范围，没想到杜军他们居然遇到了狼群。

　　孙阳在森林之中，脚尖一挑，一块拳头大的石头落在手中，然后一捏，就成了大量的碎片，孙阳挥手把这些碎片打了出去，随便变成了一粒粒微型炮弹砸在了那些围攻杜军他们的狼群身上。

　　这些森林野狼立刻被碎石打的嗷嗷直叫，孙阳的石子基本上都打在它们的腰上，狼可是铜头铁尾豆腐腰，如果腰间受到重创，狼可是会死的。

　　突然受到攻击后，这些狼把尾巴夹在两腿之间，头也不回的窜进了森林里逃跑了，孙阳没有打算要它们的命，怎么说也是生态系统里的一环，如果孙阳把这群狼群赶尽杀绝，恐怕这个地方的生态系统就会短时间内失衡，这可就是作孽了。

　　杜军他们一愣，什么情况，怎么这群饿狼居然就这么跑了，自己可是开了那么多枪都没有吓跑他们，如果不是自己的位置不好，如果自己是在森林里，爬到树上，一定不会这么狼狈。

　　“军哥，那些狼怎么跑了？”

　　苗凯惊魂未定的大口喘着气，蹲坐在地上问道，刚才以为自己这次就要死在这里了，这些野狼不惧生死，被枪打死了几头之后，更加凶残了，如果不是需要拉开距离躲闪，恐怕这些野狼早就冲上来撕吃自己了。

　　“不知道，好像是受到了什么攻击，刚才它们可是惨叫了几声，难道这里还有人？”

　　杜军也是一愣，但是手上的功夫可没有停，连忙往猎枪里填装子弹，这次出来，他们拿了三把猎枪，也就是这三把猎枪救了他们一命，三把猎枪的火力可是要比一把多得多，如果只有一把的话，换子弹的功夫就会被狼给撕吃了。

　　“怎么可能，我们这已经是来到了长白山的深处，除了孙阳和聂倩，我们就没有见过其他的人，难道是长白山里的神仙？”

　　马伟晨也在填装子弹，防止野狼杀一个回马枪。

　　“那一定是孙阳，我的偶像，我就知道他是高人，绝对是隐藏在繁华之中的高人，偶像，你在什么地方，你出来，我绝对不会把这件事说出去的。”

　　提起了孙阳，苗可立刻来精神了，马伟晨说的没错，在这里就只有孙阳和聂倩了，他们能够不用武器行走在长白山深处，就一定会几手绝招，也许刚才就是孙阳暗中出手。

　　“小可，你乱喊什么，再把狼给招来了，既然人家暗地里出手帮忙，那就说明人家不愿意露面，你就是再喊也没有用的。”

　　李云丽连忙捂住了苗可的嘴巴，在这种地方大喊大叫，万一再引出来点什么怎么办。


第419章 回家

　　“没错，云丽说的没错，既然人家不愿意露面，那你再喊也没有用，我看我们这次的远足就到此为止吧，尽快离开这里，回到天池那里，那里有旅行路线，我们可以坐车离开。”

　　装填好子弹之后，杜军立刻对其他人说道，没想到长白山里的野兽居然这么凶悍，还好老虎、熊这类野兽是单独行动的，要是也成群了，那自己这群人肯定无法离开长白山。

　　看着杜军五个人迅速的离开，孙阳也从深林中走了出来，那个苗可的第六感还真是强悍，居然能够感觉到是自己，可惜她只有猜测，自己才不会承认呢，要不然暴露出去，可就麻烦了。

　　“公子人还真好，还在他们身上施加了自己的法力，难道公子觉得他们的运气就那么倒霉，还会遇到野兽？”

　　小倩出现在孙阳的身后，刚才孙阳还暗中在杜军他们身上留下来一丝法力，这丝法力能够震慑那些野兽，不过野兔之类的小型动物就不会感觉得到，要不然杜军他们就要戒荤几天了。

　　“相识一场，顺手帮忙，好了，我们该回去了，我觉得，首尔的人肯定想死我了。”

　　孙阳笑了笑，再次御风向韩国飞去，小倩紧随其后。

　　孙阳说的没错，韩国的那群人确实想死孙阳了，孙阳弄了一个简短的留言就跑了出去，然后就音信全无，刚开始还不会觉得怎么样，但是慢慢的，人们心里就开始着急了。

　　金成泽他们四个都怀疑，孙阳是不是被外星人给接走，回他的外星故乡了，如果孙阳不是外星人，怎么可能随便就弄出一款领先全球手机厂商的智能机。

　　但是再怎么猜测，也无法消除他们心里的不安，不过还好，因为孙阳偷懒，从来都不管事，所以孙阳的消失对风暴公司影响不大，只会让高层有点猜测，甚至有人恶意的猜测，是不是金成泽他们几个觉得孙阳只知道分钱，觉得不需要孙阳了，就把孙阳给干掉。

　　知道有这种猜测的金成泽他们四个可是有苦说不出，这实在是太冤枉人了，因为风暴手机最核心的操作系统可是掌握在孙阳的手中，就算他们想要干掉孙阳，也要等把操作系统弄到手了再说吧，风暴手机的操作系统已经两个月没有任何变化了，当然，升级一次系统也不是那么快的，但是孙阳的消息却是遥遥无期，万一孙阳失踪一年，那么风暴手机可就要被别人给赶上了。

　　金成泽他们利用自己的人脉查询了海关，发现海关没有孙阳离开的记录，然后有查了附近的监控，也没有看到孙阳离开的身影。

　　可是孙阳的家里又没有人，虽然没有进去看看，但是门口的门铃都快按爆了，里面都没有任何反映，就算是晚上，也没有半点灯光，这基本上就说明孙阳不在家。

　　金成泽几个人又去找孙阳熟识的人，刘在石、允儿她们，甚至找到了田薇，结果得到的消息一样，那就是孙阳留下了那条信息之后，就已经没有了人影，这让金成泽他们恨不得去雇佣私家侦探了。

　　知道孙阳失踪的消息，刘在石等人也很着急，如果不是金成泽他们再三的请求，千万不要把孙阳失踪的消息说出去，那么刘在石等人肯定在电视上发布寻人启事了。

　　既然不能够发布寻人启事，自己又没有任何线索找到孙阳，这只能够让他们干着急，一遍又一遍的拨打孙阳的电话，可惜得到的回复都是关机，这让他们是越来越担心了。

　　田薇也早已经不再考虑孙阳的花心，而是坐立不安的想要知道孙阳在什么地方，她打过电话给宋智孝，宋智孝也是不知道，而小倩又没有电话，田薇敢肯定，孙阳一定是和小倩一起出去的，真是太混蛋了，这个花花公子，怎么在高中的时候就没有看出来呢，可是这个混蛋究竟是去哪了呢？

　　如果是在华夏还好说，自己可以求自己老爸，找一些关系来寻找孙阳，可是现在是在韩国，自己无权无势无钱，金成泽他们都找不到孙阳，自己怎么可能找到孙阳呢，你个大色鬼，让你来韩国，难道在华夏就容不下你吗？

　　田薇都快把自己那个当作孙阳的布偶给打烂了，周文慧看到这个情况，也只能够叹一口气，自己这个闺蜜都快魔障了。

　　在离开家两个多月后，在金成泽他们所有人都快要去报警的时候，孙阳和小倩飞过了鸭绿江，飞过了三八线，飞过了汉江，回到了自己的别墅之中。

　　“欢迎回来，先生。”

　　回到家里，侦测到孙阳的贾维斯立刻激活了家里的所有电器。

　　“谢谢，贾维斯，给所有人发消息，告诉他们我回来了。”

　　孙阳坐在松软的沙发上，在野外可没有这么好的待遇。

　　“好的，先生，消息发送。”

　　贾维斯立刻操纵信息，贾维斯是智能程序，能够分辨孙阳话的意思，孙阳说的所有人就是指金成泽这些朋友，贾维斯肯定不会给全世界的人发送这条指令。

　　就在信息发出去不到半分钟的时间，贾维斯就在孙阳面前投影除了五六条来电显示，孙阳一愣，这些人就这么热情吗？看了一眼之后，孙阳点开了金成泽的电话。

　　“嘿，老兄，就那么想我吗？”

　　孙阳接住小倩扔过来的一瓶饮料说道。

　　“想你个屁，你就这么无声无息的失踪，我差点就去报警了，还好风暴公司没有上市，要不然我们的股票能够跌到停板。”

　　电话那头金成泽气急败坏的声音传了过来，能够听出他有多担心，他的声音都有点像是咆哮了。

　　“谁说我无声无息的失踪了，我不是给你们发过消息嘛，我出去旅行了，不用担心，你不是文盲吧，我说的已经很清楚了。”

　　孙阳无语，自己就是担心被人当作是失踪，所以走之前特地发了信息，是你们自己没有耐心，现在居然来怪自己。


第420章 报平安

　　“你个混蛋，你的信息是两个多月前的，一个现代人整整两个月没有任何信息，难道还不能够被认定为失踪吗？”

　　金成泽气的不轻，孙阳居然如此轻描淡写，也太过分了吧，自己已经有一个多月都没有吃好睡好了，而孙阳好像一点都不在乎一样，就没有见过这么大神经的。

　　“不能，我说了，我要去山里玩一段时间，山里信号不好，不能够联系，只要你们耐心的等待，不就什么事都没有了，好了，这周末来我这里，我做大餐给你们吃，就这样吧，消消气，去风暴BAR喝一杯，另外崔贺他们也打电话过来了，我就不重复了，你给他们解释吧。”

　　孙阳说完就挂了电话，报一声平安就行了，相信金成泽他们也该恢复正常了，去喝点酒，睡一晚上就行了。

　　看着被挂断的电话，金成泽呆呆的不知道该说些什么，本来应该好好的骂孙阳一顿的，结果被孙阳三言两语就给糊弄过去了，真是不甘心呀，没有办法，金成泽只能够拨打崔贺他们的电话，晚上去风暴BAR一醉方休，太气人了，周末聚餐的时候，一定要好好的骂他一顿不可。

　　挂断了金成泽的电话，孙阳又拨打了刘在石的电话，刘在石一样是表示了担忧之情，毕竟两个月都没有任何消息，放到现在信息这么发达的今天，不得不让人担心。

　　“放心吧在石哥，别人不知道我，你还不了解我吗？我是那么容易被绑架的吗？别忘了，我可是会道术的。”

　　孙阳笑着说道，自己可是在刘在石他们面前捉过鬼，所以用这个理由最能够安定他们的心情。

　　“孙阳呀，你下次还是经常给个平安消息，这次差点让我在节目里发寻人启事了。”

　　刘在石也想到，当初孙阳对付女鬼的事情，确实，孙阳不是一般的人，自己差点都忘了，谁让之后自己就再也没有遇到什么不干净的东西呢。

　　“好的，在石哥，放心吧，这周末如果没有行程就来我这里聚一聚吧，也算是弟弟给你们赔礼了。”

　　孙阳笑了笑，这位大哥也是一副大娘的心肠，平时可是为这帮弟弟操碎了心。

　　挂了刘在石的电话之后，孙阳想了想，然后点开了一个人的联系目录。

　　“孙阳，是你吗？你已经回来了吗？是不是在家里？”

　　电话铃声刚响了一下，电话那头就迫不及待的连珠炮一样的发问。

　　“是我，田薇，我已经旅行回来了，不用担心了，才出去几天，你们所有人就都当我失踪了，哎，哎，别哭呀，这又什么好哭的。”

　　孙阳刚说了两句，就从电话那头传来了哭声，这让孙阳相当无语，又不是听到自己遇难的噩耗，自己都已经回来了，怎么还哭呢。

　　无奈之下，孙阳只能够不停的安慰，结果是越安慰田薇哭的是越厉害，让孙阳都有点想要冒汗了，小倩则是得意的坐在孙阳旁边，捂着嘴巴偷笑，孙阳也没办法了，只能够等田薇哭够了再说。

　　“孙阳？你还在吗？”

　　哭了一会之后，田薇总算是制住了哭泣，听到电话这边没有声音了，田薇有点慌了，孙阳不会是生气了吧，会认为自己是娇蛮的女生？

　　“大小姐，你终于不哭了，说吧，遇到什么困难了，哭的这么伤心，我这可是安全回来，要让是不知情的人看到了，还以为你听到了什么噩耗了，你就这么想让我出意外呀。”

　　孙阳的话让田薇是破涕为笑。

　　“少来了，就是这么的不正经，我是害怕我的御用厨师出事，我才不在乎你的死活呢。”

　　田薇缓了缓心情，然后给自己找了个理由，要不然自己刚才的表现实在是太怪了，自己才不要主动呢，必须孙阳来追自己才行。

　　“哎，我这个一百来斤肉居然还没有我做的饭好，这个消息实在是让我太伤心了，我都要考虑，我是不是以后要远离厨师界了，好了，这周末，如果有空，就来我这里，我好好的补偿一下你们这群担惊受怕的人。”

　　孙阳故意装作可怜的样子，同时告诉田薇，周末来吃东西。

　　“你们？还有别的人吗？”

　　田薇一愣，注意到孙阳话里的信息，难道又要叫宋智孝去吗？

　　“当然，你该不会认为我的人缘这么差，失踪了这么久都没有人担心吧，我还通知了金成泽他们，还有在石哥他们。”

　　孙阳无语，这还有什么好奇怪的。

　　“如果有人来接我的话，我还会考虑考虑。”

　　田薇开始傲娇了，没办法，从首尔大学这边到江南区可不近。

　　“好吧，谁让你是大小姐的，到时候等着吧。”

　　孙阳说道，其他人都是韩国人，而且都有自己的车，就算自己不开车，也有助理什么的，田薇还是学生，自己到时候去接她。

　　挂了电话之后，田薇露出幸福的表情，这让旁边的周文慧不由得打了一个冷颤。

　　“小花痴，回魂了，小情人回来了就那么高兴，你表现的也太夸张了，这下终于能够睡一个好觉了吧。”

　　周文慧无语地说道，之前还狠得咬牙切齿，觉得孙阳花心，现在就因为孙阳回来了，就高兴成这个样子，女人还真是心软，你之前说人家孙阳离不开女人，你不是一样离不开男人。

　　“哼，我才不高兴呢，我是看在他做的吃的上面，周末你和我一起去，吃垮他。”

　　田薇傲娇继续，死活不承认自己是因为孙阳回来而高兴，但是她知道，自己表现的太明显了，真是有点欲盖弥彰，但是她就是死活不承认。

　　“好好，就算你是看在那些饭菜的面子上，不过你有没有听说过，一个女人想要征服男人，就要先征服他的胃，反过来也是一样，我看你已经被孙阳给征服了，你这辈子算是完了。”

　　周文慧一连鄙视的看着田薇，都这时候了，还在掩饰，在自己这个单身面前秀优越，真是太过分了。


第421章 女人

　　“少来，我就不相信你没有被孙阳做的饭菜征服，那你是不是也被孙阳给征服了，你是不是也要倒追孙阳，除了味觉失灵的人，我相信没有人能够抗拒孙阳做的吃的吧，那好，周末的时候你就别去了。”

　　田薇直接被周文慧的话将军，但是人家毕竟是高材生，很快就找到了反击的办法。

　　“我错了，大小姐，你就带我去吧，反正这次又不是你们独处，再说，你和孙阳的女人在一起肯定势单力薄，我也可以帮你分担点压力，我已经被孙阳做的饭菜征服，我只求大小姐以后能够收容我这个小三。”

　　周文慧立刻求饶，可是说的话让田薇气的不行。

　　“你这个小浪蹄子还真是离不开男人，让我检查一下，还是不是原装的。”

　　田薇一下子把周文慧扑到，两个女孩在床上嬉闹起来，不经意间满屋春色。

　　而孙阳这边，则是开始安慰另外一个人，那就是宋智孝，她和孙阳的关系已经是超过普通朋友了，孙阳这次失踪，让宋智孝也担心了很长时间，这段时间工作的时候都有点神不守舍，经常在恍惚，还好她还有点敬业精神，在镜头前没有太过失态，NG的次数不多，要不然她恐怕就需要休息调整一段时间了。

　　“智孝努那，不要哭了，下次我再出去，一定经常给你发短信通知。”

　　宋智孝和田薇一样，听到孙阳的声音就哭个不停，孙阳只能够尽量安慰，小倩依旧是幸灾乐祸不已，让你惹这么多女人，看看我，我就没有那么矫情。

　　“这些天我很担心你，下次你一定要经常给我打电话报平安才行，要不然真的很让人担心。”

　　宋智孝终归已经是成年人了，成熟了不少，知道孙阳不喜欢哭声，才强行忍住了眼泪，抽泣地说道。

　　“放心吧，智孝努那，最近你拍的那部戏怎么样，有没有找替身呀？”

　　孙阳用工作来转移宋智孝的注意力，在孙阳去长白山之前，宋智孝接了一部戏，但是戏里面可是有大量的裸露镜头，当宋智孝忐忑的告诉孙阳的之后，孙阳想了一下，告诉她戏可以接，但是那些裸露的镜头必须用替身。

　　孙阳不打算过多的束缚宋智孝，但是孙阳也无法接受自己的女人赤身裸体的和其他男人缠绵在一起，反正两个人也不是情侣，如果宋智孝做不到，那么大家就好聚好散，谁也不欠谁。

　　对于孙阳的要求，宋智孝很理解，自己很多前辈都是因为嫁给了圈外人，圈外人无法理解那些亲密镜头，所以前辈们都会退隐，现在终于到自己身上了，虽然自己和孙阳的关系也只是类似床友的关系，甚至连情侣都算不上，可是宋智孝觉得自己很难离开孙阳了，孙阳身上那股气质，那种神秘吸引着自己，让自己有点欲罢不能，听了孙阳的要求，宋智孝希望孙阳能够开口，要不然自己一个小演员，还不是导演说什么就是什么。

　　知道宋智孝难做了之后，孙阳就让金成泽帮忙，给宋智孝的公司递了句话，告诉他们自己的不希望宋智孝拍亲密戏，就算是有也希望是替身和借位，为了表示诚意，风暴手机在韩国的代言人，就签下宋智孝和他们公司的一名男演员。

　　“当然，都用了替身，我只拍面部表情，导演还很不高兴，可是也不得不任命，风暴公司现在可不是一般的公司，他以后还想要拉投资呢。”

　　宋智孝说道，在剧组里，自己的地位还是相当高的，虽然自己只是一个不算是A咖的演员，但是风暴公司在这个剧组里有投资，所以各方面自己都被照顾。

　　“那就好，你们演员还真是厉害，能够那么容易的就拍那些亲昵的镜头，要是我，我可受不了，就算对方是美女也不行。”

　　孙阳笑着说道，宋智孝的表现证明她心里还是有自己的，这就让孙阳很高兴。

　　“怎么会，就算是演员拍亲密镜头也是最难的，大家一般都会先拍其他的镜头，等熟悉一下才会拍那些亲密镜头，要不然谁面对一个陌生人，都会不好意思的。”

　　宋智孝在那边无语地说道，不要以为拍亲密镜头是什么享受的事情，在那么多人的众目睽睽之下，谁也没有什么心情，还好自己这次使用的是替身。

　　“好了，努那，如果这周末有空，来我这里聚餐，看来我消失的这段时间，给很多人都造成了困扰，我得弥补一下。”

　　孙阳也是发出了邀请，一只羊也是赶两只羊也是放，把人都拉到一块，到时候有什么惩罚就一起来吧。

　　“好，我一定到。”

　　宋智孝说道，因为在剧组里的特权，想要请一天假还是很容易的，只需要赶戏就行了，反正这也是一部男人戏，自己出场的次数并不会很多。

　　“总算是打完电话了，下次就让贾维斯冒充我去发短信了。”

　　孙阳把电话挂掉之后，无奈地说道，这算是什么大不了的事情，值得这么大惊小怪吗？

　　“公子，被人惦记不好吗？证明还有人关心你。”

　　小倩在旁边说道。

　　“好，当然好，证明我还是有一些朋友的，只不过是我有点不适应。”

　　孙阳点了点头说道，重生前，自从父母去世之后，孙阳基本上就是一个人再过，有的时候孙阳甚至想，如果自己在租住的房间里出意外挂掉，恐怕也不会有人发现吧，除非是房东来收房租，要不然自己恐怕就会烂成一具白骨。

　　突如其来的关心，让孙阳多少有点不太适应，这不是不好，反而是孙阳性格内敛，不愿意把情绪都表达出来，对于突如其来的关心不太好接受。

　　回到首尔后，孙阳的生活再次变成懒散模样，如果不是孙阳需要修炼，一定会郁闷的要死，有的时候懒可是也很累的，京城瘫可是让不少人得了脊椎病，所以偷懒也要小心，免得永远躺下去。


第422章 表姐

　　距离周末还有五天，孙阳也不着急准备东西，食材还是新鲜的好，其他人知道孙阳回来之后，也都把心放回了肚子里，都开始琢磨，周末的时候，怎么收拾孙阳，就算是有形成的刘在石他们，也都想办法推掉行程，到时候来好好的数落孙阳。

　　“小薇，你说你认识的那个孙阳，是不是就是唱歌的那个孙阳，风暴手机发明人的那个孙阳？”

　　马上就到周末了，小薇突然接到了自己表姐的电话，而且电话居然是打听孙阳的。

　　“云丽姐，就是他呀，你有什么事吗？”

　　田薇一愣，自己这个表姐比自己大几岁，已经开始工作，不过没有听说过她追星呀，而且她也有风暴手机了，不需要再走后门买了，那打听孙阳干什么？

　　“哦，是这样，前几天，我和朋友们去长白山远足，进入到长白山的深山老林之中，结果就见到了他，还有聂倩小姐，他们两个人看起来关系很要好，这你知道不知道？”

　　田薇口中的云丽姐自然就是孙阳在长白山遇到的那个李云丽，李云丽说自己在韩国上学的表妹，那也自然是田薇，见过孙阳和聂倩之后，李云丽就想着要给田薇打电话，田薇天天念叨的孙阳身边可是有人了，那自己表妹要么就是蒙在鼓里，要么就是一厢情愿，自己必须把这件事告诉她。

　　“知道呀，小倩姐就在孙阳的家里，你刚才说孙阳跑长白山了？怪不得呢，所有人一直找不到他，他这个星期一才回来，明天我见到他一定要好好的问问他。”

　　田薇一愣，没想到孙阳居然拿跑到长白山去了，怪不得，而且还是和那个小倩，真是气死人了，有一个宋智孝还不够，还要再加上一个小倩，你还真是一个花花公子。

　　“星期一？你确定吗？”

　　李云丽一愣，星期一的时候，不正是自己几个人遇到狼群的时候，难道那个时候真的不是孙阳，可是孙阳也不可能回去那么快吧，才分别几天，难道他们和自己等人一样，也是到天池，做车离开的吗？

　　“当然确定，云丽姐，你不知道他有多可恶，两个多月前，群发了一个出去旅游的信息，然后就不见人了，连着两个月都没有一点音信，明天他就要在家里款待朋友，接受惩罚，一定要好好的罚他。”

　　田薇可是把和孙阳的事情都记得清清楚楚，怎么可能记错时间呢。

　　“那好吧，对了，我有一个朋友，想要认识一下孙阳，她是孙阳的歌迷，只想和孙阳认识一下，没有别的意思，过几天她去韩国，你帮忙招待一下。”

　　李云丽最后说道，苗可是自己的好姐妹，都求到自己的头上了，总不能不管吧。

　　不过挂了电话，李云丽还真是对孙阳产生了一丝好奇，孙阳居然已经出来两个月了，不会这两个月都是在长白山度过的吧，不过这怎么可能，一个现代人在深山老林里待两个月，急也急死了吧，可是如果不是在长白山，那他又去了什么地方？还真是让人好奇，算了，不管了，这些事情应该是表妹小薇该操心的事情，自己想那么多干什么，如果那个孙阳敢辜负了自己的表妹，一定饶不了他。

　　到了周末，孙阳先开车去首尔大学接田薇和周文慧，然后又在回来的路上买了大量食材，今天的客人不少，孙阳要多准备一点，不过还好允儿那九个小吃货因为有行程，没有办法来，要不然，今天恐怕要多买一倍的东西。

　　回到家里，把食材交给小倩，小倩就到厨房去处理了，孙阳则是陪着客人，田薇来这里已经很熟悉了，周文慧还是比较新的客人。

　　“孙阳，听我表姐说，你之前是去长白山了？”

　　聊天的时候，田薇想起了自己表姐的话，孙阳就长白山的事情。

　　“是呀，去长白山逛逛，不过你表姐是那位？”

　　孙阳心里已经有了两个人选，苗可和李云丽，不过没有一个和田薇长得相像的，这让孙阳不太好判断。

　　“李云丽，还记得吗？”

　　田薇说道，李云丽是自己舅舅家的女儿。

　　“哦，记得，在长白山里遇到过，你表姐还真是够勇敢的，居然跑那种深山老林之中。”

　　孙阳回想起来了，原来是李云丽，那个没有说几句话的女人。

　　“还说我表姐大胆，你不是一样，和小倩姐两个人就敢跑到长白山里，那里面可是有老虎和狗熊的。”

　　田薇说道，她知道自己的这个表姐，就是喜欢到处跑，而且算是比较专业的，加上和她一起玩的都是二代，进山的话装备齐全，包括防身的枪支，而孙阳，田薇可不觉得他有什么野外生存训练，而且孙阳也不太容易弄到枪械吧，就这么都敢往深山里钻，还说别人大胆。

　　“呵呵，没有那么可怕，人怕野兽，野兽也是怕人的，只要你大胆一点，不要露出胆怯，那些野兽自然会退却，只不过更多的人都是恐惧战胜了勇气，转头就跑，把弱点展示给那些野兽，它们当然不会错过美味了。”

　　孙阳笑了笑说道，孙阳虽然是瞎说的，但是也是有根据的，在东南亚，雨林茂密，里面隐藏了很多猛兽，尤其是老虎，所以那里的土人出门的时候，都会在脑袋后面带一个面具，据说这样能够让老虎以为你已经看到了它，所以就不会偷袭了。

　　在非洲，据说为了要保护狮子，也会在牛屁股上画上眼睛，因为狮子经常偷吃牧民放牧的牛，牧民为了报复，所以就杀了很多狮子，为了减少这种冲突，在牛屁股上画两个大眼睛，就会减少狮子的偷袭，牛损失少了，牧民也就不生气了，也就不会去杀狮子了。

　　不过这些手段，孙阳可用不上，孙阳只需要释放出自己的气息，就能够让那些猛兽赶快逃跑，动物可没有什么狭路相逢勇者胜的理念，它们最会权衡得失，如果对方比自己强，拿自己还是乖乖的逃走。


第423章 吃人嘴短

　　“说你胖你还喘起来了，不就是去了趟长白山嘛，不知道的还以为你上月球了呢。”

　　田薇心里有点不高兴了，和小倩两个人出去，两个人路上不发生点什么才算怪了呢。

　　“好呀，下次上月球的时候一定给你带回来一块陨石。”

　　孙阳才不在乎田薇的嘲讽呢，月球就月球，现在自己的实力还达不到，等自己达到了，非要上去盖一座广寒宫不可，让全世界都知道，月球是华夏嫦娥的。

　　“你还真吹上了。”

　　田薇笑了起来，不过这句话她根本没有往脑子里去，直到几年之后，孙阳带她来了一场月球一日行，她才明白孙阳现在说的话是多么的诚恳。

　　客人一个接一个的到来，金成泽他们来了之后，二话没说，一人在孙阳胸口上来上一拳，然后捂着拳头在旁边哀嚎，孙阳的身体已经赶上钢板了，他们的肉拳头怎么可能让孙阳感觉疼痛。

　　“孙阳，你还真是……”

　　刘在石的嘴可是很厉害的，看到孙阳就像给孙阳上教育课。

　　“我知道，在石哥，下次不干了。”

　　孙阳直接插话，让刘在石没有办法说下去。

　　“我说你让我把话说完……”

　　刘在石被孙阳突然接话，憋得要命。

　　“在石哥，一会一定要多吃点，你和嫂子什么时候结婚？”

　　孙阳再次插话，让刘在石又直说了半截。

　　几次打断之后，刘在石算是放弃了，看来今天只能够从食物上来发泄不满了。

　　今天为了赔不是，孙阳可是拿出了绝活，比起当初用内力做菜，孙阳现在可是升级了不少，直接用法力坐在，并且把法力融入菜品中，还把从长白山弄到的野生药材，和一些野味都拿出来，叮叮咣咣的弄了一桌子菜。

　　当孙阳端着酒杯准备说点什么致歉词的时候，被旁边的人直接一把拉下来，然后金成泽代越庖俎，直接宣布开餐，早已经被香气勾起馋虫的众人都迫不及待的举起了筷子，伸向自己面前的盘子。

　　接着孙阳就好像看到了一群五六天没有吃饭的饿死鬼，自己一桌子的菜，五分钟之内，就全部清空，盘子里连根菜毛都看不到了。

　　“孙阳呀，这次算你有诚意，我们就算了，如果下次还是这样，可就别怪我们了。”

　　俗话说拿人手短，吃人嘴短，吃了孙阳精心准备的东西，谁还好意思卸磨杀驴，过河拆桥，只能够重拿轻放，放了孙阳这一次。

　　“知道了，知道了，下不为例。”

　　孙阳笑着说道，轻而易举摆平了所有人的怨恨，看来厨艺的用处还是很大的。

　　“孙阳，刚才听田薇说你去长白山了？”

　　吃完饭大家坐在一起休息的时候，金成泽问道。

　　“是呀，而且还带回来很多特产呢，你们吃的饭菜里可是有野人参，野灵智这些名贵药材，怎么样，吃完了之后是不是感觉身体暖暖的，那就是这些草药精华在你们体内产生作用，不说多的，你这一生至少可以多活一个月。”

　　孙阳说道，这没有什么好隐瞒的，当然，孙阳给他们吃的都是几十年份的野生药材，那些百年千年的药材，孙阳可没有拿出来用，用在这种简单的烹饪上那可是暴遣天物，只有提炼精华，炼制丹药才是最大限度的利用。

　　“你还真是厉害，不过你怎么去长白山的，别说你从朝鲜那边过去的，我查过出入境记录，没有你离境的记录，你还真是玩高人手段，来去无踪呀。”

　　金成泽好奇问道，既然孙阳去了长白山，那肯定是出国了，可是根本没有孙阳的出入境的记录，难道孙阳还偷渡，孙阳有什么见不得人的事情？那也不应该呀，如果真的犯罪被通缉，孙阳应该保持低调，哪有他这样的，全世界喜欢摇滚的人还有多少不知道他的名字的，可是孙阳怎么去的长白山，金成泽真的很好奇。

　　“当然是飞着去的。”

　　孙阳实话实说，但是所有的人都笑了起来，当孙阳是在开玩笑，小倩也笑个不停，因为她知道孙阳说的是实话。

　　“哎，你们这些人，都说实话了，你们居然还不相信，人与人之间的信任都哪去了。”

　　孙阳的吐槽更让其他人笑成了一团，孙阳只能够无奈的看着小倩耸了耸肩，你看，这些凡人，就是这样。

　　有聊了一会，大家都开始告辞，金成泽他们还要管理公司，临走的时候催促孙阳，赶快升级AIGO，要不然会让用户觉得公司很不重视用户体验的，用户的意见反馈已经发到孙阳的邮箱里了，让他看着改。

　　刘在石他们也要去跑行程了，做艺人，如果空闲下来，那你就等于快要告别娱乐圈了，只有已经没落的艺人才没有行程呢。

　　孙阳开车送田薇和周文慧回学校，并且让宋智孝留在这里，孙阳挤眉弄眼，就让宋智孝知道孙阳这个色胚想要干什么，田薇坐在车里，透过车窗看到之后，气的咬牙切齿，而周文慧也很有意思的看了看孙阳，又看了看田薇，还真是有意思。

　　送田薇回学校的路上，她理都不理孙阳，把刚才吃的美食都给忘了，只和周文慧说话，这让周文慧相当的尴尬，姐妹，你就算生气不说话算了，你这没话找话说，让我怎么接呀，周文慧只能够不停的尴尬笑着。

　　到了首尔大学，田薇也是直接下车，连声再见都不和孙阳说就提包走人，周文慧只能够自己和孙阳再见，然后追田薇而去。

　　呵，小丫头还有几分脾气，这就对了，有脾气就好了，以后就不用缠自己了，被一个官家大小姐缠上，自己还真是有点吃不消，希望她能够看清楚自己这个人渣的本质。

　　看到田薇和周文慧远行之后，孙阳调转车头回家，家里还有一个美人在等着自己呢，春宵一刻值千金，浪费是可耻的。

　　“田薇，还在生气吗？”

　　回到住的地方，周文慧看着坐在床上蹂躏布偶的田薇。


第424章 不会放弃

　　“生气？我为什么要生气？”

　　田薇就差两眼冒火了，这副样子谁看不出你是不是在生气。

　　“田薇，你就别生气了，孙阳那是故意做给你看的，你是当局者迷，而我是旁观者清，孙阳恐怕已经看出来你的心思，所以在委婉的拒绝你呢，当然，他和那个宋智孝也没有作假，所以就直接表现给你看，让你知道，他是花花公子，这就不用担心你再看上他了。”

　　周文慧到了两杯水来到田薇的床边，递给田薇一杯，让她消消气。

　　“我有什么不好的，怎么说也比那个艺人要好吧，他为什么这么对我。”

　　听了周文慧的话，田薇的眼泪一下子就下来了，本来是很高兴的去孙阳家里，可是看到孙阳和那个宋智孝亲亲我我，田薇的心就和刀割一样，想到晚上宋智孝还会留宿在孙阳那里，大家都是成年人了，肯定知道是要做什么，田薇真是想不明白。

　　“田薇，别哭了，感情这东西本来就是这样的，再说他和那个宋智孝也不一定是感情，大家只能够说是各有所需，而你，也许你不是孙阳喜欢的类型，虽然你很漂亮，可以说是校花，但是如果感情对不上，孙阳也不会勉强自己，也许你有什么地方被他忌惮，所以他才选择了不伤人的办法来拒绝你，你只要把他给忘了就行了。”

　　周文慧看的清楚，孙阳所作所为都没有躲着田薇，如果孙阳对田薇有意思，那肯定不会那么明目张胆，而孙阳对田薇就只是当作普通的朋友，周文慧也很好奇，为什么孙阳要拒绝田薇，论长相，田薇绝对是极品美女，就算是韩国的顶尖艺人，田薇也不虚，论家世，田薇的家庭可以说能够让孙阳少奋斗多少年，虽然孙阳现在发展也很好，但是孙阳就是对田薇不来电，这还真是有意思。

　　“不行，我是不会就这么认输的，从小到大我都没有输过，我一定要问清楚不行。”

　　田薇一抹眼泪，露出不服输的表情，自己从小到大就没有输过，在学校一直都当班长，学习上自己一直是第一名，现在居然在自己的感情上输了，这让田薇怎么能够吞下去。

　　“田薇，你是不是太强势了，男人都不喜欢太强势的女人，你看宋智孝，不管在朋友面前有多强势，但是在孙阳面前都是小女人，还有那个小倩，虽然是冷冰冰的，但是她身上的古典气息，还有她对孙阳的态度，那就好像是一个仆人一样，而你，这么咄咄逼人，除了没有骨气的男人，其他有点骨气的男人恐怕都会退缩，别忘了孙阳可不是一般的男人，他不需要靠你或者靠你的家庭得到什么，他需要的是一个温柔体贴的女人。”

　　看着自己的闺蜜，周文慧也只能够帮忙，帮忙分析原因，要不然还不知道这个妮子做出什么样的事情呢。

　　“我强势吗？我怎么不觉得？”

　　田薇一听，立刻降了气势，可是她一点都不觉得自己强势，自己从小到大都是这么过来的，那些男孩子还不是围绕在自己的身边。

　　“还不强势？你干什么都不愿意认输，如果你和孙阳在一起，发生了一点争执，你们两个谁先认错，我可不觉得孙阳是那种软弱的人，他很有自我原则的。”

　　周文慧认识田薇也不是一天两天了，整整一个学期，田薇不管是在学习还是生活方面，都是不愿落于人后，还好自己不强势，要不然两个人根本做不了朋友，当初一起的徐玲不就是因为田薇比自己更受欢迎，才不愿意和田薇在一起了嘛。

　　“不会吧，争执的话，肯定会有对有错，谁做错了就先认错不就行了，难道你的意思是孙阳会不认错吗，他确实有点大男子主义。”

　　田薇一愣，这个问题自己还真没有想过，可是如果争吵肯定是有人出错了，认错不就行了，大家都是文明人，不会无理取闹的。

　　“我真是服了你了，大小姐，没有吃够猪肉也看过猪跑吧，韩国的泡菜电视剧我不是见你也看过，里面的争吵还少吗？举个例子，买一样东西，你觉得红色好看，他认为蓝色好看，你说谁对谁错？这时候你们争吵，你觉得谁愿意低头，我敢肯定，这种问题放在宋智孝或者小倩姐身上，一定是她们两个先认错，这就你和她们的不同。”

　　周文慧一听田薇这样的话，算是认定，田薇比自己还感情初丁，自己虽然没有谈过恋爱，但是没有少看电视剧，而田薇总是一厢情愿。

　　“我再想想。”

　　田薇有点明白周文慧的意思了，自己现在只是想着和孙阳在一起，丝毫没有考虑过在一起之后两个人合适不合适，只是觉得自己倾心了，孙阳就一定要接受，也许自己真的是有点强势了。

　　田薇和周文慧的对话，孙阳是不知道，如果他偷偷往田薇身上放一个偷听器，就能够知道，自己远没有能够摆脱田薇，如果孙阳知道的话，一定会恳求田薇放过自己吧，自己真的不想和家庭复杂的人在一起。

　　孙阳可是一路屁颠屁颠的直奔家里，家里还有宋智孝在等着呢，呵呵，孙阳就是这么人渣，吃着碗里的还看着锅里的，这是绝大多数男人的共性，还好孙阳没有做到那么渣，拔鸟无情，孙阳还是很有心的，只要跟着自己，就绝对不会委屈了。

　　几天后，孙阳又专门的做了一桌赔偿允儿她们，上次她们因为行程，没有能够来，这次她们可不会错过，和金成泽他们一样，吃了孙阳做的美食之后，早已经准备好的讨伐宣言就都忘得一干二净，不好意思再说出来了。

　　孙阳偷偷的笑了起来，要的就是这个效果，吃了自己的东西，还想责怪自己，那是要多没有良心的人才能够张得开口，虽然允儿她们平时都是疯疯癫癫的，但是还没有没良心到那一步。


第425章 末日信仰多

　　好像是也明白了孙阳的目的，允儿她们只能够白了孙阳一眼，然后瘫坐在沙发上消食，这段时间的行程让她们可都累坏了，但是也没有办法，新人就是要这个样子，要想让人记住你，就必须多露面，不管是电视台还是商演，都要出现，自己没有讨价还价的资本。

　　不过九个女孩都在咬牙坚持，现在网上又多了很多Anti她们的言论，都是仙后和妖精们，自己刚刚出道，怎么可能去勾引前辈呢，就算前辈对自己有什么意思，自己也是礼貌的拒绝，但是在这些粉丝团体口中自己就是不知廉耻的女人，自己就算是勾引，也只会去勾引孙阳欧巴，谁稀罕你们的欧巴，真是气死人了。

　　这些委屈，九个女孩都不打算和孙阳说，她们记得，在出道前，孙阳就告诉过她们，出道之后就要面临各种各样的苦难和挫折，只有咬牙坚持过去，才能够走向巅峰。

　　处理完这些事情之后，孙阳的生活再次规律起来，一边修炼，一边打造自己小科技地下室，至于金成泽交代的升级系统的事情，孙阳直接交给了贾维斯，让贾维斯挑选那些建议中有用的东西，加载到AIGO上面，就当是升级了。

　　如此简单了事那是因为孙阳觉得，如今的AIGO已经非常完善，现在的系统是最流畅的，也是最精简的，而且没有漏洞，安卓和IOS不停的升级那是因为系统本身不完善，孙阳觉得如果AIGO要升级，那就代表硬件也都升级了，AIGO系统要配得上硬件才行。

　　不过现在既然一致要求升级系统，那就随便更新点什么东西，然后稍微美化一下系统界面就行了。

　　十多天后，新的虚拟世界生成，孙阳真的想问，你是不是打算让我尽快度过完一个世界的连续剧，没想到这次又生成了生化危机的世界，这已经是第三部了，世界已经成为一片废墟了，不知道自己上一部的时候可是做了很多准备，也许这次进去的时候会好一点。

　　生化危机第三部的世界已经是一片废墟，爱丽丝在寻找一块净土，在原著中是被保护伞公司早就盯上，并且在脑子里安装了电子芯片，为了不连累卡洛斯等人，就独自离开，后来再次相逢，结果就被新的BOSS伊萨克斯博士给设计，最后爱丽丝和变异成暴君的伊萨克斯决战，并且准备利用地下蜂巢里面的克隆体满世界追杀保护伞公司的人。

　　只不过上一个世界，被自己搅和的乱七八糟，真不知道这个虚拟世界会成什么样子，但是孙阳并不在意，因为自己已经今非昔比，就算把自己的胳膊送给那些丧尸咬，它们也咬破不了自己的皮肤表皮。

　　既然到了这个世界，那自己就研究一下自己需要的东西吧，第一个目标就是那个克隆技术，上次虽然已经把相关资料都已经抢走，但是还没有试验过，第二个目标就是把超人士兵血清破解，并且量产，如果能够搭配上T病毒就更好了。

　　小倩知道即将进入的虚拟世界是生化危机第三部的时候，就兴致缺缺，从电影里可以看出来，第三部可以说是一片荒凉，虽然在寒带地区依旧有树木的生长，但是可想而知气候恶劣成什么样子，灵气一定没有多少，去了一没有风景看，二没有灵气修炼，一个比鸡肋还要差的世界。

　　“好了，小倩，我们现在是身不由己，只能够听零号的，什么时候能够脱离零号的掌控的时候，我们就能够海阔凭鱼跃天高任鸟飞。”

　　孙阳看到小倩的不开心，也没有办法，谁让现在自己被零号绑架，孙阳问过零号，是不是在外星人那里，也这么被动，结果零号告诉孙阳，不是，原来的人生体验系统就好像是未来的VR一样，开关任由使用者掌控，但是在来到地球之后，不知道经过了什么变化，变得有点强制性了，不过威力也大了很多。

　　知道这个答案之后，孙阳不知道自己是该庆幸还是该自认倒霉，虽然多了一层束缚，但是自己提升了不少，权衡得失，还是得到的多一些。

　　和小倩再一次进入到虚拟世界，孙阳就感觉到了空气中的干燥，自己离开的时候是在一座小镇，现在这个小镇已经被黄沙笼罩，街道和屋顶都盖着一层薄薄的黄沙，整个城镇看起来荒凉无比。

　　“公子，这简直比现实世界还要灵气匮乏，这简直就是修行之人的坟墓。”

　　小倩很不高兴地说道，她说的没错，灵气匮乏，就会让修行之人修为无法精进，没有办法精进，寿命自然有限，死掉的修行之人和普通人没有多大区别，都是一摊白骨。

　　“我们又不是在这里停留多长时间，再说这个世界也不是一无是处，你不觉得没有比末世更容易收集香火信仰的世界吗？”

　　孙阳安慰小倩，凡是都有两面性，不要只看到坏处，忘记了好处。

　　“公子，你的意思是？”

　　小倩一愣，马上脸上露出喜色，明白了孙阳的意思。

　　“没错，那么多难民，正是信仰的来源，我怎么会错过呢，没有灵力，有香火之力也是一样的。”

　　孙阳笑着说道，虽然孙阳没有被天庭册封神位，只能够算是草头神或者是邪神，如果抢了天庭正神的香火，就会被天庭发现，然后派兵剿灭，但是这个世界没有天庭，自己就算是把香火之力抢夺干净，也没有天兵天将来管自己的。

　　“公子还真是想的周全。”

　　小倩笑了起来，那么这个世界还有点用。

　　“好了，我们先去做我们要做的事情，这个世界还有很长一段发展时间，不着急。”

　　孙阳说道，在这个后面还有两部剧情，所以不是很着急，先把自己来这个世界的目的搞定再说。

　　“好的公子。”

　　小倩知道，孙阳可不只是要经历这一个虚拟世界，他要为其他的世界做准备。


第426章 突入蜂巢

　　“贾维斯，定位现在的坐标，寻找一号坐标的方向。”

　　孙阳把机器人贾维斯放了出来，上一次的时候，孙阳已经让贾维斯记录了自己搜刮克隆技术的蜂巢坐标，这次直接过去就行了。

　　定位之后，贾维斯冲天而起，孙阳和小倩紧随其后，留下了一片听到声音想出来吃肉的丧尸，它们如果还有脑子，一定要指着孙阳骂几句，你玩我呢，引我出来就飞走了，让我吃个寂寞。

　　重新来到这处蜂巢，孙阳这里已经变得非常热闹了，在栅栏的外边，可是围满了死人，他们趴在结实的铁丝往外，不停的朝里面嘶吼，孙阳也看到，在铁丝网内，一个凹槽里，居然丢满了尸体，而且都是红衣进发的爱丽丝，没想到他们还是得到了爱丽丝的细胞进行克隆，真是世界修正力无比强大。

　　不过孙阳也不管了，他们的克隆技术完善，对自己只有好处，没有坏处，孙阳直奔中间的那个木屋，孙阳已经看到，几个摄像头已经转向了自己。

　　“贾维斯，打开电梯。”

　　上次来的时候，孙阳已经让贾维斯在其中植入了后门程序，只要再次来到这里，就能够控制住内部的系统，当然是表层的，要知道这个蜂巢还有一个红后，上次来的时候，并没有见到，孙阳觉得应该是那个伊萨克斯博士来的时候带来的。

　　进入到蜂巢之后，孙阳就看到一群士兵用枪指着自己，可能是看到自己没有武器，所以也没有开枪，准备活捉自己。

　　“跪下，举起双手，放在脑后。”

　　那些保护伞公司的士兵喊道。

　　“我凭什么听你们的？”

　　先不说孙阳会不会跪下，就连举起双手孙阳都不可能去做，强者有强者的尊严，这群助纣为虐的东西，明明知道世界就是保护伞公司毁灭的，还留在这里，如果没有这些士兵，保护伞公司的那些高层算个屁。

　　回答孙阳的是枪械上膛的声音，告诉孙阳，如果你不照做，你就没有命了。

　　“哎，你们这群可怜人，除非你们是孤儿，要不然你们的亲人都被保护伞给害死了，还这么忠心的保护这个罪魁祸首，算了，还是送你们去见你们亲人吧，小倩，出手吧。”

　　孙阳说道，对付这些人，孙阳还不想脏了自己的邪牙剑，只能够让小倩动手。

　　只见小倩从墙壁中飘了出来，而那些守卫却视而不见，一个个呆在那里，然后脸上露出诡异的笑容，一个个都倒下不动了，如果给他们诊断一下，就会发现，这些守卫全部脑死亡。

　　“小倩，你的幻术是越来越厉害了，居然能够让人笑着死。”

　　孙阳对飘回自己身边的小倩说道，在回魂夜中，李氏夫妇厉鬼也能够用幻象杀人，但是他们是把人吓死，人死了之后会面目狰狞，胆囊破裂，俗称吓破胆，而小倩能够营造一个让人笑着死的幻境，而且不会伤害他们身体一分一毫。

　　“公子过奖了，小倩这点本事，远不如公子。”

　　小倩掩嘴一笑，虽然心里很高兴，得到了孙阳的夸奖，但是嘴上还是要谦虚一下的。

　　“好了，我们去见见这个蜂巢的主管伊萨克斯博士吧，这个家伙还是早点处理比较好，他对别人狠，对自己更狠，这种人还是早点归西比较好。”

　　孙阳笑了笑，小倩越来越强，对自己只有好处，没有坏处。

　　贾维斯上次来已经摸清楚了这里的布局，而且通过刚才的系统中的后门也了解到了这里的最新布置，所以带着孙阳就直奔一个实验室。

　　来到一个实验室前，贾维斯伸出指头点在了旁边的密码器上，然后密码器上出现了一堆乱码，实验室的门就打开了。

　　刚一打开，就是一阵枪声，看来这些人是通过监控器看到了孙阳消灭守卫的景象，所以看到门开了之后，不给孙阳任何机会，直接就是开枪。

　　等到枪声消失，传来了换子弹的声音，里面的人也觉得自己应该把外边的入侵者给打成海绵了吧，可是等他们看清楚外边，那一男一女还有一个穿着盔甲的人居然完好无缺的站在那里，那个男人伸出手，然后一连串的子弹头从他的手中落了下来，不可能，对方居然能够接住子弹，这是什么力量？

　　“伊萨克斯博士，你好，我觉得你们保护伞应该知道我是谁吧？”

　　孙阳根本不管那些守卫的惊讶，小倩直接用幻术控制住了他们，孙阳则是对房间里穿着白大褂的那个男人说道。

　　“孙阳，浣熊市蜂巢的研究人员，因为不知名原因，身体出现了变异，曾经在浣熊市和实验体爱丽丝一起战斗过，后来不知所踪。”

　　伊萨克斯博士看着孙阳说道，孙阳的影像早已经在保护伞内部传播开，保护伞公司的科学家都想要研究一下孙阳，也许孙阳身体上的神奇表现，才是他们未来的路，可惜他们根本找不到孙阳，只能够退而求其次，继续找爱丽丝的麻烦。

　　“看来保护伞公司很重视我嘛，好了，既然我们已经见面了，有什么遗言，你可以说一下了，免得死不瞑目。”

　　孙阳笑了笑，自己的档案出现在保护伞公司之中，一点都不意外，既然见过面了，相互问好了，那么伊萨克斯也该去死了。

　　“为什么？为什么要杀我。”

　　伊萨克斯十分的不解，不明白自己和孙阳有什么仇，为什么见到自己不说为什么就要杀自己。

　　“你这人还真是十万个为什么，因为我想杀你，好不好，因为我看你不顺眼，好不好，因为不杀你，我无法意念通达好不好，废话这么多，活该当反派，撒由那拉。”

　　孙阳伸出手轻轻一点，伊萨克斯的心口就爆开，心脏已经变成了肉渣，现在的伊萨克斯可还没有感染变异病毒，所以只要打心脏就能够死掉，孙阳就不知道电影里那个小鲜肉那么近的距离为什么不打伊萨克斯的脑袋，明明知道伊萨克斯已经感染了病毒，死了之后更会直接变成丧尸，这就是自己找死怪不得别人。


第427章 接管

　　带着不敢置信的表情，伊萨克斯倒下了，孙阳随手一把火，就把他烧了个干净。

　　“贾维斯，控制这个基地，吸收这里的操作系统。”

　　孙阳给贾维斯下命令，贾维斯也直接来到伊萨克斯博士的操作台，伊萨克斯博士是这个基地的主管，所以他的电脑拥有这里最高的权限。

　　“不，请不要吸收我。”

　　在贾维斯开始控制整个基地系统的时候，一个小女孩投影出现在屋子里，它一脸的恐慌，投影已经有点模糊不清了，这就是这个蜂巢的红后，不对，这个小女孩应该称之为白后了，它和红后还是有所不同的，可惜孙阳没有理会，她这种初级智能，怎么可能比得过贾维斯，很快投影就消失，贾维斯也就控制了整个蜂巢。

　　“各位好，现在这个地方由我接管，不再属于保护伞公司，现在各实验室的主管立刻来我这里，如果拒绝，那就请离开这里，和外边的丧尸交流吧。”

　　孙阳通过广播系统，通知了整个蜂巢。

　　这个突如其来的命令让蜂巢里还在做实验的研究员一愣，这是怎么回事，他们还在发冷的时候，广播再次响起，依旧是重复刚才的话，而且还是两边，孙阳可不会告诉他们，重要的事情都要说三遍的。

　　这些研究员虽然不知道是什么情况，但是还是将信将疑的来到了伊萨克斯的办公室，来到这里，就看到伊萨克斯博士已经不见，取而代之的是一个年轻亚裔，不过也有人认出来，这就是孙阳，因为要研究孙阳，总是要看一看孙阳的视频吧，想从外部了解孙阳为什么有了这个变化。

　　收服这些研究员孙阳没有费多大力气，在孙阳轻松的把一张钢铁桌子变成一摊钢水之后，所以研究员就很理智的选择了听从孙阳的命令，反正在这个末世，跟着谁都一样，只要能够让自己吃饱。

　　控制了这个蜂巢，孙阳第一个命令就是废除了伊萨克斯的研究内容，什么驯化丧尸，这有个卵用，并且让原本研究克隆技术的人继续完善这个研究项目，另外分出一部分人研究控制技术，就是后期红后控制人类的办法，那个机械蜘蛛，红后都能够自己研究出来，就不相信人类自己研究不出来，最后就是研究超人士兵血清，孙阳要破解并且优化，达到量产的效果。

　　布置完了任务，所以也就有空查看自己离开的这段时间都发生了什么事情了，保护伞公司就是有这点好处，喜欢把很多事情都用视频记录下来，就比如说他们抓捕爱丽丝的情况，孙阳发现就在自己从上一部回到现实世界之后，保护伞公司已经分崩离析，但是还是有不小的资本，一点没有得道多助失道寡助的意思，他们派人去抓捕爱丽丝等人。

　　最终爱丽丝还是被这个伊萨克斯博士抓住，不过很快就被卡洛斯等人给救出来，让伊萨克斯还没有来得及控制爱丽丝，但是也获得了爱丽丝不少的素材，要不然这里怎么会有那么多的爱丽丝克隆体。

　　孙阳已经命令停止克隆，不需要在浪费材料，反正自己不需要研究爱丽丝，要那么多的克隆体没有什么用。

　　搞定了这个蜂巢之后，孙阳就开始利用卫星搜寻爱丽丝等人的踪迹，不过这不是那么容易的事情，美国那么大，想要用卫星找到一个人，可是难上加难，孙阳只能够希望剧情的力量大一点，所以只让贾维斯多关注拉斯维加斯附近。

　　在这里，孙阳也投入到了超人士兵血清的研究之中，很多事情，还是自己掌握比较好，而且孙阳也像试着看看能不能够让超人士兵血清的效果更优，自己可不是只有科技能够使用，哈利波特世界的魔药学，八九玄功中的基础炼丹术，孙阳是会炼丹术的，至于那些妖兽材料为什么不用，这是因为孙阳只会基础法门，却没有任何一张单方，如果自己去研究，恐怕要浪费大量的材料，孙阳拥有的材料可不多。

　　超人士兵血清不是什么太难破解的东西，虽然在当时可能是属于黑科技，但是那个年代可是十九世纪，现在到了二十一世纪，怎么说科技也已经进步够多了吧，尤其现在孙阳控制的可是生化科技非常发达的保护伞公司的研究室，想要破解超人士兵血清，是相当快的事情。

　　但是破解容易优化困难，你要想优化它，就必须要先完完全全掌握，明白其中的远离，你能够生产不代表你就是掌握，你只是知道了制作的办法，但是其中的奥妙你是不明白的，就好像水果手机都是在华夏生产，但是你说我推出来一个优化的水果手机，这种可能是很小的。

　　孙阳在弄清楚超人士兵血清之后，就开始想办法用魔药或者炼丹的方式来制作超人士兵血清，这两种办法都是超自然之力，能够让药效进一步提纯，提升药力的办法无外乎两种，一种是找到效果更好的材料，另外一种就是让提纯药物。

　　十九世纪三四十年代的提纯能力肯定没有二十一世纪好，再加上魔药和炼丹术的办法，孙阳还真是把超人士兵血清的药效提升了一些，可是孙阳最后悲催的看到一个结果，那就是人体的极限是设定好的，除非是像自己这样，走上非人的道路，身体已经被法力洗练，深究起来孙阳已经不能完全算人了，身体已经开始向仙那种生物进化。

　　孙阳把超人士兵血清提升的效果也就是原本需要六管药剂，现在只需要一管药剂，另外孙阳还用了仙炼手段，增加了一些法力在其中，这样，强化的时候就不需要那么多的能量辅助，强化史蒂夫的时候可是用了半个纽约市的电量，虽然那时候的电量很少，也许整个纽约市还不如现在纽约市的几条街道电量多，但是也是不少的能量，如果孙阳回到古代想要组建一个超级士兵的军队，自己上哪找那么多的电量。


第428章 再遇

　　“先生，发现了一个车队，根据分析，有百分之八十五的可能是卡洛斯的那支车队，在车队中发现十多名儿童。”

　　在一个月后，贾维斯向孙阳报告，已经找到了孙阳说的车队。

　　孙阳本来以为，这一个月保护伞公司会派人来把这个基地夺回去，可是等了一个月，都没有任何动静，就连联系也只是刚开始的时候，知道这里失守之后，就音信全无，不过补给也不会再供应了。

　　为了支撑这个做蜂巢几百号人的生活所需，孙阳扫荡了几个城市，把面粉、冷冻肉和冷藏蔬菜水果弄来了很多，足够这些人生活的了。

　　“很好，小倩，走，我们去会会老朋友。”

　　孙阳叫上小倩，离开了这个基地，然后直奔贾维斯说的那个车队。

　　车队已经距离拉斯维加斯不远了，在路边的一个加油站停了下来，他们需要增加点燃料，要不然半路就得趴窝。

　　孙阳和小倩在一个沙丘之后落下，然后向车队走去，车队有不少人，他们都在忙碌或者照看孩子们玩耍，如果不是每个人都是脏兮兮的，这还真相是一群人出来郊游。

　　看到从沙丘上下来的孙阳和小倩，车队的人立刻紧张起来，有人甚至拿出了武器，不过很快就镇定下来，因为孙阳和小倩明显不是丧尸，在这种时候，只要不是丧尸的，都是朋友，只有联手才能够在末世生存。

　　“阳？是你吗？”

　　等到孙阳和小倩走近，车队里有一个人突然叫到。

　　“卡洛斯，好久不见。”

　　孙阳看到站出来的人，也笑着打招呼，没错，这就是车队的领导者卡洛斯。

　　“阳，真的是你，这么长时间你去哪了。”

　　卡洛斯一看还真是孙阳，不过孙阳衣衫整洁，一点都不像是末世的人。

　　“也就是四处逛逛，顺便抢保护伞公司一把，嘿，LJ，好久不见。”

　　孙阳笑了笑，一语带过，他看到了从车上下来的LJ，看他不太正常的表情，孙阳就知道他已经被咬了。

　　“嘿，阳，真的是好久不见，博士，来看看这是谁？”

　　LJ看到孙阳，也挺高兴的，毕竟大家当初一起逃出了浣熊市，没想到今天还能够在这里遇到。

　　“阳，好久不见。”

　　顺着一辆卡车后面的坡道，阿什福德教授和他女儿安琪拉从卡车上下来。

　　“好久不见，教授，嘿，小安琪拉，还是那么可爱。”

　　孙阳和阿什福德教授打招呼，还有小安琪拉。

　　“阳，你怎么来到这里的？好像是专门来找我们？”

　　打完招呼，卡洛斯问道，因为孙阳和小倩没有带任何行李，而且是衣衫整洁，不像是长时间在野外行走的人。

　　“没错，当然是专门来找你们的，我抢了附近的一个保护伞公司的研究室，正好卫星扫描到你们这个车队，我就过来看看，顺便救救人，没想到居然遇到你们了，对了，其他人呢，爱丽丝呢？吉尔呢？泰莉呢？”

　　孙阳问道，虽然孙阳已经知道，这些人已经被保护伞公司给害了，但是还是要装一下嘛，要不然什么都清楚可就不好解释了。

　　“我们分开之后，我们就开始曝光保护伞公司的所作所为，保护伞公司也被全世界通缉，但是他们依旧很有势力，他们为了抓捕爱丽丝，就攻击了我们，吉尔他们都已经不幸身亡，就只有我们幸存下来，爱丽丝为了不连累我们，就独自离开了。”

　　卡洛斯说道，心里充满了悲凉，保护伞公司还真是不能够小看，就算是成为过街老鼠人人喊打，也不是一般人能够对抗的。

　　“很抱歉听到这些消息，那你们接下来准备去什么地方？”

　　孙阳问道，就知道是这样，不过结果已经好多了，至少阿什福德教授还活着，LJ也活着，卡洛斯也还在。

　　“不知道，我们只是到处搜索幸存者，不过大城市和大城镇都不敢去，那里的丧尸太多了。”

　　卡洛斯也说道，现在他们就好像无头苍蝇一样，哪里有求救的信号，他们就去哪里，可是总是到晚了一步。

　　“那不如这样，来我抢的这个基地，然后想办法休养生息，建立一个幸存者基地。”

　　孙阳提建议说道，看到阿什福德教授，孙阳就有了想法，阿什福德可是T病毒的创造者，有他加入，自己的实验室就多了一个不错的教授。

　　“这我需要和其他人商量一下，毕竟不知道其他人的打算，我个人是很赞同你的意见，我会尽量说服其他人的。”

　　卡洛斯想了一下，就对孙阳说道，然后向车队走去，孙阳说的确实是一个不错的办法，不过他不可能独断专行。

　　“嘿，LJ，你脸色怎么这么难看，不会是被咬伤了吧？”

　　看到卡洛斯去商量，孙阳就找上了LJ，既然活着，那就救他一命吧。

　　“没有，没有……好吧，我承认，你是怎么知道的，我该怎么办？”

　　LJ本来想要否认，但是看到了孙阳的表情，就知道自己是隐瞒不了的，但是他又怕死，不敢说出来，生怕被其他人知道就一枪崩了自己。

　　“我当然知道，不过为什么你不找阿什福德教授要解毒血清？”

　　孙阳很好奇，电影里，没有阿什福德，所以LJ就只能够任由病毒发作，但是有了自己的介入，阿什福德活得好好的，而且安琪拉的背包依旧在，那里面应该有解毒血清吧。

　　“那是安琪拉的血清，安琪拉如果没有血清，会很麻烦的。”

　　LJ说道，这让孙阳刮目相看。

　　“那今天就是你的幸运日，给，解毒血清，赶快注射吧，要不然你变异了，我可不会留情面的。”

　　孙阳拿出来一份解毒血清，交给了LJ，这让LJ高兴的要命。

　　搞定LJ之后，孙阳就和阿什福德教授聊了起来，把基地的情况告诉他，阿什福德也很赞同去基地，这样就能够给自己女儿一个安稳安全的地方，而不是每日来回奔波，更重要的是在那里还可以继续自己的实验。


第429章 爱丽丝

　　车队里的小孩子都好奇的看着孙阳和小倩，这两个干净的不像话的黄种人，他们怎么没有像自己这么脏呢？

　　“阳，车队的其他人都同意去你说的基地，我们该怎么走？”

　　过了一会，卡洛斯回来了，就对孙阳说道，看来其他人也是想要安定，毕竟已经到了末世，必须要找一个地方安顿下来，为以后做打算。

　　既然车队同意了，孙阳就直接带领着这些人前往基地，基地周围的丧尸早已经被孙阳清理干净了，那么多不确定因素在周围，孙阳都不知道保护伞公司以前的人是怎么能够忍受得了，他们对那道铁丝网就那么放心吗？他们放心，孙阳不放心，所以孙阳直接把周围的丧尸引走清理掉。

　　所以车队就能够畅通无阻的开入到基地之中，然后从电梯进入到了蜂巢之中，在蜂巢里还是有很多住宅的，原本蜂巢就是半工作半生活的地下建筑。

　　重新住进了房间之中，不需要再车上过夜，所有人心里都轻松了很多，而且晚上的面包和肉酱更是让他们不用再吃那些防腐剂味道浓烈的罐头。

　　这些人在末世，只是人力资源，而阿什福德教授，就是特殊资源，孙阳让他接手了T病毒的研究工作，希望能够找到一种消除副作用的办法。

　　阿什福德教授也同意，毕竟自己女儿身体还是需要T病毒的，他也向继续自己的工作，继续研究下去，同时他也要研究能够在末世生存的粮食，毕竟不能够坐吃山空。

　　“先生，刚刚在沙漠中，侦测到了巨大的离子活动，根据分析，有可能是爱丽丝所释放的。”

　　当天晚上，贾维斯再次想孙阳报告，看来爱丽丝也出现了，可以把她也接来，到时候这个基地就可以交给他们，自己也能够解放出来，前往华夏收拢信仰了。

　　“继续监视，明天把位置告诉我。”

　　孙阳对贾维斯说道。

　　这一天晚上，卡洛斯他们睡的是无比香甜，他们不必再时刻保持警惕，不必再一直担惊受怕，躺在舒适温暖的床上，他们每个人脸上都挂着笑容。

　　“卡洛斯，要不要跟我去接一个老朋友。”

　　第二天，孙阳找到了正在吃早餐的卡洛斯，然后问道。

　　“老朋友？谁？爱丽丝？”

　　卡洛斯一愣，自己和孙阳的老朋友，不是都在这里吗？还有谁？难道是爱丽丝？

　　“没错，卫星之前侦查到了一股能量在不远的沙漠中爆发，恐怕就是爱丽丝，我们去把她给接回来吧。”

　　孙阳点了点头，肯定了卡洛斯的猜测。

　　“那还等什么，我们快点走吧。”

　　卡洛斯连忙站起来对孙阳说道，他把面包拿在手里，准备路上吃。

　　在从浣熊市逃出来之后，卡洛斯已经和爱丽丝发展出来了一些暧昧，当初爱丽丝选择离开，卡洛斯也是非常的舍不得，但是为了其他人，只能够放手，现在安定了，再次发现爱丽丝的踪迹，卡洛斯当然是有点迫不及待了。

　　离开了蜂巢，卡洛斯开着那辆改装的越野车，带着孙阳直奔孙阳说的地方，也就是昨天他们离开的地方，没想到爱丽丝前进的方向是那里，早知道就在那里停留一天了。

　　不过重新回到这个加油站，卡洛斯发现，这里居然有成千上百只的乌鸦盘踞在这里，而且疯狂的冲击着加油站的房子，里面还不停的传来了枪声，看来爱丽丝是被乌鸦围攻了。

　　“卡洛斯，你待在车里，不要出来，我去把爱丽丝救出来。”

　　孙阳对卡洛斯交代一声之后，就推车门出去，然后迅速把车门再关上，防止乌鸦飞过来袭击卡洛斯。

　　离开越野车之后，孙阳化作一道利剑冲向了加油站，乌鸦看到又有食物冲过来，一部分调转过来，直奔孙阳而来。

　　这些大脑已经被丧尸肉侵蚀的乌鸦，已经没有什么判断能力，孙阳就算是放出来所有的气势，都无法震慑它们，所以孙阳也不浪费力气。

　　看到好像是弹头一样冲过来的乌鸦，孙阳用力在面前一踢，在自己的前面直接踢出来了一个大坑，而坑里的砂砾好像一面墙一样，扑向了那些乌鸦，黄沙打过，那些乌鸦变得血肉模糊，孙阳这一脚就干掉了上百只的乌鸦。

　　不过孙阳没有停下来，双脚连环踢出，孙阳周围的沙漠都要低下去了半米，而孙阳不远处的周围，地上已经推满了乌鸦的死尸，天空中的乌鸦已经不再像刚开始那样乌云密布，而是已经只剩下不多的乌鸦还在飞行盘旋，准备冲下来吃孙阳的肉。

　　孙阳再接再厉，把这剩下的一点乌鸦也都干掉，坐在不远处车里的卡洛斯眼睛都看直了，孙阳还是人吗？就用沙子就把这么多嗜血乌鸦给干掉了，那这个世界上还有什么生物能够对付得了孙阳的吗？

　　这时候，加油站的商店门也打开了，从里面出来了一个打扮利索的女人，除了爱丽丝还能够有谁呢。

　　“阳！”

　　爱丽丝没有想到在这居然能够见到孙阳，激动的过来和孙阳拥抱在一起，这让孙阳尴尬的笑了两声，卡洛斯还在后面看着呢，你没有必要这么热情吧，就算是想要发泄一下激动情绪，我们改天再约好吗？

　　“爱丽丝，好久不见，不过先别急着这么兴奋，你看那边。”

　　孙阳也抱了一下爱丽丝之后，就指了指后面的越野车，卡洛斯已经从车上下来了。

　　看到卡洛斯，爱丽丝一阵恍惚，没想到还能够见到卡洛斯，末日爆发之后，通讯器已经无法使用，自己就无法再联系上卡洛斯，本来以为卡洛斯他们已经被丧尸给杀了呢，没想到在这里遇到了。

　　“爱丽丝，好久不见，你还好吗？”

　　卡洛斯也是感慨良多，再次看到伊人，居然不知道说什么好了。

　　“我很好，你怎么样？”

　　爱丽丝也是一样的心情，爱丽丝已经不知道是应该来一个热情的拥抱，还是热情的拥吻，她突然想到，自己还没有刷牙呢。


第430章 做准备

　　“你们两个真是的，我们先回基地再说吧，回到基地，你们两个找个房间想说什么都行。”

　　孙阳可没有心情看别人缠绵，周围乌鸦死尸的臭气让孙阳都已经开始屏气龟息，难道你们两个就闻不到吗？

　　有了孙阳的爆发，卡洛斯和爱丽丝也只有尴尬的笑了笑，然后开车回到了蜂巢基地，他们这对狗男女真的和孙阳说的一样，找了一个房间去交流了，至于交流的方式，孙阳就不深究了。

　　爱丽丝来了，那么孙阳也就把之后的行程要准备一下，不管是去华夏还是去洛杉矶看看那艘船在不在，孙阳都要早点做打算。

　　首先要做的就是扩充自己的存储空间，十立方米已经不太够用了，孙阳毕竟没有储存过什么打东西，但是接下来就不一定了，孙阳立刻花费6000点体验点，把存储空间升级到了100立方米，自己的存储空间已经有一个仓库大小了，如果再扩大存储空间，就需要12000点体验点，每一次都会加倍，不过空间也会增加，下一次就可以提升到两百立方米，不过孙阳还没有那么着急着用。

　　存储空间扩大之后，孙阳把一套小型的克隆器械装了进去，其实也不算是小型，只是一次性没有向蜂巢里那样克隆那么多，展开之后，大概一次能够克隆二十个人，需要一个月的时间，对此孙阳已经比较满意了。

　　然后就是几个冷冻仓，这是孙阳准备做实验的，既然存储空间里没有空气，活物是无法在里面生存的，孙阳就准备用这种冷冻仓，把人装进去之后，放进存储空间，看看利用冷冻仓里的空气能不能够存活，如果可以的话，自己就能够认真培养几个帮手了。

　　至于那个蜘蛛控制器，研究员们还没有头绪，孙阳准备去洛杉矶附近的那条大船上弄一个，然后逆向破解。

　　“什么，阳，你和倩要走？”

　　知道孙阳的打算之后，卡洛斯他们很吃惊。

　　“没错，我准备去别的地方看看，不会太长时间的，顺便也再要破坏保护伞公司一些基地，不过你们也要尽心尽力，以后这个基地就交给你们了，这里就是我们的科研基地，我会找一个合适的地方当作我们未来生活的地方，阿什福德教授，你要尽快把种子研究出来，传统的作物可是无法在末世生存的，人类的未来可就掌握在你的手中了。”

　　孙阳说道，这次出去依旧是在做准备，没有种子之前，孙阳是无法稳定传道的，除非是狂信徒，要不然信徒也是要吃饱肚子的。

　　“放心吧，种子的培育已经有了进展，新一代的种子会有抵抗恶劣环境的能力，只要再提高产量，人类就会重新站起来的。”

　　阿什福德教授说道，虽然不是植物学家，但是触类旁通，生物化学领域的人一定能够搞定植物方面的问题的。

　　离开了基地，孙阳就直奔洛杉矶，在洛杉矶的海域，有一艘保护伞公司的科研船，他们利用幸存者做实验，这本来应该是第四部出现的东西，但是孙阳决定现在就去把它给端了。

　　飞到洛杉矶，果然在外海看到了一艘巨大的货轮，上面已经有保护伞公司的人在巡逻，孙阳隐去身形，和小倩一起落在了船上，发现这些保护伞公司的人胸口已经有了机器蜘蛛，有了这种东西，才能够控制这些人。

　　孙阳也不管其他的，直接用法力定住了几个士兵，然后把他们胸口上的机器蜘蛛给拔了下来，这种机器蜘蛛有六条腿，而在腹部勾齿，可以刺入人体内部，达到控制的目的。

　　抢了机器蜘蛛之后，孙阳又直接把这几名士兵放进冷冻仓里，然后收进了存储空间，如果再拿出来的时候，他们没有死，那么就证明自己的设想是正确的，如果死了，那就宣告这个设想失败，以后还是需要弄一个可以装生物的工具。

　　搞定了这些之后，孙阳让小倩去船上侦查一番，目前还不知道这里的情况，不知道这里有多少幸存者，不知道这艘船是谁在管理，自己救了这么多人之后怎么安排，这都是很棘手的问题。

　　小倩在船舱里转了一圈之后，回来向孙阳报告，这里只有两三百名幸存者，被关在冷冻仓里处于休眠状态，至于实验还没有开始，因为没有实验人员的进驻，而且听了几个人的谈话，他们还需要继续广播，吸引更多的幸存者到达这里。

　　知道这个情况后，孙阳决定先不动这里，这里幸存者少，而且救出来也没有地方安置，孙阳准备先弄一个基地再说。

　　搞定了这里之后，孙阳就返回到拉斯维加斯的蜂巢，把机器蜘蛛交给研究人员研究，同时告诉卡洛斯和爱丽丝那艘大船的情况，让他们知道，建立基地的事情已经刻不容缓了。

　　有了成品机器蜘蛛，研究人员就能够很快的找到了思路，这种机器蜘蛛还需要配合一种纳米原料才能够起到作用，通过机器蜘蛛身体里的传感器，控制注射到人体之中的纳米元素，从而控制一个人的思想。

　　搞到手之后，孙阳对这种东西不是很喜欢，因为这种控制人的手段有很大的弊端，那就是泯灭人的思想，把人变成行尸走肉，除了不嗜血，不吃人肉，其他的方面和丧尸差不了多少。

　　而且因为机器蜘蛛零件少，传输距离小，必须要有一个指挥官在附近控制，这就需要一个忠诚的人来控制其他的机器蜘蛛，如果有这手段，还不如自己的法力控制呢。

　　发现机器蜘蛛的不足之后，孙阳的心情就降低了很多，不过还好，从存储空间里拿出来的冷冻仓里面的士兵显示身体特征良好，这总算是给孙阳带来了点好消息。

　　搞定了这些之后，孙阳把制作出来的超人士兵血清都装进存储空间之中，孙阳就不相信，下一个世界还会是这个生化危机的虚拟世界。


第431章 陶冶情操

　　弄好了这些之后，孙阳就选择了离开这个虚拟世界，原本好好的心情，都被机器蜘蛛给弄坏了，孙阳也算是明白，有的时候，现实的东西也不一定和电影里描绘的那么好，电影里是有很多东西没有展现出来，但是没有展现出来的部分也有好有坏，以前都是看到好的部分，这一次终于触摸到坏的一面了，以后这种事情恐怕还会有很多。

　　在这个虚拟世界，孙阳只得到了500体验点，孙阳已经看不上这三位数的体验点收获，孙阳真想前往西游的世界大杀特杀一番，这样能够赚到的体验点也算是多一点。

　　不过自己想去什么地方可不是自己说的算，都是要零号决定，孙阳只能够听之任之，回到现实世界，看看日历，转眼就到了2007年的年末，马上就要元旦，进入2008年了，自己重生已经有一年半了，时间过的还真快，自己现在的成就可是比重生之前强百倍千倍。

　　“小倩，来给大爷捶捶腿。”

　　有的时候，孙阳就会喜欢装大爷，把腿一跷，让小倩捶腿，其实以他的身体，就算是用锤头砸也达不到捶腿的放松效果，但是孙阳就喜欢玩。

　　“知道了，大爷，大爷是不是很无聊呀，又来消遣奴家。”

　　小倩身子一飘，就来到了孙阳身边，然后把孙阳的腿放在自己的双腿上，一下一下的给孙阳敲着，小倩的捶腿可不一般，每一下都带着极阴之气，捶在孙阳的腿上，阴气渗入在吸走，让孙阳有不一样的感觉。

　　“是呀，你说修行之人是不是都是这么无聊，每天都是修炼，那他们岂不是要闷死。”

　　孙阳不停的换着电视里的节目，孙阳家里的电视可是能够搜索世界上所有的电视台，包括某些付费电视，但是除了综艺，好像就没有孙阳喜欢看的，而现阶段的韩国综艺，孙阳喜欢的基本上都看过，不喜欢的，孙阳依旧是不想看。

　　“当然不是，人家修行之人不说琴棋书画样样精通吧，怎么说也要有一样爱好，哪像公子你，每天懒懒散散的，就知道用修炼打发时间。”

　　小倩虽然死后一直被姥姥囚禁，但是见识也不少，有一些精怪也经常来拜会树妖姥姥，他们在一起琴歌酒赋，那一刹那间仿佛在场的没有魑魅魍魉，只有文人雅士，小倩因为出身好，经常被树妖姥姥指定为做陪侍女，小倩也时不时的能够插上一句。

　　“我怎么没有，我喜欢唱歌，我还有乐队呢。”

　　孙阳不服气地说道，自己可是名震四海的风暴乐队主唱，怎么能说没有一点兴趣爱好呢。

　　“公子，你有多久没有近乐室了，自从走上修行之路，你可就变得懒惰了，而且公子你那也不叫爱好，只能够算是玩，不能够陶冶身心，修行之途崎岖坎坷，必须要用高雅的爱好来保持自己平静之心，公子可没有。”

　　小倩看着孙阳说道，让孙阳看的不好意思，确实，自己玩乐队就是为了玩，也许是自己的兴趣，但绝对没有钻研过，现在那些在网络上下载量突破天际的歌，都是自己拿现成的，没有一手是自己写的，而且自己也很久没有去乐室和去风暴BAR了。

　　“额，好吧，算你有理，那你说，我弄一个什么爱好比较合适，诗词歌赋？琴棋书画？”

　　孙阳只能够认输，谁让最了解自己的除了本人意外，就是小倩呢，自己也不是那种喜欢狡辩的人。

　　“我怎么知道公子喜欢什么，也许公子就喜欢偷懒，喜欢装大爷呢。”

　　小倩笑着说道，而双手还一直在孙阳的腿上捶着。

　　“哎，早知道向如来要睡梦罗汉的修炼功法，这样睡觉也能够修炼，该有多爽。”

　　孙阳懒癌发作，身了一个懒腰站了起来，小倩说的没错，自己该修炼一下心性了，当然，修炼心性也不一定是改变自己的做事态度，而是让自己不要轻易地让心海波澜，也许小小的波澜就能够发动一场海啸，到时候可就麻烦打了。

　　但是找什么方式来陶冶心情，这是孙阳比较纳闷的，自己要从内心深处想象，还有什么自己喜欢的东西，以前喜欢听歌，偶尔在没人的时候，自己还会唱两嗓子，但是这个兴趣自己算是实现，只不过玩票性质很大，难道自己要去学习琴艺？孙阳脑海里已经浮现出自己穿着古装，跪坐在长琴面前，然后拨动琴弦，但是画风一转，孙阳突然想到了天残地缺，这让孙阳打了个冷颤。

　　自己重生之前还喜欢玩游戏，可是游戏算什么，难道心情暴躁的时候撸两盘？自己不把电脑砸了都算是好的了，玩游戏肯定不太能够陶冶情操，不过也让孙阳想到了新的赚钱方法，孙阳让贾维斯立刻建立新的计划项，孙阳要把撸啊撸给做出来，抢占市场。

　　当然，赚钱都是小事，孙阳也想到了游戏的另外一种形式，那就是棋，尤其是围棋，也许自己应该学一学下围棋，不过孙阳只会下五子棋、象棋、军棋、跳棋和飞行棋，对围棋的认识也仅限于把对方的子围住就能赢。

　　不过自己身边可是有一个琴棋书画样样精通的添香侍女，自己可以问小倩，孙阳可没有那种假清高，不耻下问是孙阳的良好习惯。

　　知道孙阳要学围棋之后，小倩当然是愿意教，直接拿出棋盘，当起了老师，棋盘是小倩闲逛的时候买的，孙阳二楼的书房里已经被小倩布置的古色古香，就连孙阳的电脑都被移除出去，以前孙阳也不是经常去书房，所以小倩想怎么改造孙阳都不会管。

　　小倩虽然不是什么围棋大师，但是教导孙阳也是绰绰有余，不过小倩没有教太多的东西，只是把围棋的基础，如何落子，那些是禁止的，把这些简单规则交给孙阳之后，就不再教下去了，因为每个人有每一个人的习惯，如果学了别人下棋的方式，就会很难再找到自己的路。


第432章 这部片子

　　也许对普通人学习别人的走法无所谓，但是对于修行者来说，是绝对不行的，修行之人要想走的更远，必须要找到自己的道，要不然只会拾人牙慧，天赋异禀的也许能够达到前人的高度，但是更多的人是连前人的高度都达不到的。

　　教会孙阳基本规则之后，小倩给了孙阳一点消化的时间，就急急忙忙的拉着孙阳要下棋，如果不趁着孙阳刚学会下棋赢孙阳几次，恐怕以后就没有机会了。

　　孙阳当然看出来小倩的想法，也不点破，自己也需要一个陪练，也许刚开始会被小倩杀的溃不成军，但是自己的成长速度也不能够小看的。

　　和小倩想象的一样，前几局自己都是以碾压之势赢了棋局，但是后面，慢慢的孙阳的棋路越来越熟练，自己能够赢得优势正在飞速减少，在第十二局的时候，棋局居然是以和棋收手，这让小倩知道，以后自己恐怕再也难赢公子了，所以小倩就只能够发挥女人的优势，耍赖，不再和孙阳下棋。

　　孙阳只是笑了笑，孙阳知道自己已经可以赢小倩了，因为最后一局孙阳收手了，要不然孙阳就会以赢六目结束棋局，但是为了不打击小倩，还是手下留情。

　　小倩收了棋盘之后，孙阳就坐在房间里开始闭目养神，但是在识海之中，一个棋局可是不停的在下，没有棋手，只有棋子在飞落，孙阳第一次发现，古人的智慧是如此之强，虽然不知道围棋究竟是谁发明的，根据考究是起源于尧舜，不知道这个尧舜是不是神话中的五帝。

　　围棋虽然只有两色，但是已经道尽了阴阳之道，阴阳两仪可是天地构成的基本，甚至是现代科技也是有阴阳两仪的体现，在小小的棋盘上，孙阳看到了一个更大的世界。

　　也许自己现在只能够看到很少，但是随着实力的进步，自己将会看到的越来越多，即便现在看到的不多，但是给孙阳实力也起到了不小的帮助，孙阳能够把任何战斗都当作一场棋局，通过一个个落子，让敌人进入自己的陷阱之中，可以说让孙阳有了很多的对敌之策。

　　当然，孙阳也不是选择了围棋作为自己的一种修行之后，就每天都坐在棋盘前，孙阳只是偶尔的捻起棋子，自己和自己对弈一局，孙阳现在是越来越有古人的风范了。

　　元旦到了，过了半夜零点，就进入到了2008年，孙阳很好奇，如果再次到了2016年的年初，自己会不会再次重生回去，成为一个死循环呢，不过想想也只是笑一笑，如果真的是这样，那零号的作用也就没有任何效果了，那它的定义也就是一台做梦机。

　　元旦期间，孙阳的朋友们都是忙的四脚朝天，尤其是刘在石他们这些艺人，别人在节假日的时候都是休息的，而他们则是要疯狂的赶工，制作各种节日特辑出来，要不然收视率可就没有保证。

　　过了元旦，新的虚拟世界就产生了，这次的世界同样让孙阳一愣，因为这次的世界居然不再是以电影为背景了，而是一个电视剧，《斯巴达克斯》，一段古罗马帝国的事情。

　　算是罗马历史上一次比较大的奴隶起义，斯巴达克斯是其中的领导者之一，但是因为本身的局限性，起义失败，罗马帝国依旧屹立不倒，但是他的起义倒是给后世创造了不少小说、电影、电视剧的素材。

　　斯巴达克斯本来是服役于罗马军队的色雷斯战士，因为统帅不救陷入攻击的自己的家而反叛，但还是被逮捕并送入了竞技场，他奋勇拼杀，在竞技场中存活了下去，并被一个角斗场老板买下来，成为了一名角斗士，斯巴达克斯在竞技场上拼搏，只希望自己的主人能救下自己被卖为奴隶的未婚妻，然而角斗场老板巴蒂阿塔斯可不想让自己手头上的王牌就那么失去进取心，设计杀害了斯巴达克斯的妻子，让斯巴达克斯继续为自己卖命，可惜最终被斯巴达克斯发现，并且在角斗士克雷斯的帮助下展开报复。

　　这部电视剧在华夏属于禁片，毕竟太过血腥和色情，但是这难不倒广大的翻墙爱好者们，网络上未删节版到处都是，孙阳自然也观赏过，谁让孙阳不喜欢看泡菜剧、宫斗剧、抗战神剧，只能够把目光投向制作精良的美剧或者英剧。

　　“公子，新的虚拟世界好野蛮。”

　　临时磨枪快速看完整部电视剧的小倩对孙阳说道。

　　“这很正常，这可是在公元前，虽然罗马有什么元老院，但是文明程度还很低，在华夏早已经废除的奴隶制他们依旧使用，可以说在古代，华夏可是一直领先于世界的，只有到近现代，才被西方国家超越。”

　　孙阳说道，这一点作为华夏人，孙阳是自豪的，不过光辉的历史也让华夏人无法把目光放在未来，很多人还是喜欢缅怀在曾经的荣光，忘记了进步。

　　“我们要帮助那个斯巴达克斯吗？”

　　小倩看过之后，因为人种不同吧，她并没有多少的同情感。

　　“为什么？帮助一个注定失败的家伙，虽然有我们的帮助，他有很大可能成功，但是时代不同，人们的认知也不同，欧洲奴隶制盛行，就算不少奴隶本身也认同这个制度，文明没有被开化，就算是强行推到了罗马共和国，也会有下一个罗马帝国产生。”

　　孙阳没有打算帮助斯巴达克斯，因为他就是一个最下层的角斗士，没有任何的目标，在剧情中，刚开始的时候，他是为了妻子而战斗，妻子死了之后，他认命过，但是在发现角斗场老板巴蒂阿塔斯的阴谋之后，就选择了反抗，就算是之后的起义，也只是适逢其会，因为解救了大量的奴隶而走上的起义道路。

　　那个时代的认知就是奴隶制度，庞大的罗马共和国公民和平民都乐于使用奴隶，观看角斗，如果想要改变这个状态，就要从基层认知开始改变。


第433章 公元前

　　“公子还真是狠心，不过我们两个需要变成白种人吗？”

　　小倩笑了笑，对于这种粗糙的起义，小倩也没有多少心情出手，她更关心的是自己的身份。

　　“不用，我们可以冒充大汉的商人，相信我手中的珠宝会让我们得到认可的，那个时代可没有什么排华政策。”

　　孙阳说道，根据以往的尿性，零号肯定给自己安排的身份依旧是华夏人，在公元前73年，正是西汉时期，自己恐怕会被零号安排一个西汉人的身份。

　　“不过那些罗马人可是很野蛮的。”

　　小倩说道，那些罗马人看起来不像是好人，抓了那么多的奴隶，弄不好也会把自己两个人当成奴隶的。

　　“那就看他们识相不识相了，如果他们真的对我们野蛮，那么他们就等着被斯巴达克斯推翻吧，我不介意借用其他人的手来报复。”

　　孙阳说道，孙阳还是有自知之明，虽然那个时代没有歧视黄种人的习惯，但是那些人也绝对不会愿意让一个外族人来统治自己，所以利用斯巴达克斯，一样可以完成报复手段。

　　“公子还真是为所欲为。”

　　小倩笑着说道，孙阳好像是没有原则的墙头草一样。

　　“当然，既然我们有实力游戏人间了，干嘛还要循规蹈矩，那做人岂不是太拘束。”

　　孙阳不以为然，自己就是为所欲为，那是因为自己有实力，在西游降魔篇里自己为什么没有办法为所欲为，被胖和尚拦住就只能够放弃，那是因为对方可以轻松的碾压自己，道理就是这么简单。

　　准备好了之后，孙阳和小倩进入到了虚拟世界之中，这也许就是孙阳进入过的背景时间最早的虚拟世界吧，公元前73年。

　　公元前72年米特拉达梯人和希腊人进攻罗马共和国，野人盖塔人也趁虚而入，罗马共和国组织军队抵御攻击，同时也拉拢巴尔干半岛上的色雷斯人一起抵抗攻击，因为罗马共和国的将领答应了帮主色雷斯人消灭宿敌盖塔人，便加入到了罗马的军队之中，而在海峡的另一边亚平宁半岛上卡普亚地区已经干旱许久，那里没有被战争波及，人们获得依旧是潇洒，除了缺少水分而已。

　　这一天，元老院的阿比努斯参议员回到了卡普亚，并且准备一场庆典和竞技比赛。

　　“亲爱的卡普亚子民们，各位来宾，非常感谢大家前来参加阿比努斯家族的庆典。”

　　金发的阿比努斯参议员在自己家的府邸招待卡普亚的罗马权贵们，他的致词让人们高呼阿比努斯家族的名字。

　　“各位的光临表达了对先祖的敬意，先祖过世多年，幸好膝下仍有一女，带来生命的乐趣，我仅以生命之水作为回报，由罗马带来，携神明之护佑，保天下之富足，同时我们的竞技场将再次掀起血雨腥风。”

　　阿比努斯继续说道，并向大家宣布了竞技场角斗的消息，这让在场的宾客高兴拍手，他们虽然平时一副正经的样子，但是内心之中充满了对血腥的渴望，就连十多岁的孩子，都非常喜欢看到角斗士在竞技场中搏命，看到自己欣赏的角斗士干掉对手，那些平时没有选举权和投票权的平民也喜欢在竞技场的看台上体验掌控人生死的感觉。

　　“首先有请昆图斯·巴蒂阿塔斯·兰图拉斯。”

　　既然是竞技场，那就要有角斗士，阿比努斯参议员请出了第一位带人参战的巴蒂阿塔斯，一个角斗场老板。

　　一个褐色头发，穿着话里的男人带着两个赤身裸体，只在关键部位包裹着布条的壮汉走了进来。

　　“请介绍你的角斗士。”

　　阿比努斯对巴蒂阿塔斯说道。

　　“尊敬的阿比努斯元老及卡普亚人民，我来为你们介绍，巴尔卡，我们来自迦太基的猛兽，但是，面对克雷斯，我们的竞技之王，角斗之神，还是略逊一筹。”

　　巴蒂阿塔斯介绍了自己身后的两个壮汉，皮肤色泽比较深的是巴尔卡，来自非洲北部的迦太基，也就是未来的突尼斯，克雷斯就是传统的欧洲人，可惜一样是奴隶。

　　“感谢巴蒂阿塔斯，接下来有请，马尔库斯·德西乌斯·索罗尼斯。”

　　巴蒂阿塔斯介绍完自己的角斗士之后，就带着人下去，阿比努斯参议员介绍第二位角斗士主。

　　这次规模就大得多，有六名角斗士登场，最后他们的主人，一个留着央视咏哥头型的金发男人走了出来，他的衣服明显要比巴蒂阿塔斯要华丽不少。

　　“尊敬的阿比努斯元老及卡普亚人民，我带来了六个顶级高手，有请阿凯迪亚斯，令雅典人闻风丧胆之辈……”

　　索罗尼斯开始介绍他的角斗士，听他的介绍，他带来的六个角斗士还真是高手，这让刚刚上场过的巴蒂阿塔斯非常的不爽。

　　“感谢索罗尼斯，但是雨水甘露竞技是属于大家的，阿比努斯不敢一个人独享，有更多的人值得这样的荣耀，神明也赐予我的女儿一个合格的丈夫，克罗迪斯·葛雷博将军，最近从蛮荒之地色雷斯归来。”

　　阿比努斯参议员继续介绍参加竞技的人选。

　　一个穿着甲胄军装的男人带着一队绑着手铐脚镣犯人走了出来，这些犯人也是个个身形健壮，后面有士兵拿着长矛押送他们，来到场地中间之后，士兵把他们一个个打跪在地。

　　“为了卡普亚人民，呈上我的心意，六个色雷斯的叛乱之徒，对盖塔战争中的无耻逃兵，明日竞技场上将得到他们应有的审判。”

　　长相不错的葛雷博将军很会作秀，他的发言赢得了一片掌声。

　　“感谢葛雷博将军，接下来，我要为大家介绍一个从罗马而来的贵宾，他是来自于极东的大汉王朝，那里有着和罗马共和国一样的庞大帝国，使者阳不远万里来到了罗马共和国，成为了两个帝国交流的使者，使者阳听闻卡普亚的竞技场，也愿意带领他的侍卫参加竞技，让我们欢迎来自东方的使者，阳。”


第434章 冒充

　　等到葛雷博带着那些犯人下去之后，阿比努斯参议员用更大的声音宣布了新的贵宾，这让在场的不少宾客都好奇的看了过来，极东的大汉王国，他们听都没有听过，这个使者阳是什么样子呢？

　　一个穿着锦纱质汉服长袍的翩翩公子带着四名壮汉走进了场地中，这正是孙阳。

　　早在几个月前，孙阳和小倩就已经进入到了这个虚拟世界，和孙阳之前猜想的一样，自己的身份果然是西汉的一名世家子，可是生性爱动，就一直往西方走，结果就走到了罗马共和国，面对这样的背景资料，孙阳只能够给零号一个中指，这么扯的身份信息都能够编造出来。

　　来打罗马共和国，孙阳就打出了东方大汉王国的幌子，要求到罗马见元老们，当然，罗马共和国底层的士兵可不会那么友善，看到两个肤色怪异，尤其是其中一个是漂亮女人的人，他们当然是第一时间刀剑相向，男的准备抓去当奴隶，女人自然是他们的发泄对象，可惜他们找错目标了，在孙阳的手中，他们没有半点反抗的能力，所以只能够乖乖的交出性命。

　　连续干掉了几波罗马士兵之后，孙阳也意识到了自己的错误，自己和小倩的格调太低，一点都不像是一个大国的使者。

　　所以孙阳从存储空间里把几个冷冻仓拿了出来，把里面保护伞公司的士兵放了出来，然后用九阴真经里的移魂大法催眠了这些士兵，并且给他们注入了超人士兵血清，十名原本只是有点健壮的保护伞公司士兵立刻变成了彪形大汉，孙阳又制作出了兵器盔甲，还有两个轿子，身上的服装也换成华丽服饰，这样才有一点气派。

　　果然，改变了造型和队伍之后，孙阳很顺利的到达了罗马，来到了元老院，用手中的珠宝首饰和忽悠，孙阳成功的打入到罗马共和国的上层社会，利用超越这个时代的知识和间接，还有对世界的认识，孙阳成为了罗马共和国上层社会的热门人物，任何人的宴会都想请孙阳去，所有的贵妇都想从孙阳这里得到一件珠宝首饰，可惜孙阳除了在和元老院高层人物打交道的时候，每人送了一件之外，再也没有拿出来第二件了。

　　这次知道阿比努斯要回到卡普亚，孙阳表示了对卡普亚的兴趣，阿比努斯就热情的邀请孙阳来卡普亚，他希望能够通过孙阳，提升一下自己在元老院的地位，毕竟自己只是一个参议员，想要提升地位可不是很容易的事情。

　　孙阳知道斯巴达克斯的第一部剧情基本上就是在这里发生，所以准备来到这里见证斯巴达克斯的崛起。

　　“阿比努斯参议员，各位卡普亚的人民，很高兴来到卡普亚，希望我的到来能够让卡普亚见识到东方的魅力，希望罗马共和国和大汉王国的友谊长存。”

　　孙阳做了简单的发言，他的长相和肤色让卡普亚的人民第一次见识到了东方人的魅力，虽然觉得孙阳不是有多英俊，身体也不是很强壮，但是个头和那种气质，让人难以忘记。

　　“欢迎阳你的到来，卡普亚的人民会让你感受到卡普亚的热情的，现在，美酒音乐，大家尽情享乐吧。”

　　阿比努斯宣布宴会的开始，宾客们立刻欢笑起来，在两边的回廊，赤裸的女人缠绵在一起给宾客表演Y靡的景象，在中间的水池中，也是赤裸的女人在戏水。

　　以往只是听说古罗马时期非常的Y乱，没想到今天居然亲眼见识到了，刚才没有出场的小倩也来到了孙阳身边，吃惊的看着这一切，她一身纱衣，带着孙阳拿出来的精品珠宝首饰，可是让不少女宾客投来了羡慕的目光，那个大汉王国真是富有。

　　“阳，来，我给你介绍，这是我的女儿，伊丽西亚，伊丽西亚，这就是来自东方的使者，阳，他的行囊中有着无数的奇珍异宝，每一件都让罗马的女士疯狂，他的头脑中有无数的智慧，每一条都能够让一个人富足一方。”

　　阿比努斯热情的给孙阳介绍自己的女儿，伊丽西亚，也就是剧中那个可怜的女人，她娇生惯养，没有足够的智慧应付各种阴谋，最后不仅自己丢了性命，连自己的孩子也被巴蒂阿塔斯的老婆带着跳下了悬崖。

　　只不过在旁边充满期盼眼神的葛雷博将军等了个寂寞，阿比努斯一点都没有介绍他的意思，而是积极的说着自己女儿伊丽西亚的好处和孙阳的不凡，好像是更想成全孙阳和伊丽西亚。

　　“很荣幸认识你，美丽的女士，小小礼物不成敬意。”

　　孙阳翻手拿出来了一串珍珠红宝石项链，孙阳存储空间里的可都是精品，随便一条珍珠红宝石项链，就已经把周围所有的女士目光都吸引了过来，她们掩口小声的惊呼起来，天呀，这还是第一次看到这么美丽的首饰，她们恨不得动手抢过来，她们看向孙阳的目光更加火热了。

　　“天呀，谢谢你，阳，我是第一次看到这么美丽的首饰。”

　　伊丽西亚同样是震惊的不行，她双手颤抖的把项链接了过去，都已经不知道如何回谢孙阳了。

　　“阳，罗马的那些贵妇说的没错，你就是行走的宝石，还好你跟着我来到了卡普亚，要不然你一定会被罗马的那些女人给吃掉的。”

　　阿比努斯脸上笑开了花，罗马那么多人都没有能够得到的极品首饰，自己女儿居然得到了，看来自己在元老院加重话语权的机会提升了不少。

　　“阿比努斯，你真是会开玩笑，罗马可没有食人族，那只有在遥远的亚马逊雨林才有，还有非洲深处，不过我有一些小事情想要摆脱你，不知道会不会有点麻烦？”

　　孙阳笑了笑，一串珍珠红宝石项链在孙阳这里算不了什么，自己搜刮了不少的虚拟世界，好东西还不是要多少有多少。


第435章 结交

　　“什么事情？阳，你尽管说，在卡普亚这里，什么事情都不是问题。”

　　阿比努斯说道，这也是他的底气，别的地方不敢说，但是在卡普亚这里，自己的权力不比执政官少多少。

　　“很小的事情，来到卡普亚，我已经喜欢上了这里，我希望能够在这里有一个落脚的地方，所以想要买一个庭院，希望阿比努斯你帮我打听一下，有没有合适的地方。”

　　孙阳说道，毕竟未来要有一段时间都停留在这里，所以必须要在这里有一个合适的落脚点，最好是和巴蒂阿塔斯家族的那个训练场一样，这样自己也能够弄一些角斗士，然后赚取更多的声望。

　　“这种小事，太容易了，索罗尼斯。”

　　阿比努斯对着不远处正在和巴蒂阿塔斯交谈的索罗尼斯招了招手。

　　“尊敬的阿比努斯元老，尊敬的阳阁下，不知道有什么事找我？”

　　索罗尼斯很快就走了过来，然后恭敬的对阿比努斯和孙阳说道。

　　“索罗尼斯，阳想要在我们卡普亚买一处庭院，你在卡普亚很有门路，不知道你能不能找到一个能够让阳留在我们卡普亚的庭院，阳，索罗尼斯可是卡普亚最有门路的商人，他一定能够找到让你满意的地方。”

　　阿比努斯对索罗尼斯说道，然后又给孙阳介绍了一下索罗尼斯。

　　“阳阁下，不知道你有没有什么要求？”

　　听到阿比努斯的话，索罗尼斯心中激动，居然能够搭上一个在罗马都城很有能量的人，这可是千载难逢的好机会。

　　“我喜欢大一点的院落，最好是有训练场，我的护卫需要练习，另外我也想训练一些角斗士上竞技场展现一番他们的英姿。”

　　孙阳笑着说道，孙阳也相信索罗尼斯的能力，巴蒂阿塔斯家族已经没落，虽然巴蒂阿塔斯利用阴谋打败了索罗尼斯，但是巴蒂阿塔斯这个人孙阳不是很喜欢，太过阴险了，有的时候明明有两全其美的办法，但是偏偏他要用最不稳妥的办法，对于斯巴达克斯妻子的安排，孙阳认为，让她活着，给斯巴达克斯念想，就能够保证斯巴达克斯一直为他效力，但是巴蒂阿塔斯自作聪明，杀了斯巴达克斯的妻子，这就是走了一招臭棋，臭的不能再臭。

　　“这太容易了，要知道在卡普亚这里，有一些角斗场已经无法经营下去，他们没有拿得出手的角斗士，所以已经即将倒闭，而且他们的庭院都很大，很符合阳阁下的要求，只需要重新装饰一遍，就和新的一样。”

　　索罗尼斯听到如此简单的要求，当然是有了办法，如果不是自己家的庭院是祖宅，说不定也会拿出来让孙阳挑选。

　　“那真是麻烦你了，不知道我什么时候可以去看看。”

　　孙阳问道，装修需要时间，所以要尽快的看房子。

　　“如果阳阁下不介意的话，明天竞技之后，我们就去怎么样？”

　　索罗尼斯说道，能够和孙阳打好关系，他可以付出很多。

　　“叫我阳好了，我想我们可以成为不错的朋友，你可是比罗马那些人要效率多了，当初我来到罗马，他们可是讨论了很长时间，是不是，阿比努斯。”

　　孙阳开玩笑地说道，孙阳就喜欢改变一些人的命运，也许可以让巴蒂阿塔斯更惨一点。

　　“哦，阳，你要理解，元老们都是很小心谨慎的，他们能够承认大汉王国就已经难得可贵了，而且你那张地图他们也没有能力去验证，实在是太远了，你能够来到罗马共和国，真的是众神保佑。”

　　阿比努斯说道，当初因为孙阳的身份，元老院可是争论了很长的时间，因为他们不相信还有一个和罗马共和国一样强大的东方国家，不过看了孙阳那些侍卫的武器，完全铁质，而且能力远超于罗马军队，他们才算是相信一点，孙阳又提供了一张简单的世界地图，让他们才承认了大汉王国。

　　“我也是这么认为，这一路上可是有沙漠，有森林，我和我的侍女能够来到这里，真的是诸神保佑。”

　　孙阳笑着说道，科技束缚人的眼界，直到日心说出来之前，欧洲还是信奉地心说，如果没有大航海时代，恐怕新大陆也无法发现。

　　“不要说那烦恼的事情了，今天阿比努斯家族的宴会，大家一定要尽兴。”

　　阿比努斯说道，然后举起了杯子，孙阳也笑着和阿比努斯碰杯，索罗尼斯和伊丽西亚也端着酒杯相碰，大家都是笑容满面，除了阿比努斯的女婿葛雷博将军。

　　他双眼充满愤怒的看着阿比努斯，恨不得拔出腰间的短剑杀了阿比努斯，可是他又不敢，阿比努斯是元老院的参议员，如果自己在众目睽睽之下杀了阿比努斯，自己的下场恐怕比自己压来的那几个逃兵的下场还要凄惨。

　　葛雷博将军只能够怨毒的看着阿比努斯，看着孙阳，如果有机会，一定要杀了他们，但是在自己没有足够势力之前，自己什么都干不了。

　　宴会上，巴蒂阿塔斯也凑到孙阳身边，自我介绍，并且邀请孙阳去他那里做客，孙阳只能够婉拒，告诉他这两天自己需要购买房产，恐怕没有时间，等到自己落足在卡普亚之后，一定到访，巴蒂阿塔斯也是毛遂自荐，说自己也知道很多房源，可惜索罗尼斯已经提前说好了，孙阳只能表示可惜。

　　孙阳发现巴蒂阿塔斯看索罗尼斯的眼神更加怨恨了，你这个家伙，别的不行，小心眼倒是很厉害。

　　第二天，卡普亚的竞技场座无虚席，这里的都是罗马共和国的平民，罗马共和国实行的是罗马共和制三元奴隶制等级制度，最上层的是一元公民等级，他们拥有选举权和被选举权，元老院就是被选举出来的，当然，中间的猫腻很多。

　　中间层次就是二元平民等级，他们没有选举权和被选举权，但是拥有人身自由，但是有一些平民可以用钱购买公民等级，今天来看竞技角斗的绝大多数都是这个等级的，他们喜欢用血腥来发泄自己的内心野兽。


第436章 角斗

　　最低层次的就是三元奴隶等级，奴隶没有人身自由，被来回买卖，也是竞技场表演的主要力量，也有一些平民等级为了钱也会进入竞技场。

　　阿比努斯进行了简单的致词之后，竞技开始，其实角斗没有什么好看的，也就是两个人或者多个人的厮杀，可是谁让这个时代的娱乐项目少呢，而且欧洲的文明低，华夏至少有歌舞，文人雅士在一起的时候谈诗说赋，各种雅趣各种情怀，而欧洲就不同了，现在除了已经建成的城邦，更多的地方那就是野人聚集。

　　竞技没有什么特别，角斗士基本上就是一些粗制滥造的盔甲，甚至只是皮甲或者布甲，然后拿着生锈或者卷刃的武器进行厮杀，很多角斗士的选择都是一把短剑一面盾，或者一把长枪一把盾，有的就有点另类的，大木槌、鱼叉、渔网、斧头，这些人一般都是龙套角色，想要依靠武器取胜，却忽略了个人实力，持双剑的一半都是高手，他们不需要防御，只用进攻就能够解决一切。

　　刚开始的角斗都是那些小角斗场训练出来的角斗士，那些角斗场主想要让自己的角斗士一鸣惊人，然后获得更多的赏金或者赌注，这样自己就能够培养出更厉害的角斗士，这和以后的足球、篮球、电子竞技都一样，先从低级别打起，只有有了名望，才能够大高级别的。

　　今天算是重头戏，那就是葛雷博带来的逃兵，既能够欣赏到杀戮，又能够欣赏到审判，这种好事让罗马平民兴奋的呐喊起来，周围看台上的人已经接近疯狂，他们面红耳赤，表情狰狞，犹如地狱的魔鬼一样，他们高声呐喊，唾液飞溅，就连女人都不例外，单薄的衣服已经脱落，露出丰满的双峰，她们也是一点都不在乎，甚至孙阳还看到了兴起直接开干的男女。

　　不知道是为了讨好阿比努斯还是想要搭上葛雷博这条线，今天出手惩罚这些逃兵的角斗士都是索罗尼斯的人，这让坐在第二排的巴蒂阿塔斯更加的不爽，他看不惯这个曾经是自己跟屁虫的索罗尼斯这么得意，居然跟着阿比努斯还有那位阳坐在第一排，可惜谁让现在的巴蒂阿塔斯家族影响大减呢。

　　六名逃犯，前面五名都被索罗尼斯的人轻松干掉，鲜血已经浸湿了竞技场的沙地，那些奴隶已经在上面铺上了新的沙子，现在就剩下最后一名逃犯，斯巴达克斯，这名逃犯是葛雷博心中的一根刺，如果不是他，自己也不会错失战功，如果不是他，自己也不会那么狼狈，所以他动用了很多力量，才把逃离家乡的斯巴达克斯给抓到手，同时也把他的妻子贬为奴隶。

　　这次斯巴达克斯面对的将不是一个角斗士，而是四名，这让竞技场的罗马平民发出嘘声，虽然斯巴达克斯是一个逃犯，但是这样太有违竞技精神了，所有人都看不惯。

　　“看起来引起公愤了。”

　　阿比努斯脸上也有点挂不住了，虽然在场大多数都是平民，没有什么选举权，但是也有不少公民，他们看到这样的情形，只会认为是自己的安排。

　　“这个色雷斯人给罗马造成了极大的危害。”

　　伊丽西亚连忙帮助自己的丈夫辩解，虽然她也不是很认同这样的安排。

　　“他的怯懦胆小导致了将士们的集体叛逃。”

　　葛雷博也连忙说道，总之必须要让阿比努斯认为这场战斗是正确的。

　　“那为什么不直接杀了他呢？这种不对称的战斗看起来让罗马的民众很是反感。”

　　孙阳开口说道，他很不喜欢这个葛雷博，这个人志大才疏，而且不讲信用，这是孙阳最看不惯的地方，既然答应色雷斯人要对付盖塔人，那就要履行诺言，是在不行让色雷斯人自己去对付，结果为了自己的军功，就背弃诺言，自己没有领导手段无法获得功绩，就把错误怪在斯巴达克斯身上，真是太愚蠢了。

　　“我们必须杀鸡儆猴，索罗尼斯慷慨的提供了手下的角斗士。”

　　葛雷博说道，他有点不太舒服，连续被自己的岳父和来自罗马的大人物盘问，让自己感觉自己很渺小。

　　“下令吧。”

　　最终，阿比努斯还是决定给自己女婿一个机会，虽然这个女婿让自己非常的不满意，他更满意的是孙阳，即便孙阳是一个外来者，但是能够给自己提供的帮助是葛雷博远远无法比的，虽然葛雷博拥有兵权，但是在罗马共和国，兵权是没有用的，罗马士兵更忠于元老院。

　　葛雷博脸上露出笑容，然后站起来，高高的举起右手，然后握拳，注视着场地中间的斯巴达克斯，斯巴达克斯也是死死的盯着葛雷博，眼神中充满了怨恨，这更让葛雷博怒火中烧，他右手用力一顿，宣布了比赛开始。

　　四名角斗士看起来是练过，在一起的配合还算马马虎虎，没几招，就在斯巴达克斯后背砍出了一道口子。

　　看台上的观众依旧是嘘声一片，他们想要看到的是激烈的搏杀，而不是单方面的虐杀，如果看虐杀，还不如去看处刑呢，一斧子剁头，那多简单。

　　四个角斗士好像也玩玩起来了，也许是为了讨好葛雷博吧，他们不再用武器去攻击斯巴达克斯，而是用脚踢，用盾牌砸，总之是给斯巴达克斯制造痛苦，但是不致命。

　　打到了斯巴达克斯，这些角斗士还自我感觉良好，希望得到观众们的掌声，可惜迎来的都是漫天的嘘声，四个打一个还得意个屁呀。

　　孙阳觉得，这四个角斗士是自己作死，斯巴达克斯可是拥有主角光环，在危急时刻是可以直接曝气的，秒杀各种不可能，明明打的已经半死，根据刚才的攻击，斯巴达克斯至少是有轻微或者中度脑震荡、肋骨骨折等等伤势，如果一般人受了这种伤早就倒地不起，而斯巴达克斯却可以曝气反杀，四个打一个还被反杀，你会不会玩。


第437章 反杀

　　听到嘘声一片，四个角斗士也知道有点不光彩了，一名角斗士看向葛雷博，他们所做的一切都是葛雷博指示的，葛雷博让他们狠狠的蹂躏斯巴达克斯，现在这个样子了，接下来该怎么办。

　　葛雷博手指放在嘴边，做了一个处决的动作，他也知道自己现在做的有点过了，如果惹得阿比努斯不满，恐怕自己再也没有上升的机会了。

　　得到命令的角斗士也准备给斯巴达克斯最后一击了，他高居短剑，准备砍掉斯巴达克斯的脑袋，但是他的动作太夸张了，在没有确定敌人完全失去战斗力之前，中门大开可是找死的行为。

　　斯巴达克斯拿起手中的剑，一个翻滚来到角斗士的面前，然后直接把剑捅进了这名角斗士的肚子里，接着就是有如神助，以一敌三，展开了反击。

　　看到斯巴达克斯反击，看台上的罗马人欢呼起来，这才有看头嘛，刚才的真是狗屎。

　　观众高兴了，主观看台上可就有人不高兴了，葛雷博脸色立刻变了，这是什么情况，这好像没有按照剧本来写。

　　斯巴达克斯一把短剑削断了拿枪角斗士的胳膊，砍断了拿鱼叉角斗士的腿，拿巨头的角斗士被捅穿了脑袋，最后在一片杀死的呼声中，斯巴达克斯用鱼叉结果了失去双腿的角斗士。

　　当满身血迹斑斑的斯巴达克斯成为最后屹立在竞技场中间的时候，全场爆发出了让他活下去的呼声，这是罗马竞技场的规则，当死刑犯成为最终胜者之后，他将会有活命的权力，这个权力是元老院都不能够剥夺的。

　　“这下有点棘手了。”

　　阿比努斯看了看那些观众，那些观众可不只是平民在呐喊，连公民阶层也都站起来呐喊了，自己恐怕无法独断专行。

　　“死刑的判决不能更改。”

　　葛雷博在做最后的坚持。

　　“阿比努斯，我记得罗马共和国有这方面的规定，当死刑犯获得最终胜利之后，就有权力免除死刑，奴隶获得最终胜利之后，就能够成为自由人，是不是？我在罗马还没有看到过这样的机会。”

　　孙阳坐在阿比努斯旁边问道，葛雷博真是输阵又输人。

　　“没错，违背民意不是明智之举，就算我是元老也不可能。”

　　阿比努斯点了点头，心中对葛雷博更加的不满了，这个葛雷博除了长得还算看得过去，其他方面实在是太差劲了，自己女儿真是没有眼光。

　　“他罪大恶极，罪无可恕。”

　　葛雷博咆哮起来，这让阿比努斯直接转头盯着他，就算是对他倾心的伊丽西亚也是一愣，自己的丈夫怎么敢对自己的父亲这样说话。

　　“将军，我有一个办法不知道可行不可行，这个色雷斯人在竞技场上表现出过人的技艺，索罗尼斯的角斗士也不是对手，我有一批新人明天会到，可以把这位也归入队伍，新人们会在角斗馆里集训，他目前的状况，估计也没有多少日子了。”

　　坐在葛雷博身后的巴蒂阿塔斯找到了机会，他想要把斯巴达克斯买下来，巴蒂阿塔斯虽然别的不行，但是看角斗士的眼光绝对是一流的，在他还没有接管巴蒂阿塔斯家族之前，他就发掘出卡普亚战神克雷斯，他也看出了斯巴达克斯的潜力，所以用这种办法，既讨好了将军，又给自己增加了一个强悍的角斗士。

　　听着全场要求活命的呐喊声，葛雷博也无奈了，从刚才没有忍住的咆哮，他就开始后悔，自己非要玩什么花招呀，直接私下里把这个逃犯给杀了不就行了。

　　“还是从宽处理为好，你们不希望得到百姓的拥戴吗？”

　　阿比努斯还是做出了决定，众意难违，如果自己同意葛雷博的意思，杀了这个色雷斯人，恐怕在元老院中，自己的名声也会下降。

　　“他叫什么名字？”

　　阿比努斯站起来准备宣布结果。

　　“无心过问。”

　　葛雷博回答道，他确实没有问过，在他的计划中，这个色雷斯人现在应该死人，自己会在乎一个死人的名字吗？

　　“他角斗的方式，正如关于古色雷斯王的传说，我们可以叫他斯巴达克斯。”

　　巴蒂阿塔斯看着场中间那个身上鲜血还在流的色雷斯人，给他了一个称号。

　　“卡普亚的子民们，这位勇士，斯巴达克斯，在竞技场证明了自己，为此我和葛雷博将军共同决定，饶他一死。”

　　阿比努斯知道名字之后，双手一伸，竞技场中安静了下来，所有人知道该宣判了，等到阿比努斯大拇指朝上，宣布免除斯巴达克斯死刑之后，全场欢呼。

　　也许在竞技场里，唯一不高兴的人就是葛雷博吧，现在已经当众宣布免除斯巴达克斯死刑，如果自己再做什么，恐怕等待自己的就是政敌的落井下石，也许自己不会为了一个奴隶送命，但是自己恐怕会为一个奴隶失去现在的一切。

　　竞技结束之后，索罗尼斯就带着孙阳去看他准备好的庭院，这场竞技害他失去了四个不错的角斗士，最后还让对头巴蒂阿塔斯抢走了最好的一个角斗士，这让他非常的不爽。

　　“索罗尼斯，好像你不是很高兴。”

　　乘坐在马车上，孙阳对索罗尼斯说道，孙阳看过斯巴达克斯的前传，以前索罗尼斯和巴蒂阿塔斯关系很好，只不过后来索罗尼斯自己单干了，两个人的关系才恶化起来。

　　“没有，今天的竞技很精彩，阿比努斯元老受到万民拥戴，只不过阿比努斯元老很快就要回罗马了。”

　　索罗尼斯调整了一下心情说道，这次自己的安排不仅没有搭上葛雷博将军这条线，反而让自己损失了四名优秀的角斗士，真是亏大了。

　　“没错，不过我还留在卡普亚，不是嘛？我想我们会成为不错的朋友，我可不想再回到罗马，面对那些老头子了。”

　　孙阳笑着说道，刚来的时候，连续和那些元老院的人打交道，快让孙阳恶心坏了，说着各种言不由衷的话，孙阳觉得自己都变得伪善了。


第438章 住宅

　　“那以后我们可要多多的交流了，你会发现卡普亚除了我之外，你再也找不到一个这么好的朋友了。”

　　索罗尼斯说道，虽然今天损失了四名角斗士，但是自己也搭上了孙阳这条线，即便孙阳不是罗马共和国的人，但是听阿比努斯说，孙阳就是在罗马城里也是吃的很开的。

　　“我很相信你说的话，我们以后就是朋友了，要多互相走动。”

　　孙阳笑了起来，自己需要一个代言人，一个能够认清楚自己的代言人，巴蒂阿塔斯就是无法认清楚自己，因为他总想着往高处爬，现在是想着恢复巴蒂阿塔斯家族的荣光，等到斯巴达克斯帮他赢得了这个荣光之后，他又想要进入政界。

　　只能够说他想的太多了，虽然他是罗马公民，但是他只是一个低贱的角斗士训练场的老板，每天和奴隶为伍，取悦达官贵胄的人，他还想着爬上权贵之中，就算是那个行政官拒绝了他，也没有什么好奇怪的，这就是人心不足蛇吞象的后果。

　　索罗尼斯就是一个能够认清楚自己的人，他从来不渴望什么走上权力之位，他只是游走在权贵之间，从这些权贵手缝中漏出来一点东西，就能够让他发展成超过巴蒂阿塔斯的角斗士主，而且索罗尼斯的目光也不完全在角斗士这里。

　　不得不说索罗尼斯确实在卡普亚这里很吃得开，只有一个晚上，他就找到了四五处的房产，不过因为孙阳的要求，这些房产都没有在城内，毕竟城内的地方早已经是拥挤不堪，街道甚至狭小的只够四五个人并排行走。

　　通过两天的观察，孙阳看中了一个地方，这个是看的几处房子中最大的一栋，在房子前方有庭院，中间是住宅，后面部分依然有院子，不过这个院子是给奴隶住和锻炼用的。

　　“阳，觉得怎么样？”

　　索罗尼斯注意到孙阳满意的表情。

　　“很不错，索罗尼斯，这栋庭院要多少钱，我很满意。”

　　孙阳看了看这里，然后说道。

　　“只需要一万第纳尔，很便宜的，能够拿下这么大的庭院。”

　　索罗尼斯说道，这里的价格他已经问清楚了。

　　一万第纳尔已经是一笔巨款了，如果不是这个庭院很大，而且用料也非常的实在，绝对值不了一万第纳尔的。

　　在这个时期，巴蒂阿塔斯的妻子买一串商人那里最好的翡翠项链，需要三十第纳尔，几年前买卡普亚战神克雷斯的时候，本来是出价十第纳尔，后来才涨到五十第纳尔，而之后斯巴达克斯叛乱，他的悬赏是9000第纳尔，阿比努斯死了之后，清点财产才只有40头羊和20头牛，拍卖价值是9000第纳尔。

　　“确实很合理。”

　　在钱的方面，孙阳从来都不会吝啬，自己随便拿出来几根金条，就足以支付购买这栋庭院的价钱，而那些珠宝首饰就更不用提了。

　　把钱一次性付清之后，孙阳让索罗尼斯再帮忙找一个装修庭院的商人，自己要把这里建设的更加的漂亮。

　　在装修期间，孙阳和小倩都是住在阿比努斯那里，阿比努斯也即将返回罗马，孙阳送给了阿比努斯几样不错的男性首饰，包括权杖和头冠，这让阿比努斯非常感谢孙阳，用这些东西，他能够拉拢不少的元老院成员，这样自己在元老院中的话语权就会提升。

　　葛雷博将军在回罗马之前，还专门去了巴蒂阿塔斯的训练场，孙阳知道，这个家伙是要去嘲讽斯巴达克斯，这个小肚鸡肠的家伙，居然还是一个将军，和一个奴隶斤斤计较，孙阳已经出钱从他手中买了一批奴隶，其中就包括斯巴达克斯的妻子，本来葛雷博并不愿意，因为他要把斯巴达克斯的妻子卖到更远的地方，让斯巴达克斯永远见不到。

　　可是阿比努斯开口了，孙阳有了新的住宅，需要一些奴隶作为仆人，而且孙阳想玩玩角斗士游戏，那批奴隶中也有一些身强力壮的人，正好小小的报答一下孙阳的赠礼。

　　在阿比努斯的命令下，葛雷博只能够遵命，虽然心中无比的不甘心，但是自己在罗马还需要仰仗自己的岳父阿比努斯，所以再有不甘也要从命。

　　一个月后，孙阳住进了新的庭院，而在这一个月中，孙阳也认识了不少卡普亚的权贵人物，孙阳也很快和他们打成了一片，卡普亚的行政官泰塔斯·克拉维斯，他的儿子努曼里斯，还有他的表弟粮食商人奥维迪斯，这些都是索罗尼斯引荐的。

　　在入住新的庭院之后，卡普亚的权贵都来祝贺，孙阳也开办了宴会，买了大量的美酒、水果，更重要的是清水，卡普亚已经干旱太长时间了，小河早已经干枯，卡普亚的水都是从附近山上引导下来的。

　　不过对于孙阳来说，水是最不缺的东西，使用魔法清泉如水，所有的蓄水槽都满满的，宾客们可以在这里自由的戏水，让这些清水湿润他们干燥的皮肤，对于孙阳如此奢侈的使用清水，所有的宾客都是感觉孙阳太奢侈了，现在这么干旱，平时他们在家里，沐浴都是用清水擦身，哪敢来泡澡了。

　　“阳，你们东方真是富有。”

　　孙阳的招待让执政官克拉维斯感到震撼，虽然自己也能够弄一场如此奢华的宴会，但是看孙阳毫不在乎的表情，就知道钱对孙阳来说并不是重要之物。

　　“克拉维斯，你过奖了，东方富有，罗马共和国也不差，在这里我感受到了文明，文明不是金钱能够衡量的，感谢你今天的到来。”

　　孙阳笑着说道，不知道自己的炫富会不会给华夏提前招来灾难，不过提前一点更好，在华夏依旧繁盛的时候把华夏打醒，这样华夏的反击就会让这些西方国家知道什么叫做东方雄狮。

　　阿比努斯走了之后，克拉维斯就是卡普亚权势最高的人，所以和克拉维斯打好关系，就是最重要的事情，所以孙阳特别邀请了他。


第439章 宴会

　　“当然，一定要来，阳的宴会怎么能不来呢，我知道你刚刚来到罗马共和国，所以特别带了几个漂亮的奴隶来送给你，你看看你，举办宴会连一个助兴的节目都没有。”

　　克拉维斯对孙阳说道，他今天带来的礼物就是几个上品的少女奴隶，而他口中的助兴节目就是那些Y乱的表演，这在罗马共和国和罗马帝国时代，简直是司空见惯。

　　正因为罗马时期的这种Y乱，才会让欧洲出现了以不洗澡为荣的习惯，这也是大量瘟疫和黑死病泛滥的原因。

　　“真是太感谢了，我这里人手正好不足，我正想着去什么地方买一些高质量的仆人呢，你知道，平时奴隶市场的那些奴隶真的是没有办法入眼。”

　　孙阳说道，本来以为奴隶在罗马共和国很容易买到，但是到了奴隶市场看了看，简直是不堪入目，一打听在知道，最好的奴隶都被送到罗马去了，这里的都是次品，当然，还更低档次的次品是给更小的城市供应。

　　“看来在罗马，那里的大人们没有好好的招待你，怪不得你不喜欢那里呢。”

　　克拉维斯笑着说道，他也明白孙阳是什么意思，他的奴隶都是从罗马买回来的，他也从来不去卡普亚的奴隶市场。

　　“克拉维斯，阳，再说什么好笑的事情呢，我也想要听听，阳，感谢你的慷慨，你买了那么多粮食，都是全额付款，可是比一些训练场主要守信用的多。”

　　这时候克拉维斯的表弟奥维迪斯也走了过来，这对难兄难弟，先后都被巴蒂阿塔斯给杀了，还真是够倒霉的，而奥维迪斯口中的某些训练场主也就是巴蒂阿塔斯，谁让巴蒂阿塔斯现在生活艰辛，买了粮食却没有足够的资金，越拖利息也就越多。

　　“奥维迪斯，有人拖欠粮款吗？需要我出手帮忙吗？”

　　克拉维斯问道，拖欠债款可是法律禁制的，不过一般的时候，债权人都不会让法律来判决，因为拖得时间越长，他们获得的利息就越高，而且还能够用法律来威胁负债人。

　　“哦，不不，克拉维斯，我能够搞定的，今天是阳的宴会，就不要说这些烦恼的事情，阳，听说你想弄一些角斗士，我特别挑了几个健壮的奴隶当作礼物。”

　　奥维迪斯也其他的债权人一样，想要获得的更多，当然不希望自己的表哥插手。

　　“那真是太棒了，不过各位，今天我也安排了助兴节目，虽然没有美女，但是有厮杀，今天还要感谢索罗尼斯和巴蒂阿塔斯的帮助，感谢他们提供的角斗士。”

　　孙阳大声地说道，并且带领大家向后院走去，在后院二楼的阳台，孙阳改造成了一个长长的观景台，可以在阳台看到后院的情况，不过孙阳刚刚住进来，后院还没有什么角斗士。

　　“今天，索罗尼斯和巴蒂阿塔斯的角斗士将会对战我的侍卫，如果角斗士赢了，将会获得我的奖赏。”

　　随着孙阳的话，有两队角斗士进入到了后院之中，孙阳用超人士兵血清强化的士兵也有两个到了后院。

　　“今天真是太感谢你们了，索罗尼斯，巴蒂阿塔斯，如果不是你们，我连一个节目都拿不出来，那么今天的宴会可就大为失色了。”

　　孙阳又对索罗尼斯和巴蒂阿塔斯说道，两天前在准备的时候，索罗尼斯和巴蒂阿塔斯来拜访孙阳，本来并没有这种竞技安排，但是索罗尼斯主动提出来，要弄一些节目助兴，并且愿意派他的角斗士来帮忙，在一旁的巴蒂阿塔斯听到之后也不甘示弱，也愿意派自己的角斗士来帮忙。

　　“阳，不用感谢，我们是朋友，朋友之间不正是要互相帮助。”

　　索罗尼斯故意看了一眼巴蒂阿塔斯之后，得意地说道。

　　“我也是，阳，以后有什么难处尽管说，我一定会竭尽全力帮忙的。”

　　巴蒂阿塔斯也是连忙说道，他不能够让索罗尼斯专美，要不然索罗尼斯会发展的更好。

　　“谢谢，各位今天是一个欢乐的日子，按照我们东方人的习惯，不宜见血，所以今天的角斗都会点到为止，尽量不会伤害性命，所以索罗尼斯，巴蒂阿塔斯，你们不用心疼你们的奴隶了。”

　　孙阳又对宾客说道，宾客们笑了起来，虽然不会有人死亡，也许不是很尽兴，但是尊重孙阳的习惯。

　　“阳，你放心吧，就算是死了也没有什么关系，一些奴隶而已。”

　　索罗尼斯大方地说道，虽然今天带来的是他手下最好的角斗士，但是他也一点都不在乎，可以看得出在钻营的方面，索罗尼斯要比巴蒂阿塔斯要强，因为巴蒂阿塔斯可没有带他手下的精锐，而只是一些普通货色，这些货色在竞技场都是暖场的角色。

　　不让宾客久等，孙阳就宣布了竞技的开始，有仆人充当维持者，随意挑选角斗士上场，而孙阳这边只是站出来一个士兵，但是身材已经碾压了那些角斗士。

　　为了不太张扬，孙阳也没有让士兵使用自己随手炼化的钢铁武器，只是让他们使用买来的盾牌和短剑，就算武器装备不怎么样，孙阳也对他们有信心，他们可是注射过超人士兵血清的怪物，力量可不是这些角斗士能够比的。

　　“阳，你这些士兵真是强悍，如果罗马的士兵都像你这些士兵一样，恐怕早就扫平希腊，高卢。”

　　看着下面孙阳的士兵轻松把一名角斗士打倒，克拉维斯羡慕地说道，自己的侍卫都没有这么强悍。

　　“呵呵，恰逢其会，再来罗马的路上收服的，这些士兵在他们的部落里也是最强之人。”

　　孙阳笑了笑，随便给这些保护伞公司的士兵安插了一个身份。

　　虽然没有死亡产生，但是激烈的战斗也是宾客们兴奋不已，他们大声呐喊着，看着孙阳的士兵从一对一，到一对二，现在已经一对三了，士兵一个人对抗三个角斗士，虽然让角斗士感觉很羞辱，但是士兵的攻击力量让他们无法承受，手中的木盾都已经开裂，自己的胳膊都快要骨折。


第440章 名声

　　索罗尼斯和巴蒂阿塔斯都聚精会神的看着角斗，他们发现孙阳的士兵还真是强悍，出手速度飞快，力量强大，自己的角斗士根本抵御不了这些士兵一击，如果这样的士兵是自己的手下该有多好，那么自己将一统竞技场，成为不朽的传奇。

　　当然，索罗尼斯更理智一点，孙阳的强大对自己只有好处，没有坏处，而巴蒂阿塔斯就有点眼红了，他多么渴望能够得到这么一个士兵，然后带领其征战罗马共和国所有的竞技场，这样巴蒂阿塔斯家族的荣光将会在自己手中达到无与伦比的高峰，自己一定要想办法才行。

　　因为孙阳事前的交代，士兵并没有伤害到角斗士的性命，虽然也把他们打伤了几个，但是这些伤都是能够恢复的，至于角斗士有没有伤害到孙阳的士兵，这就有点痴人说梦了，被超人士兵血清全面强化过的士兵，不管是速度还是眼力方面，都远不是角斗士能够比的，而且孙阳在路上也交给他们了简单的剑技，和躲闪的步伐，这就更没有问题了。

　　宴会结束之后，宾客们离开，所有宾客都非常的满意，而且是不停谈论着在孙阳这里的角斗，不少人都说，这是第一次看到这么精彩的厮杀，相信明天孙阳的名声就能够传遍卡普亚。

　　“公子，名声已经打出去了，接下来做什么呢？”

　　送走了所有的客人，让仆人们收拾房子，然后小倩来到孙阳的身边，依偎在孙阳身后说道，她知道孙阳是为了扩大自己的名声，让自己在罗马共和国行事更加方便。

　　“当然是陪他们玩玩了，既然体验人生嘛，玩也是一种体验，今天那个巴蒂阿塔斯的目光可是有点贪婪，我到很想知道，他又什么手段来对付我，欧洲人实在是太喜欢暗杀了。”

　　孙阳说道，在欧洲的历史上，暗杀事件层出不穷，尤其是高层，就算是凯撒大帝，都是被元老院成员给杀死的，这还真是一种讽刺，君主被自己的臣子当场暗杀，这君主死得有多窝囊。

　　“这个巴蒂阿塔斯可是一个阴险狠毒的人，公子可别玩脱了。”

　　小倩直起身子，给孙阳揉捏着肩膀，然后笑着说道。

　　“可能吗？就算是玩脱了，这些人我一只手就能够全部捏死，还担心什么。”

　　孙阳不屑的笑了笑，这些人，就算最强大的角斗士，自己能够吹口气吹死，还担心他们的阴谋诡计吗？他们的阴谋诡计算是得逞，也最多是让自己心情不爽而已。

　　“是是是，公子最厉害。”

　　小倩笑着说道。

　　孙阳舒服的靠在躺椅上，让小倩给自己按摩，自己则是盘算下一步的打算，悲催的零号居然随机生成了这个世界，在西方，自己想要打下一片天地是不可能的，就算是自己武力超群也没有用，因为放眼望去全部都是异族，自己一个黄种人怎么可能在这里站稳脚跟，不能够走争霸路线了，那就玩点别的吧，弄一个超级的影响力也许也不错。

　　几天后，巴蒂阿塔斯送来邀请函，邀请孙阳参加锻造神之节竞技场决赛之前的晚宴，孙阳回信同意前往。

　　锻造神就是古罗马火神伏尔甘，古罗马是世界文化发源地之一，各种建筑堪称一绝。然而，火灾给这个文明古国带来过巨大灾难，公元前390年，高卢人入侵罗马，撤走时在全城放火。古罗马城早期的一切建筑及其档案资料、文物书籍大多被焚；公元64年，古罗马城又遭大火，延烧六日；公元80年，再遭火劫，延烧三日。

　　这几场大火给这座城市以毁灭性的打击，可怕的火灾使古罗马居民诚惶诚恐，为了避免火灾，他们造了一个火神，名叫伏尔甘，象征破坏性的火。

　　人们在诗歌中描述着各种火灾都是伏尔甘降临的，每年8月22日，古罗马居民都要举行伏尔甘节，节日那天，人们向熊熊燃烧的火堆投掷小鱼等物品，以向伏尔甘祈求免除火灾。

　　西方的造神总是这么的缺乏创意，哪有华夏的神祇威风，华夏管理火焰的可是火德星君，听起来就比这个什么锻造神要好听的多。

　　既然到了锻造神之节，恐怕也是斯巴达克斯第一次上场的时候，这次上场可是给斯巴达克斯不少屈辱，孙阳还没有准备好自己的角斗士，所以也就不让人参加了，虽然孙阳可以马上弄出来一批超级士兵血清强化过的角斗士，但是这样太唐突了，才几天的功夫就让自己的角斗士变成这个样子，罗马人肯定会注意的。

　　不过孙阳已经决定在未来那场求雨的竞技赛中派人出战，战胜瑟奥克斯死亡之影，这种荣誉可不能够让给斯巴达克斯，这样会给他增加无数的声望，以后叛乱起来会一呼百应，孙阳喜欢玩弄人的命运，如果以后到了三国相关的虚拟世界，一定要把刘关张三英的风头都抢过来。

　　几天后，孙阳独自前往巴蒂阿塔斯的训练场，小倩很不习惯古罗马人的那种Y乱，所以她更愿意留在家里，看书或者管理仆人。

　　在孙阳去巴蒂阿塔斯那里之前，索罗尼斯就邀请孙阳去他那里聚聚，并且告诉孙阳，巴蒂阿塔斯那里没有什么好玩的，他已经负债累累，拿出不什么好东西了，孙阳婉拒，说自己也只是看个热闹，看看巴蒂阿塔斯那里的角斗士怎么样，要聚聚的话就下次吧。

　　来到巴蒂阿塔斯这里，巴蒂阿塔斯热情的迎接出来，孙阳算是一个贵客了，巴蒂阿塔斯得意的领着孙阳进入到他的家里，今天就算是执政官被索罗尼斯那个可恶的家伙给抢走，但是还有孙阳在这里，这就足已震慑场面了。

　　进入宴会，在场的宾客都向孙阳问好，即便孙阳不是罗马共和国的人，他们也对孙阳恭敬有加，孙阳也是含笑点头示意，彬彬有礼让不少妇人小姐侧目，只可惜孙阳太瘦弱了，不太符合她们心中最佳情人的形象。


第441章 无聊宴会

　　看了看宴会上的东西，孙阳同意索罗尼斯的说法，巴蒂阿塔斯家族真的是不行了，拿出来的东西寥寥可数，而且没有任何稀罕物，孙阳当初举办的那场宴会，不少东西可都是从罗马弄来的稀罕货，让卡普亚的这些土包子大开眼界，卡普亚虽然是一座不小的城池，但是对于罗马来说还是乡下，跟不上潮流，巴蒂阿塔斯的妻子花费大价钱买了一串翡翠项链，本来以为可以炫耀，结果被伊丽西亚说是过时的东西，这就是现实。

　　“阳，没想到你真的来了，我还以为是露迪娅在骗我呢。”

　　孙阳面前突然出现了一个人，孙阳一看，原来是伊丽西亚，没想到她又跑回卡普亚了，这个女人还真是耐不住寂寞。

　　“原来是伊丽西亚，这么长时间没见，你依旧这么漂亮，阿比努斯他怎么样？还好吗？在元老会还顺利吗？”

　　孙阳笑着问道，这个女人就是未来的傻白甜，虽然很有心计，但是在老狐狸面前什么都不是，除了设计弄死了维罗，别的就没有什么亮眼的作为了。

　　“当然，感谢阳你送给他的那些东西，他在元老院威风的不行，就是我这串项链，也成为罗马所有女人羡慕的对象。”

　　说着伊丽西亚抬起头展示了她脖子里的项链，伊丽西亚的脖子很好看，白皙笔直，很像是天鹅，配上自己送给她的珍珠红宝石项链，更是锦上添花。

　　旁边巴蒂阿塔斯的妻子露迪娅也是露出羡慕的表情，同时不动声色的把自己脖子里那条翡翠项链用头发遮掩了一下，羞于展示，和伊丽西亚脖子里的项链一比，自己这条项链就是稻草。

　　“漂亮的首饰也需要带在美丽的女人身上才能够展示出来，这串项链也只有伊丽西亚你才能够带出美感，对了，葛雷博将军没有和你一起回来吗？”

　　孙阳说的好听话，同时询问葛雷博的事情。

　　“他？他现在在闹脾气，自打从色雷斯回来后，元老院就成了他的情妇，还对他欲求不满。”

　　伊丽西亚幽怨地说道，自己的丈夫一心只有权力，每天都在巴结元老院的参议员们，根本就不理会自己。

　　“呵呵，你要理解，男人都是有野心的，只有像我这样的懒人，才不求上进，葛雷博将军很有进取心的。”

　　孙阳笑着说道，葛雷博的野心可是不小，为了自己的野心可以连岳父都能杀，孙阳很怀疑他是不是真的爱伊丽西亚，而不是借助伊丽西亚来靠近阿比努斯，想要获得更多的权力。

　　“阳，你真是太幽默了，如果连你都不算有进取心的男人，恐怕罗马已经没有一个男人敢说自己有进取心了，你可是从遥远的东方行进千万里来到罗马的，这份毅力和恒心，可不是谁都有的。”

　　伊丽西亚笑了起来，觉得孙阳说话很有意思。

　　“本来还以为自己很差劲，没想到听伊丽西亚你这么一说，我还是有点可取之处的。”

　　孙阳搞怪地说道，让伊丽西亚和露迪娅笑了起来。

　　“各位新老朋友们，由衷的感谢各位今晚光临巴蒂阿塔斯家族最著名的训练场，明天的锻造神之节上将会展现精彩纷呈的角斗，但是今天晚上，请允许我介绍共和国内最优秀的角斗士。”

　　就在孙阳和伊丽西亚、露迪娅说笑的时候，巴蒂阿塔斯站出来说话了，然后从回廊走进来了一队拿着火把的角斗士，他们腰间围着有点像现实世界WWE冠军腰带一样的皮带，只穿了一个裹裆布，亮出肌肉，这让不少女士发出低呼声，就连伊丽西亚的目光也被吸引了过去。

　　至于巴蒂阿塔斯说的最优秀的角斗士，这就可以选择无视了，这种广告词，孙阳见识多了，就好像国内的视频网站，这个说自己是国内第一家视频网站，那个就说自己是国内第一家原创视频网站，总之就是改几个字，但是前面都要挂上第一的名头。

　　“远观、近触，感受这上好的货色，挑你们喜欢的下注，来吧，别害羞，他们不咬人，要是真的咬了，就打九折。”

　　博彩是角斗竞技的重要收入，也是人们热衷角斗的一个原因，因为可以有钱拿，为了改变入不敷出的情况，巴蒂阿塔斯对这次锻造神之节的角斗很是用心，希望能够通过这一次大赚一笔。

　　角斗士们在庭院中间的池子周围站立，宾客们就立刻围了上去，开始好像挑牲口一样挑选自己看中的角斗士。

　　“哦，阳，你在这里？怎么不去挑选一个你看中的角斗士下注呢？虽然没有你手下的侍卫强壮，但是他们可是浴血拼杀出来的。”

　　宾客们自由行动之后，巴蒂阿塔斯来到孙阳这边，热情的招待孙阳，孙阳这段时间可不仅展示了他非凡的人脉，更是展示了他富有的身家，如果能够得到孙阳的自主，自己的训练场一定都能够渡过难关的。

　　“巴蒂阿塔斯，你知道，我的眼界是很高的，我一向都喜欢最好的。”

　　孙阳笑了笑说道，他知道，这届锻造神之节可是一个败笔，因为最顶级的骁将战会成为一个笑话，被所有人寄予厚望的斯巴达克斯居然会在最后一刻投降，这是角斗士的耻辱，这让卡普亚从上到下，所有人都对巴蒂阿塔斯产生了不满。

　　“那你可是来对了地方，看看我们卡普亚的战神，克雷斯，他在竞技场上战无不胜，我认为你应该在他身上下注。”

　　巴蒂阿塔斯把孙阳领到高卢人克雷斯的身前，这是他手下最好的角斗士之一。

　　“哦？是吗？给他一把剑。”

　　孙阳打量了一下克雷斯，浑身肌肉，短短的平头让他看起来更加的凶狠，确实是一个不错的角斗士，能够成为卡普亚的冠军也是有两下子的。

　　对于孙阳的话，巴蒂阿塔斯有点不解，但是他还是让守卫拿了一把短剑过来，交给了克雷斯，巴蒂阿塔斯有信心控制克雷斯。


第442章 震慑全场

　　“来，攻击我，让我看看你有多少能耐，如果表现得好，我想我可以下重注。”

　　孙阳接下来的话，就让巴蒂阿塔斯有点慌了，克雷斯战斗力他是很清楚的，一个人对抗五六个罗马士兵是没有问题的，如果说让克雷斯和孙阳手下的侍卫对战，巴蒂阿塔斯还可以理解，但是孙阳居然要让克雷斯攻击他本人，这就让巴蒂阿塔斯不敢继续下去了，要知道孙阳的身份现在相当的高贵，如果他死在了自己这里，那么巴蒂阿塔斯家族恐怕也要不复存在了。

　　“阳，你是在开玩笑的对不对，克雷斯可是角斗士，是奴隶，怎么能够对你动手呢。”

　　巴蒂阿塔斯连忙劝说孙阳，希望孙阳打消这个主意。

　　“是呀，阳，一个奴隶如果敢对你动手，是一定会判死刑的。”

　　这时候走过来的伊丽西亚也说道，她对孙阳还是充满了好感，不希望看到孙阳受伤。

　　“放心吧，我可是从东方一路来到西方的，你们不会觉得这一路会很太平吧，放心，这个高卢人伤不了我的，巴蒂阿塔斯，下命令吧，如果不行的话，那么这里可就很无趣，我还是去索罗尼斯那边好了。”

　　孙阳笑着说道，如果这个克雷斯伤到自己，那才是哔了狗，那孙阳就不得不研究一下，克雷斯是不是有神的血脉，要知道西方的神生活可是很不检点的，到处都会留下血脉。

　　听了孙阳的话，听孙阳说会去索罗尼斯那里，巴蒂阿塔斯就不淡定了，索罗尼斯已经算是自己的仇敌，当初跟在自己后面的小跟屁虫，现在混的居然比自己好，这让内心阴暗的巴蒂阿塔斯怎么能够忍得下这口气。

　　想清楚之后，巴蒂阿塔斯对克雷斯使了个眼色，让他吓唬一下孙阳就行了，千万别伤到孙阳，要不然就麻烦了。

　　克雷斯看到巴蒂阿塔斯的眼神之后，也知道自己该怎么做了，虽然罗马共和国的权贵是不会下竞技场亲自角斗的，但是他们也很喜欢拼杀，可是水平不行，就会让角斗士和自己假打，克雷斯也经历过一两次。

　　见巴蒂阿塔斯同意了，孙阳退后了两步，给克雷斯施展的空间，周围的宾客也都好奇的围了过来，那些站在水池边的角斗士也扭头看过来，巴蒂阿塔斯对站在墙边的一个黑人使了个颜色，这个黑人是训练场的教练奥诺玛默斯，奥诺玛默斯从腰后拿出了鞭子，小心戒备，如果克雷斯失手，自己就要尽快动手组织克雷斯。

　　架势摆开之后，克雷斯放出自己的杀气，角斗士们除了拥有高超的技艺之外，还拥有杀气，越强的角斗士，杀气越重，因为他们手中的人命会越来越多，克雷斯想要通过释放杀气来吓退孙阳，可是他发现这好像并不好使，因为孙阳根本就没有一点影响，依旧是笑眯眯的看着自己。

　　克雷斯只能够展开攻击，一个突步，手中的短剑刺向孙阳的喉咙，但是孙阳依旧是一动不动，这让周围的宾客以为孙阳吓傻了，孙阳就要血溅当场了，甚至有的妇人已经尖角了出来，可是短剑到达孙阳脖子的时候，却是从孙阳的脖子一侧穿过，克雷斯从攻击的开始，剑尖就没有瞄准到孙阳。

　　“巴蒂阿塔斯，你手下的角斗士可不行，杀人都瞄不准，这在竞技场上，恐怕只有死掉的结局。”

　　孙阳丝毫不在乎就在自己脖子边的锋刃，转头对巴蒂阿塔斯说道。

　　“阳，还是不要开玩笑了，你知道克雷斯是不能够伤害你的。”

　　巴蒂阿塔斯苦笑了一下，这个东方人在搞什么鬼，居然敢和自己手下最强的骁将战斗，巴蒂阿塔斯都怀疑，孙阳是不是被索罗尼斯邀请，故意来整自己的。

　　“主人，这位阳大人不像我们看到的那么简单，他刚才不是吓得没有躲闪，而是他看穿了克雷斯的攻击，根本不需要躲闪。”

　　奥诺玛默斯来到巴蒂阿塔斯身边，轻声在巴蒂阿塔斯的耳朵边说道，这让巴蒂阿塔斯一愣，难道孙阳还真有两下子？

　　“放心，他伤不了我，高卢人，认真进攻，要不然我可就要伤害你了。”

　　孙阳六识超人，自然听到奥诺玛默斯和巴蒂阿塔斯的对话，孙阳直接对克雷斯说道。

　　克雷斯有点骑虎难下，如果伤了孙阳，那么自己面临的就是死刑，可是如果不认真，对方也会伤害自己，弄不好就是杀了自己，这让克雷斯进退两难，不过他看到了巴蒂阿塔斯的眼色，就知道自己可以稍微认真一点了。

　　有了巴蒂阿塔斯的点头，克雷斯终于能够放开一点，重新摆开架势，然后再次突步，这次就不敢瞄准喉咙了，而是瞄准孙阳的左肩，攻击这里不会让孙阳致命。

　　可是就在剑尖即将刺中孙阳的时候，克雷斯突然停住了身形，再也无法前进半分，他手中的短剑剑尖被孙阳右手的两个手指轻松的捏住。

　　“不错，这次准度是提高了一点，但是力道可是差了很多。”

　　孙阳赞许地说道，可是这个赞许听起来是那么的不实际。

　　孙阳的这一手让在场的所有人都惊呆了，角斗他们都看过，而且看过不止一场两场，可以说战斗他们没有水平亲自上，但是绝对有水平点评，他们都是知道如果格挡开一把武器对于训练过的人很是容易，但是如果想要像孙阳这样用两根指头捏住一把武器，至少他们是从来没有见过，这可是要考验眼力和手力的，尤其是孙阳这样看起来瘦弱的东方人，居然能够捏住卡普亚冠军刺过来的利剑。

　　震慑了全场之后，孙阳轻轻一推，克雷斯就被推的连退几步，他眼睛中充满了不敢相信，自己刚才那一击虽然没有用出全力，为了方便孙阳躲闪，但是也绝对没有料到孙阳居然用这种方式挡住了自己的攻击，瞬间克雷斯就被孙阳给震慑住了。


第443章 神奇东方

　　“来吧，罗马共和国最优秀的角斗士，继续进攻，让我看看你究竟有多少能耐。”

　　孙阳说着，就从旁边的桌子上拿起了一把还没有手掌大的水果刀，然后指着克雷斯说道，这让全场的宾客都不知道该说什么好了。

　　克雷斯被孙阳的态度激怒了，虽然不能够要孙阳的命，但是让孙阳出点丑还是可以的，他立刻冲了上来，奥诺玛默斯刚想用鞭子制止，结果被巴蒂阿塔斯给挡住了，也不知道巴蒂阿塔斯在想什么，只是一直看着。

　　不得不说克雷斯是久经考验的角斗士，认真起来还真有几分架势，但是如果不看孙阳，只看克雷斯，人们保证都是赏心悦目，因为打的确实精彩，但是如果把孙阳也看进去，那就会觉得克雷斯就是小丑。

　　所有的宾客只看到，不管克雷斯多努力，把短剑轮的多用力，孙阳都只是用一把水果刀轻松挡下，如果孙阳再做一个打瞌睡的动作的话，恐怕所有人都会认为克雷斯就是羔羊了（借鉴了鹰眼虐索罗的办法）。

　　交锋了几十招之后，孙阳也玩腻了，用力一磕，克雷斯手里的短剑就飞了起来，而克雷斯也被震退出去，短剑落下来，落到孙阳的手中，孙阳一甩，短剑重新回到了墙边守卫的剑鞘之中。

　　“不错，巴蒂阿塔斯，你这个角斗士很不错，我决定在他身上下注。”

　　孙阳也把水果刀重新差回到了桌子上的果盘之中，同时对巴蒂阿塔斯说道。

　　只是现在谁还管你要给谁下注，你刚才的表现，简直是战神的存在，所有的宾客都激烈的给孙阳鼓起掌来，虽然所有人都看不起奴隶，但是能够战胜一个奴隶角斗士，依旧是一件了不起的事情。

　　“阳，你真是太厉害了，你是怎么做到的。”

　　伊丽西亚兴奋地说道，看孙阳的眼神也是闪烁的，就差写上爱慕两个字了，以前伊丽西亚只把孙阳当成朋友，而看不上孙阳的最重要原因就是觉得孙阳虽然外表清秀，但是在勇武上比葛雷博差远了，但是今天，孙阳的这一手，就算是葛雷博也做不到，没想到在孙阳不是很健壮的身体中有如此强大的力量。

　　“别忘了，我可是一路从极东过来的，如果没有两把刷子，怎么能行，而且在我们东方，上层人讲究君子六艺，其中对武力也是有要求的。”

　　孙阳笑着说道，在华夏的早期，在儒家思想还没有被阉割之前，书生可都是佩剑的，就算是孔子也是有佩剑的，而且孔子提倡的“礼、义、仁、智、信、勇”中，勇就是刚正不阿的尚武精神，可惜后来被掌权者不断的阉割，让华夏越来越积弱，才会造成近代史的黑暗。

　　“天呀，大汉王国真的太厉害了，我好想亲自去看一看。”

　　伊丽西亚捂着嘴说道，没想到东方的王国居然那么强。

　　“我的天，阳，你真是让我吃惊，没想到你居然能够战胜克雷斯，如果你要是走上竞技场，你恐怕就是最勇猛的一个，全罗马的战神。”

　　巴蒂阿塔斯有点疯狂，作为世代的训练场的老板，他当然能够看出来孙阳有多强大，孙阳的能力可以在竞技场上秒杀一切角斗士，真是可惜，孙阳的地位太高，绝对不会像那些奴隶一样进入竞技场来娱乐打中的，这让巴蒂阿塔斯心里就好像少了什么一样，没着没落的。

　　“谢谢，巴蒂阿塔斯你的夸奖太夸张了，我还没有那么厉害，之前你说的没错，这里确实是共和国最优秀的一批角斗士，巴蒂阿塔斯，你的训练场真的不错。”

　　孙阳一语带过，自己已经达到了自己的目的，剩下的就让在场的宾客传播吧。

　　“当然，这是我们巴蒂阿塔斯家族祖祖辈辈打拼出来的，我们有最专业的训练手段，当然，如果阳，你能够帮我指点一下这些角斗士就更好了。”

　　巴蒂阿塔斯想清楚了，既然没有办法让孙阳上竞技场，那么就让孙阳来给自己的角斗士培训一下，保证能够让自己的角斗士更加的厉害，这样自己就带着他们去罗马，去罗马的竞技场一展威风。

　　“说笑了，我可不会教人，如果打乱了本来的训练可就不好了。”

　　孙阳笑着拒绝了巴蒂阿塔斯，他总算是见识到了巴蒂阿塔斯的功利之心，为了自己，他会用一切的办法来帮助自己，哪怕是一些不现实的事情。

　　“阳，不要在说这些事情了，这里很无聊，我们不如去你那里玩怎么样。”

　　伊丽西亚插了进来对孙阳说道，她感觉这里很无聊，还不如和孙阳去好好的了解了解，今天她发现了一个与众不同的孙阳。

　　“伊丽西亚，也许还会有一件事会让你乐在其中，关于一些男女之事，你，跟我过来。”

　　听到伊丽西亚要走，露迪娅连忙说道，同时把一名金头发的壮汉叫了过来，孙阳认出，这应该就是那个卖身为奴的罗马平民维罗。

　　维罗是罗马平民，虽然没有选举权和被选举权，但是他拥有自由之身，而且有一个漂亮的老婆和孩子，可是他嗜赌如命，输光了所有的钱，没有了生活费用，他就只能够把自己卖身到巴蒂阿塔斯的训练场，想要在竞技场拼命，这样能够多赚一些钱给自己的妻子和孩子。

　　而露迪娅说的男女之事，也就是岛国爱情动作片的现场版，这种现场版的表演，让罗马人是乐在其中，不少的宾客甚至还进行打赌，赌维罗能够做几下，孙阳不是很喜欢这种表演，孙阳可是传统的华夏人，还没有办法接受这种大尺度。

　　但是今天的宾客们很是享受，其中就包括伊丽西亚，她神情有点投入，毕竟这是第一次看到角斗士进行爱情动作表演，角斗士健壮的身体让她有点痴迷。

　　伊丽西亚不是一个能够忠贞不移的女人，她渴望刺激，尤其是在葛雷博只顾得去争权夺利的时候，更让她感觉到饥渴了。


第444章 买个奴隶

　　“阳，看来你不是很喜欢这种表演？”

　　巴蒂阿塔斯看到了孙阳的表情，发现孙阳的目光并不会停留在表演上。

　　“没错，在东方，这种表演是没有的，或者很隐晦的，闺房之乐大家一半只是口头上偶尔说笑分享，但是绝对不会真正的拿出来，罗马共和国的风俗我还是没有办法适应。”

　　孙阳也没有否认，不喜欢就是不喜欢，没有什么好说的。

　　“你们东方还真是害羞，男欢女爱不是什么可耻的事情，女人和敌人，都是男人要征服的东西，明天的锻造神之节，将会是一场血腥之战。”

　　巴蒂阿塔斯可是把宝压倒明天的决战上面，真不知道他如果知道了明天的结果，他会不会今天就把斯巴达克斯给解决了。

　　“我很期待，不过巴蒂阿塔斯，不知道我能不能够把这个角斗士买下来，你知道，我那里的角斗士都是一些很普通的货色，既然这个角斗士现在‘征战’这么勇猛，也许在竞技场上也一定很勇猛，我想买下来训练一下，当作我那里的王牌。”

　　孙阳一指正在床上策马扬鞭的维罗，孙阳决定改变这个家伙的命运，虽然没有什么特殊原因，但是孙阳喜欢任性而为之。

　　“他？维罗？当然没有问题，不过我需要去询问一下教练，看看他符不符合角斗士的标准，我可不想让从我这里卖出去的角斗士丢人。”

　　巴蒂阿塔斯一听，愣了一下，不过马上就说道，对于现在缺钱的他，卖一些角斗士也不是不可能的事情，不过他要先弄清楚这个角斗士还有没有价值，对于孙阳，巴蒂阿塔斯不想拒绝，但是他也不会贱卖一个有潜力的角斗士。

　　孙阳也明白巴蒂阿塔斯的想法，所以就做出了一个请的手势，看着巴蒂阿塔斯去找角斗士的教练，孙阳知道，维罗并没有什么两眼的表现，所以孙阳不担心巴蒂阿塔斯会舍不得维罗。

　　果然，在交谈了几句之后，巴蒂阿塔斯回来了，虽然脸上没有什么表情，但是孙阳知道，巴蒂阿塔斯会把维罗卖给自己的。

　　“阳，维罗确实已经通过了初步的角斗士考验，但是还没有到骁将的水平，不过很有潜力，价钱上恐怕不会便宜。”

　　巴蒂阿塔斯回到孙阳的身边之后说道，他想要赚一笔，要不然他就要面临奥维迪斯的讨账，自己可是有三个月的谷物没有付钱，而且因为拖欠，要增加百分之三十的利息，这笔钱在锻造神之节之后的第二天就要支付，虽然巴蒂阿塔斯很有信心利用锻造神之节赚足欠款，但是谁不想让自己的钱多一点呢。

　　“哦？巴蒂阿塔斯，你说，如果价钱合适，我不介意买下来，但是如果太贵，我恐怕就要考虑考虑了，你知道，虽然我不缺钱，但是我很喜欢面子，如果亏本的话，索罗尼斯那个家伙一定会笑话我的。”

　　孙阳的话让巴蒂阿塔斯感觉，孙阳好像看穿了自己，居然猜到自己想要涨价，而且还说出了索罗尼斯，如果是别人，巴蒂阿塔斯有信心骗过去，但是索罗尼斯，这个家伙和自己一样，有着一双毒辣的眼睛，能够骗过孙阳，但是绝对骗不过索罗尼斯的。

　　“当然，一定会让你感觉到物有所值的，你看二十个第纳尔怎么样？”

　　巴蒂阿塔斯再三考虑，慎重的报出了一个价钱，这个价钱是他再三考虑的，不会太高，但是也能够让自己赚一点钱。

　　“嗯，是一个合理的价钱，毕竟他也在你这里训练过。”

　　孙阳思考了一下，这个价钱可以接受，二十个第纳尔对于自己来说，就是九牛一毛，就算是两百个第纳尔，孙阳也不在乎，但是孙阳可不会充当冤大头的角色。

　　谈妥生意之后，巴蒂阿塔斯就要宣布明天的决赛，骁将战的人选，每次竞技最好看的就是骁将战，也会选择最出色的角斗士进行最激烈的拼杀才能够让所有的观众满意。

　　“亲爱的来宾，各位尽享了美味佳肴，醇香美酒，还目睹了我美艳四方的妻子的美貌，现在请屏息期待明天的骁将人选，克雷斯，卡普亚的冠军，将在沙场上与其抗衡的是……”

　　巴蒂阿塔斯很会渲染气氛，虽然克雷斯刚才被孙阳打击的不行，但是现在已经恢复的元气，重新调整心情，听到巴蒂阿塔斯的宣布之后，他抖擞了一下肌肉，非常的骄傲。

　　但是状况突发，斜后方的斯巴达克斯突然冲了过来，把他扑到在地，并且挥起拳头攻击克雷斯，这让现场的宾客很惊讶，奥诺玛默斯气的怒吼起来，自己训练的角斗士居然如此不听指挥，奥诺玛默斯就准备叫守卫过来。

　　“不，让他们打。”

　　伊丽西亚立刻制止了守卫，还没有从爱情动作现场表演中恢复过来的她又兴奋起来了，她要看战斗。

　　斯巴达克斯虽然是偷袭的手，占了两下的便宜，但是很快就被反应过来的克雷斯殴打起来，克雷斯终究是久经沙场的骁将，可不是斯巴达克斯能够比的。

　　“够了。”

　　巴蒂阿塔斯黑着脸说道，其他的角斗士立刻上前把他们两个给分开，巴蒂阿塔斯恨不得把斯巴达克斯立刻丢进粪坑，让他好好的反省一下自己，居然在宴会上搞事，这明摆着让自己丢脸，如果传出去的话，自己恐怕就会成为笑柄了。

　　“我要把你碎尸万段。”

　　克雷斯气的要命，自己居然被偷袭了，这绝对不可原谅。

　　“放马过来，你这个孬种。”

　　斯巴达克斯也是狂吼不已，这个家伙，明明是你偷袭人家的，你生气个毛呀，如此不理智，看不清楚自己的家伙，真是找死。

　　巴蒂阿塔斯一脸的愤怒，但是转头看到周围的宾客都非常的兴奋，好像刚才的肉搏已经是一场角斗，巴蒂阿塔斯的脑袋迅速转动，也许这是一个机会，转坏为好的机会，他突然笑了起来。


第445章 锻造神之节

　　“哈哈哈哈，仇恨使其怒火中烧，锐不可当，今天点到为止，且等明天，看其沙场之上短兵相接，克雷斯，无往不胜，斯巴达克斯，逆天而行，世纪之战，卡普亚之荣耀，罗马之荣耀。”

　　巴蒂阿塔斯灵机一动，把明天的骁将战定为克雷斯与斯巴达克斯，这也算是众望所归，有了今天晚上的冲突，宾客们宣传出去，会让明天的骁将战更加的惹人注目。

　　孙阳笑了笑，斯巴达克斯的一点小手段，不过现在他的老婆苏拉在自己手中，巴蒂阿塔斯可是表示过想要从自己的手中把苏拉买过去，可惜被孙阳给拒绝了，孙阳不差钱，而且这么一个重要的棋子怎么能够随便的交给你去糟蹋，宴席上，孙阳看到几次斯巴达克斯都想冲过来找自己，只不过硬生生的忍住了，这不是脑子挺好使嘛。

　　因为这场骚动，宴会也草草结束，孙阳领着新买的角斗士维罗离开了，维罗离开的时候还是一愣，自己怎么就突然变主人了？但是自己已经卖身给巴蒂阿塔斯，对方想怎么处理自己都没有任何办法，而且孙阳在宴会上的表现，他也看到了，也许在新主人的手下能够让自己变得更强，能够赚更多的钱吧。

　　第二天，孙阳就接到行政官克拉维斯的邀请，来观看锻造神之节最精彩的骁将战，孙阳欣然前往，很想看看巴蒂阿塔斯最后的表情。

　　因为这次索罗尼斯没有参加，角斗士的质量可是下降了不少，都是一些小的训练场送来的角斗士，这些角斗士训练粗糙，实力低下，战斗起来乏善可陈，除了鲜血之外，不能够给观众带来其他的激情。

　　“克拉维斯，看来观众很喜欢你安排的这些比赛。”

　　有一个角斗士被砍掉了脑袋，看台上的观众欢呼了起来，虽然厮杀不怎么样，但是最后的结果方式还是值得欢呼的，而且这是热身赛的最后一场，接下来就是骁将战了。

　　“是的，这是一场精彩的演出，巴蒂阿塔斯，卡普亚以你为豪。”

　　克拉维斯兴致缺缺，虽然现场欢呼声不小，但是克拉维斯能够看的出这样的角斗有多乏味，如果不是仅有的一点鲜血还能够唤起人们的激情，那么恐怕这次的锻造神之节就是历届以来最乏味的一次。

　　“我很荣幸，行政官大人。”

　　巴蒂阿塔斯兴奋的对克拉维斯表示谢意。

　　“恕我直言，我本以为这场比赛将乏善可陈，要想诱使重量级的选手来此参加这些小比赛并非易事，索罗尼斯的缺席使的这场比赛逊色了不少。”

　　但是克拉维斯接下来的话让巴蒂阿塔斯的好心情立刻转为负数，又是索罗尼斯，这个混蛋，在任何人那里都能够听到他的名字。

　　“索罗尼斯明年或许能来。”

　　巴蒂阿塔斯说道，在他心里，他跟希望索罗尼斯永远都不要来。

　　“说起来今天怎么没有见到索罗尼斯？”

　　孙阳在一旁问道，这种时候，索罗尼斯应该不会放弃嘲讽巴蒂阿塔斯的机会吧。

　　“他要去招揽一些更有实力的角斗士，干旱了这么久，我们需要更符合神明口味的祭祀，索罗尼斯很愿意为卡普亚出力，他是一个合格的罗马公民。”

　　克拉维斯说道，这段时间，卡普亚大街小巷到处都有求雨的民众。

　　“哦，今天他不在这里真是太可惜了，不过希望到时候的祭祀我也能够帮上忙。”

　　孙阳说道，看来索罗尼斯应该是去寻找死亡之影瑟奥科斯。

　　“那真是太让人期待了，我听说昨天晚上，你用一把水果刀轻松的打败了巴蒂阿塔斯手下的骁将，没有想到孙阳你居然拥有这么强的实力。”

　　克拉维斯也听到了孙阳昨天晚上的神勇表现，他也是没有想到，孙阳并不强壮的身体下居然有那么强大的实力。

　　“一点小小的能力，希望到时候不需要我下场去角斗。”

　　孙阳谦虚地说道，下一次的盛大比赛就是求雨之战了。

　　“哈哈，当然，如果还需要你，我们罗马共和国的贵宾亲自下场角斗，那么罗马共和国就里落魄不远了，到时候你可以派你手下的角斗士来参加，我听说之前你可是一直在训练他们，希望能够让神明满意。”

　　克拉维斯笑着说道，虽然孙阳实力强悍，但是还用不着孙阳这种显贵下场去战斗，罗马共和国公民即便平时在家里的时候会和角斗士玩玩，但是绝对不会下场做小丑的。

　　“神明如果那么容易满足，恐怕也不能够称作神明了。”

　　孙阳也小了起来，这个世界没有任何有神的踪迹，要不然孙阳也不会这么轻松。

　　“我们唯有向上天祷告了。”

　　克拉维斯也说道，能不能够求到雨，他也没有多少信心。

　　在最后决战之前，有一段休息的时间，大家都去解决一下自己的问题，孙阳也伸了伸懒腰，如果知道如此无聊，就晚点来了。

　　“阳，你也感觉到无聊了吗？没想到卡普亚还是这么干旱。”

　　伊丽西亚在一边对孙阳说道，昨天晚上她可是梦到孙阳了，梦到孙阳勇猛的姿势，让她被浪潮一波又一波的打向高峰。

　　“当然，希望接下来的骁将战能够提神，要来点冰水吗？”

　　孙阳问道，然后示意自己的侍女倒水，这个侍女不是斯巴达克斯的妻子苏拉，今天孙阳可不敢把她带来，万一被斯巴达克斯看到曝气了怎么办，自己可是在克雷斯身上压了一些钱的，虽然不在乎，但也不愿意输。

　　“真是神奇，阳，你总是能够弄出来一些让人出乎意料的东西，在这干旱之日，喝点冰水简直是最好的享受。”

　　端着冰凉的杯子，然后喝一口里面凉丝丝的冰水，伊丽西亚眼睛都要舒服的眯起来了。

　　冰水当然是孙阳用魔法弄出来的，在水壶上弄一个冰镇的魔法阵，进入里面的水会一直保持着一度的冰镇状态。


第446章 竞技之耻

　　“阳，你们东方人都是这么享受吗？这冰凉的水无比甘甜，让我整个人都感觉到舒服无比。”

　　露迪娅也因为在伊丽西亚身边，得到了优待，也得到了一杯冰水，她们家里最近过的非常的拮据，就算是水也要省着点用，她已经很长时间没有泡澡了，她听说孙阳那里的水池就从来没有干过，而且每天都可以换水。

　　“别人是不是这样我不好说，但是我，过的一定要舒适，要不然活着还有什么意思呢。”

　　孙阳笑了笑说道，有能力就要享受生活，孙阳可不会亏待自己的。

　　闲聊中，环成圆形的号角吹响，这就代表着骁将战即将开始，主看台上所有的人也都回到自己的位置上，孙阳让仆人给每个人一杯冰水，大家都举杯对孙阳表示谢意。

　　“卡普亚的子民们，我很荣幸的向你们引荐巴蒂阿塔斯的骁将。”

　　克拉维斯做了简短的介绍，然后就把位置让给了巴蒂阿塔斯，巴蒂阿塔斯一脸骄傲的走到前面，他期待这一刻太久了。

　　“色雷斯人入场，有请斯巴达克斯。”

　　巴蒂阿塔斯用手一直，竞技场的一边，牢门打开，拿着盾牌勾刀的斯巴达克斯走进了场内，他也就比平时多了一条皮革叠成的护臂和一个生铁做成的头盔，虽然欧洲人称他们很早就开始使用铁器，但是他们的铁器只是纯度非常低的铁矿渣经过简单熔炼制作的铁器，各方的性能远不如华夏的青铜器，华夏的青铜器两千多年之后出土一样锋利无比，而他们的铁器，早就变成渣了。

　　斯巴达克斯出场之后，全场欢呼，因为这个是他们亲自宣布免除死刑的人，这种事情很长时间才会出现过一次，而且那一次也是相当的传奇，以一敌四，极限反杀。

　　“他以在阿比努斯元老的赛场上取得的斐然成绩而闻名于世，他单枪匹马战胜了四名索罗尼斯的角斗士，四名角斗士。”

　　在这个时候巴蒂阿塔斯也不忘打击一下索罗尼斯，这让他身后的所有人都意味深长的看了巴蒂阿塔斯一眼。

　　“姆尔米洛进场。”

　　接下来就是克雷斯了，他的欢呼声明显要比斯巴达克斯更加的疯狂，因为他已经不少次在这座竞技场证明了自己。

　　“他的战绩世人有目共睹，他以剑术精进、善于用盾以及辉煌的战绩闻名于世，克雷斯！卡普亚的冠军。”

　　巴蒂阿塔斯的介绍，让观众们疯狂的欢呼起来，他们已经看过不少次克雷斯制裁对手，今天他们又可以看到克雷斯登场了。

　　“以巴蒂阿塔斯和神圣的锻造神之节之名……”

　　可是当巴蒂阿塔斯继续发表演讲的时候，斯巴达克斯突然发动了进攻，而克雷斯正在展开双臂，迎接民众们的欢呼，这是最明显的偷袭行为，看来斯巴达克斯学聪明了，知道正面战斗打不过克雷斯，就选择偷袭，和昨天晚上晚宴上一样。

　　看到斯巴达克斯突然偷袭克雷斯，还没有演讲完的巴蒂阿塔斯脸色顿时黑了起来，如果不是在众目睽睽之下，他一定会爆发出来。

　　民众们也都发出嘘声，他们指责这一个耻辱的行为，这种不要脸的行径居然出现在了神圣的竞技场中，不少人恨不得亲自下场去砍死斯巴达克斯。

　　主观礼台上的人脸色都变得很不好看，尤其是组织这次锻造神之节的组织者克拉维斯，在自己组织的竞技中居然出现了这样耻辱的事情，克拉维斯对巴蒂阿塔斯的看法直线下滑，巴蒂阿塔斯已经回头看到克拉维斯不满的表情，他心中的怒火再次升高，就算是这次斯巴达克斯取得了胜利，自己也要让斯巴达克斯知道自己的厉害。

　　“你的致词尚未结束，那个色雷斯人竟然开战了。”

　　露迪娅气氛的对丈夫说道，她本来就很讨厌斯巴达克斯，现在斯巴达克斯居然做出了这样的事情，这更让她觉得自己的看法没有错。

　　“难道不该这样的吗？”

　　伊丽西亚好奇的问道，她虽然喜欢看角斗士，但是对角斗的规则不是很了解。

　　“不，当然不是。”

　　克拉维斯语气中已经充满了怒火，这更是让巴蒂阿塔斯心中有点担心，也许自己这次得罪了卡普亚的行政官了。

　　在竞技场中，虽然斯巴达克斯想先偷袭，可惜克雷斯的反映更快，挡住了斯巴达克斯的偷袭，接下来斯巴达克斯就好像一头疯狗一样，疯狂的攻击克雷斯，只是克雷斯全部轻松的挡了下来，好像在戏耍斯巴达克斯一样。

　　斯巴达克斯的所有攻击，不是被克雷斯用盾牌挡了下来，就是被短剑给挑开，给克雷斯没有造成任何的威胁，而斯巴达克斯则是疯狂的浪费体力，这样的战斗不会持续太久的。

　　看台上的观众们已经一面倒的给克雷斯加油，支持克雷斯干掉这个无耻的小人。

　　在挡住斯巴达克斯的攻击之后，克雷斯在错身之时轻轻一绊，斯巴达克斯就重心不稳的倒在了地上，这更是让欢呼声高涨了几分，斯巴达克斯迅速爬起来继续攻击，好像是已经疯狂的蛮牛一样，又是几招过后，克雷斯一个回旋，手中的盾牌重重的砸在了斯巴达克斯的后背，盾牌中间的凸起砸在斯巴达克斯的后背，让他差点一口血吐出来。

　　这次攻击，斯巴达克斯就没有那么容易爬起来了，克雷斯骄傲的脱下了挡住自己面目的头盔，然后兴奋的环视竞技场，尤其是主观礼台，那里有他喜欢的人，露迪娅的贴身侍女。

　　“卡普亚，我该继续吗？”

　　克雷斯在场地中间大声地喊道，周围回应他的是更大的欢呼声。

　　“现在总算是有点看头了，希望那个色雷斯人能够给我们一个精彩的结束。”

　　孙阳在克拉维斯身边说道。

　　“没错，那个贱种应该得到他应有的惩罚。”

　　克拉维斯很赞同孙阳的说法，只有鲜血和死亡，才能够洗刷这个耻辱。


第447章 失去民心

　　等到斯巴达克斯再次站起来，克雷斯带上了头盔，他要主动进攻了，刚才的轻松防御并没有让他浪费太多力气，现在他还是体力充沛，高高跃起下斩的第一剑就让斯巴达克斯开始后退，记得下来的连环劈砍更是让斯巴达克斯无法站稳脚跟，每一次的劈砍火星四溅，斯巴达克斯已经无法用盾牌和勾刃抵挡克雷斯的攻击，克雷斯的攻击已经达到了他的头盔上。

　　一下接一下的攻击，让斯巴达克斯感觉头昏眼花，短剑虽然只是劈砍在头盔上，但是短剑上的力道直接穿过头盔的保护，作用在斯巴达克斯的脑袋上，斯巴达克斯的双眼已经开始充血，毛细血管已经破裂。

　　这更是加剧了斯巴达克斯的败势，克雷斯轻松的把斯巴达克斯一次又一次的劈倒在地上，虽然斯巴达克斯依旧能够爬起来，但是一次比一次艰难。

　　在又一次艰难的爬起来之后，斯巴达克斯还没有做好防御，克雷斯就一剑从下往上劈砍，重重的打在了斯巴达克斯的脑袋上，如果不是有头盔面具的保护，斯巴达克斯这一下脑袋就会变成两半了，即便如此，斯巴达克斯也是高高的飞了起来，然后摔在了地上，头盔也被打落到一旁，露出了斯巴达克斯狼狈的面目。

　　克雷斯来到斯巴达克斯的身前，拽着斯巴达克斯的头发，把他揪了起来，然后把短剑架在斯巴达克斯的脖子上，只需要稍微用力，就能够切开斯巴达克斯的喉管。

　　全场观众大声叫着杀死的口号，希望看到斯巴达克斯用血来洗刷这个耻辱，就连克拉维斯也露出了笑容，这样才能够让这次锻造神之节合格收场，要不然这次就是一个失败。

　　克雷斯把目光投向了主观礼台，等待着巴蒂阿塔斯的下令，只需要一个手势，自己就能够结果掉这个两次偷袭自己的混蛋。

　　可是让人意想不到的情况出现了，斯巴达克斯居然伸出了两个手指，这是竞技场上代表投降的意思，向竞技主持者请求宽恕，现在克雷斯就不能够随意杀掉斯巴达克斯了，必须要等着巴蒂阿塔斯来宣判，因为这场骁将战是巴蒂阿塔斯主持的，但是这也是耻辱的象征。

　　这个投降让所有观众发疯了，这个耻辱的家伙，居然还做出了这样耻辱的事情，他不配当一个角斗士，克拉维斯脸色也变了，本来以为能够顺利结束的锻造神之节居然出现了这种变故。

　　所有人都感觉到不可思议，同时也把目光投向了巴蒂阿塔斯，看看他要怎么宣判，最好是一个让所有人都满意的判决，那就是杀了这个侮辱竞技的色雷斯人。

　　“斯巴达克斯的表现很精彩，让他活命，日后再战吧。”

　　巴蒂阿塔斯也知道，现在自己必须站出来说两句，他故作轻松的站起来，来到观礼台的边缘，然后大声的说到。

　　这个宣判决定让所有的人都不敢相信自己的耳朵，全场在沉默了一下之后，嘘声大作，但是巴蒂阿塔斯也能够这么办，然后做了一个手势，让克雷斯放了斯巴达克斯，虽然克雷斯很不满，但是也必须听从巴蒂阿塔斯的命令，重重的把斯巴达克斯扔在了地上。

　　“如此结局，真是扫兴。”

　　克拉维斯愤怒地说道，没想到巴蒂阿塔斯居然做出了这么愚蠢的决定。

　　“请原谅，我在斯巴达克斯身上花了大价钱。”

　　巴蒂阿塔斯只能够硬着头皮坚持，没有办法，他已经没有金钱再支持下去，他必须要保住这个具有潜力的角斗士。

　　“你已经失去了民心。”

　　克拉维斯说完，就愤怒的离席。

　　在罗马共和国，失去民心是很严重的事情，罗马共和国可以说是最早的民主国家，如果失去了民心，那么将没有人再支持你，如果不是巴蒂阿塔斯是公民阶层，恐怕会遭受到所有人的唾弃，但是即便如此，巴蒂阿塔斯的决定也让他远离了其他的公民。

　　“他居然活下来了，真是太无趣了。”

　　伊丽西亚也站了起来，选择了离开，这让露迪娅无奈的目送伊丽西亚离去，这段时间自己想尽办法巴结的努力化作了泡影。

　　“希望下次能够看到更精彩的角斗，巴蒂阿塔斯，失陪了。”

　　既然竞技结束，自己想要看到的已经看到了，孙阳也就不多留了，起身告辞离开。

　　最后观礼台上就只剩下巴蒂阿塔斯和露迪娅这对夫妇，他们听着观众的谩骂和嘘声，看着和死尸一样躺在竞技场里的斯巴达克斯，不知道他们在想什么。

　　“公子，今天的角斗好看吗？”

　　孙阳回到自己的庭院之后，小倩问道。

　　“实在是太无趣了，这恐怕是卡普亚的耻辱日，那个色雷斯人先是偷袭，然后投降求饶，恐怕他以后的日子不好过了。”

　　孙阳说道，同时在一旁端着水壶的一名侍女身子一颤，她就是斯巴达克斯的妻子苏拉，这个斯巴达克斯的力量源泉，现在已经被调教成一名合格的奴隶了。

　　“还好我没有去，不过你买回来的那个维罗怎么处理？”

　　小倩问道，小倩看过剧情，知道维罗也算是一个配角，有一些潜力。

　　“训练他，教导他一些战斗技巧，然后让他参加祈雨竞技大赛，克拉维斯看来是等不及了，他想要弄一场轰动的竞技来洗刷今天的耻辱。”

　　孙阳想到了今天自己离开的时候，克拉维斯对自己说的话，他希望到时候能够在孙阳这个训练场挑选角斗士。

　　“那恐怕要抓紧时间了。”

　　小倩说道，该给维罗注射超人士兵血清了，只要注射了超人士兵血清，维罗的身体素质就能够达到常人的顶峰。

　　第二天孙阳就把维罗叫到自己的面前，看着这个本来是罗马共和国平民的家伙，不得不说，一头金发给他加分不少，如果洗刷干净，在弄身体面的衣服，混到罗马共和国上层都没有人会怀疑。


第448章 强化维罗

　　“维罗，知道我为什么要找你来吗？”

　　孙阳坐在椅子上，问维罗。

　　“不知道，主人。”

　　维罗还是很有觉悟的，自己既然已经卖身，那就要有应该有的姿态。

　　“很诚实，很好，我准备让你参加行政官准备的祈雨大赛，到时候会有最强悍的角斗士与你对战，我希望你能够成为新一届的卡普亚战神，这样，也许你就能够让你的妻儿过的更好一点，不是吗？”

　　孙阳对维罗说道，维罗和斯巴达克斯一样都有牵挂，虽然没有斯巴达克斯那么强烈，但是他也是为了自己的家庭而奋斗。

　　“是的，主人，我愿意为您而战。”

　　维罗虽然心中一惊，但是依旧认真的回答孙阳，自己只是一个刚入门的角斗士，居然就要面临最强悍的角斗士，自己可是连克雷斯都打不过。

　　“放心，我知道你在担心什么，我会让人好好的训练你，同时施展一些东方的魔法，让你更加的强壮，到时候就算是克雷斯都不是你的对手，昨天克雷斯可是轻松的打败了斯巴达克斯，虽然斯巴达克斯最后无耻的投降了。”

　　孙阳看到维罗有点动摇的表情，就知道他有点害怕了。

　　“主人？”

　　维罗一愣，使用魔法？虽然在罗马共和国不是没有女巫，但是这些很多证实都是没有用的，自己也曾经请人预测过自己的运势，希望能够让自己在赌博中多赚一点，可是一点屁用都没有，该输还是输。

　　“跟我来。”

　　孙阳带着维罗来到了一个干净的房间，然后拿出了一管自带注射器的超人士兵血清，在维罗怀疑的目光下，注射到了维罗的身体里。

　　然后维罗就感受到了身体里好像被火烧着了一样，自己痛不欲生，想要挣扎，可是发现身体好像是被紧紧的束缚住一样，他的身体被孙阳给控制住，孙阳知道血清强化的时候，滋味不是那么好受，但是维罗必须要忍下去。

　　维罗的身体开始变化，肌肉开始变得更加紧凑结实，个子也提升了一点，不过没有那么多，不注意看不会注意到的，史蒂夫之所以变化那么大，是因为他本身就是一根豆芽菜，豆芽菜变成大萝卜痛苦可是维罗现在经历的十倍甚至百倍。

　　不过还好，强化的时间并不是很长，几分钟之后，维罗就停止了低吼，等到孙阳松开控制之后，维罗虚弱的倒了下去，不过这只是短暂的，因为刚才强化的时候，消耗了维罗大量的经历，现在他的身体正在快速的恢复。

　　“感觉怎么样？”

　　等到维罗站起来之后，孙阳问道。

　　“我感觉身体里充满了力量，我一拳可以打倒一头牛了。”

　　维罗握了握拳头，兴奋地说道，这种力量感是他从来都没有体验过的。

　　“很好，打我一拳。”

　　孙阳点了点头，他要测试一下强化的效果。

　　“主人？”

　　维罗有点犹豫，现在的自己可是今非昔比了，如果打伤了孙阳，自己恐怕就是死路一条了，所以他不敢动手。

　　“你想太多了，你的力量虽然增强了，但是在我眼里和蚂蚁一样，让你打你就打，放心，我不会责罚你的。”

　　孙阳说道，区区的超人士兵血清提升的力量，孙阳还不看在眼里，就算是没有修炼八九玄功，用内力也不会在乎超人士兵血清的。

　　“冒犯了，主人。”

　　维罗想到了前天晚上孙阳展现的神勇，确实，自己这个主人非常的强大，所以他也就不再犹豫，拉开架势一拳打向了孙阳的中门，他没有武器，也不敢使用武器。

　　结果和维罗想象的差不多，自己的拳头被主人一把抓住，不管自己用多大了力量，自己的拳头都是纹丝不动，主人的手就和铁钳一样，握住自己的拳头，自己就已经没有什么办法了，维罗在心中对孙阳产生了崇敬。

　　“嗯，力量增加了不少，好了，接下来你要跟着侍卫学习技艺，必须尽快掌握，祈雨竞技的比赛很快就要到来了。”

　　孙阳感受了一下，维罗现在不说技艺，在身体素质方面已经可以碾压克雷斯了。

　　“感谢主人的恩赐。”

　　维罗立刻对孙阳说道，自己有这身力量，完全是孙阳赐予的，这让自己能够在竞技场上大杀四方，自己也能够成为冠军，这是在巴蒂阿塔斯那里无法得到的。

　　虽然孙阳武艺通天，但是孙阳可没有心情亲自教导维罗，把维罗丢给那些侍卫就行了，侍卫已经在路上从自己这里学到了不少招式，只要教给维罗就行了。

　　两天后，索罗尼斯来访，看来是已经找到了合适的角斗士。

　　“索罗尼斯，你总算是回来了，怎么样，在外边玩的开心吗？”

　　孙阳在训练场的看台上迎接索罗尼斯，这里摆满了水果、烤肉，还有冰水、美酒。

　　“当然，我可是跑了不少地方，听说前两天的锻造神之节上，巴蒂阿塔斯惹众怒，失去了民心？”

　　索罗尼斯兴奋地说道，没有什么比听到巴蒂阿塔斯丢人更高兴的。

　　“是呀，也许他太宝贵自己的角斗士了吧，在最后饶了那个色雷斯人，这次巴蒂阿塔斯有点麻烦了。”

　　孙阳笑了笑，也没有详说，索罗尼斯肯定知道的已经很清楚了。

　　“有点麻烦？何止，他麻烦大了，你知不知道，巴蒂阿塔斯已经签了奥维迪斯三个月的谷物钱，另外因为拖欠，还要增加百分之三十，奥维迪斯可是克拉维斯的表弟，这次巴蒂阿塔斯让锻造神之节弄得这么难看，克拉维斯肯定很愿意帮奥维迪斯讨还欠款的，如果巴蒂阿塔斯一直还不上，恐怕他就要被剥夺公民身份了。”

　　索罗尼斯幸灾乐祸地说道，没有什么比巴蒂阿塔斯丢脸要更好的事情了，在罗马共和国的法律中已经写明，欠债是要还钱的，如果欠债不还，平民会贬为奴隶，公民会贬为平民，维罗就是因为债台高筑，才把自己卖身为角斗士，来还债的。


第449章 劝说

　　“那真是太可惜了，不过在我们东方有一句古话，瘦死的骆驼比马大，怎么说巴蒂阿塔斯都还有一座训练场，还有那么多角斗士，应该还有翻身的机会吧。”

　　孙阳笑了笑说道，巴蒂阿塔斯可是铤而走险，去地下角斗场进行赌赛。

　　“当然，在法律的黑暗面，还是有很多的赚钱手段的，比如地下角斗场，不过去那里的人会被公民阶层唾弃，那里没有任何荣耀可言。”

　　索罗尼斯也是知道地下角斗场的，而且也能够猜出来巴蒂阿塔斯会用什么办法来赚钱。

　　“看来巴蒂阿塔斯还有机会，只要让角斗士去地下角斗场赚钱不就行了。”

　　孙阳说道，事实上巴蒂阿塔斯就是这么做的。

　　“哈哈，阳，巴蒂阿塔斯可是有骄傲的人，他可不会让他手下的角斗士去那种没有荣耀的地方，就算是他去了，也翻身不了，要知道地下角斗场可是很乱的，出现什么意外也是正常的事情。”

　　索罗尼斯笑着说道，他早就做好了准备，这一次绝对不会让巴蒂阿塔斯翻身的。

　　“意外？索罗尼斯，莫非你是想在那里暗杀巴蒂阿塔斯吗？”

　　没想到索罗尼斯还是有杀了巴蒂阿塔斯的打算，这才让巴蒂阿塔斯越来越疯狂。

　　“没错，不过阳，我们是朋友，你不会说出去的，对吗？”

　　索罗尼斯一点都不介意被孙阳猜出来，只是想让孙阳保密。

　　“当然不会说出去，不过我可是要劝说索罗尼斯你，暗杀是最下成的手段，要想摧毁一个人，毁掉他的肉体是最直接最没有技术最下成的手段，如果你那么恨巴蒂阿塔斯，为什么不亲眼看着他彻底的无法翻身，在他最得意的方面来击倒他呢？”

　　孙阳问道，倒不是孙阳舍不得巴蒂阿塔斯死掉，其实要想让巴蒂阿塔斯死掉，只要自己帮忙出手，就算是斯巴达克斯出手救他，大不了多派几个杀手就行了。

　　“也许你说的对，所以这次我特别请来了大名鼎鼎的死亡之影瑟奥科斯，到时候就可以绞杀巴蒂阿塔斯最好的角斗士。”

　　索罗尼斯说道，他准备的其实还是很充分的。

　　“那就不要用暗杀的手段，你知道，这种手段是最不保险的，如果你不想让他在地下角斗场赚钱，就只需要把更好的角斗士安排进地下角斗场，打败他的角斗士就行了，如果你说的没错的话，我想他不会用自己手下最好的角斗士，而是只会让那些没有潜力或者刚刚成为耻辱的斯巴达克斯去地下角斗场，就算是斯巴达克斯厉害，如果连续的战斗，他也不可能坚持下来，巴蒂阿塔斯只会不停的压榨他的潜能，让他最后死在那里。”

　　孙阳给索罗尼斯出主意，既然讨厌巴蒂阿塔斯，那就让他更惨一点吧。

　　“阳，你说服了我，本来我打算付清巴蒂阿塔斯的欠款，让奥维迪斯去解决巴蒂阿塔斯，奥维迪斯是克拉维斯的表弟，巴蒂阿塔斯就算知道了也不敢怎么样，现在看来这个方法不需要用了，在巴蒂阿塔斯最擅长的方面击垮他，我要看他沦落为平民，甚至是奴隶。”

　　索罗尼斯说道，他和原来剧中使用的办法一样，都是准备让奥维迪斯出手，这样他就能够置身事外，只是他低估了巴蒂阿塔斯的疯狂。

　　“这就对了，不过你也不要小觑了一个人的疯狂，如果巴蒂阿塔斯找到线索，他肯定会杀了奥维迪斯的，只要把人杀光，不让克拉维斯知道，那就行了。”

　　孙阳说出的话，让索罗尼斯惊出一身冷汗，没错，自己怎么没有想到呢，原本以为奥维迪斯是克拉维斯的表弟，巴蒂阿塔斯就不敢动他了，但是只要把人杀光，一样没有人知道。

　　“没错，我低估了巴蒂阿塔斯，想当初，他就是把卡普亚竞技场的奠基人图利乌斯给杀了，逼急了的巴蒂阿塔斯就是一个疯子。”

　　索罗尼斯灌了一杯冰水之后，认真地说道，他的发家就是和巴蒂阿塔斯那次疯狂有关，也是那次，自己才借机脱离了巴蒂阿塔斯的阴影，要不然自己就一直是巴蒂阿塔斯的小跟班。

　　“好了，既然有了计划改变，那还担心什么，让巴蒂阿塔斯去操心吧，三个月的谷物欠款，可不是一比小数字，他必须赚一大笔钱才能够还清，在地下角斗场他是赚不了多少的，他唯一的机会就是在祈雨竞技大赛上，不过我已经准备出战了，看看我的角斗士吧，维罗，让索罗尼斯看看你的实力吧。”

　　孙阳对下面的维罗喊道。

　　“比卡罗、昆图斯，蒂塔、格乌斯，你们四个应战维罗。”

　　下面担任教练的士兵点齐了四名最强壮的角斗士来和维罗战斗，索罗尼斯能够看得出，这四个角斗士也都不弱，虽然不是骁将级别的，但是也是出色的角斗士，不是炮灰。

　　平时内部角斗的时候，都使用的是木剑，如果是铁剑的话，那训练场的人用不了一个月就会内耗的差不多。

　　等到孙阳宣布开始之后，四名角斗士立刻围向维罗，但是维罗已经今非昔比，随便挑中一个，一木剑就把对方打飞，即便对方用木盾挡住了这一剑，但是强大的力量让他无法扛得住，接下来的三个也没有人抵抗超过两招，都被维罗一一揍翻，即便他们想尽办法一起攻击维罗，也没有任何效果，维罗已经学会了简单的步伐，还有剑招，打这个四个只会用基础剑招攻击的角斗士，小菜一碟。

　　“太棒了，阳，没有想到你这么快就训练出这么强大的角斗士，如果他和瑟奥科斯战斗，将会是到时候最大的亮点。”

　　索罗尼斯兴奋地说道，维罗的强壮和勇猛，正好可以和瑟奥科斯进行决战，到时候一定会成为世纪之战的。

　　“索罗尼斯，我可是对维罗有非常大的信心，如果他把瑟奥科斯杀了，你可是会损失很多钱的。”

　　孙阳笑着说道，这也是自己想的，孙阳对维罗有信心。


第450章 祈雨竞技

　　“没关系，只是一些钱而已，只要不让巴蒂阿塔斯翻身，钱根本算不了什么，再说我还有其他的生意。”

　　索罗尼斯说道，最重要的是呈现一场精彩的角斗，到时候就算是输了，自己的名声也已经打出去了，更重要的就是让巴蒂阿塔斯没有翻身的机会。

　　“那好吧，不过到时候克拉维斯恐怕也要邀请巴蒂阿塔斯来参与，就让维罗先和巴蒂阿塔斯的人打一场吧，相信废掉巴蒂阿塔斯最好角斗士，会让索罗尼斯你的心情好一点。”

　　孙阳说道，既然索罗尼斯这么大方，那么就稍微投桃报李一下吧。

　　“好，就用巴蒂阿塔斯的角斗士来给我们的世纪决战铺垫血肉吧。”

　　虽然不在乎金钱，但是能够让巴蒂阿塔斯血亏一把，是一件让人心情愉悦的事情。

　　等到索罗尼斯离开的时候，他感觉自己这次来的太对了，东方人的智慧果然不凡，在罗马那里，所有的人可都是对孙阳赞赏有加，尤其是对孙阳的智慧更是赞不绝口，多亏了自己在决定之前总感觉有点不太安心，没想到果然被孙阳给指出来了，既然不杀巴蒂阿塔斯，那就给巴蒂阿塔斯找点麻烦吧，先从地下角斗场开始，希望巴蒂阿塔斯能够抛弃自己的荣誉，去地下角斗场赚钱，这样自己就能够安排人让他血本无归。

　　果然，两天后，索罗尼斯送信来给孙阳，巴蒂阿塔斯果然去了地下角斗场，带了两名角斗士，其中一名就是斯巴达克斯，另外一个第一场就被剥脸人给干掉，脸皮也被割下来成为剥脸人最新的面具，斯巴达克斯虽然不停的受伤，但是他依旧是最后屹立的人。

　　索罗尼斯告诉孙阳，他已经通过一些隐蔽的手段，安排了一些实力强悍的地下角斗士进入到地下角斗场，绝对让斯巴达克斯无法活着离开那里。

　　孙阳手一抖，羊皮纸信件就化成了灰烬，孙阳看了看一旁带着奴隶项圈端着水壶的苏拉，本来还以为能够让维罗在竞技场中杀掉斯巴达克斯呢？没想到斯巴达克斯这么快就要陨落了，至于斯巴达克斯在死后会不会改变之后的剧情，孙阳不会在意，这种公元前的社会，能够给自己带来什么困扰。

　　没两天，巴蒂阿塔斯在地下角斗场的事情就已经传遍了卡普亚，卡普亚的罗马百姓提到巴蒂阿塔斯的名字，就是一口吐沫，巴蒂阿塔斯的名声真是已经降到谷底，被人踩在脚下了，不知道一直想要恢复家族荣光的巴蒂阿塔斯现在是什么心情。

　　虽然斯巴达克斯一直都在胜利，可是地下角斗场赚不了多少钱，因为真正有钱人是不去那里的，而去那里的人都是罗马平民都是平民中的破落户，滥赌鬼，他们甚至都没有钱去看竞技场的比赛，只能够把仅有的一点钱扔进地下角斗场。

　　根据索罗尼斯反馈回来的信息，巴蒂阿塔斯虽然赢了一点小钱，但是对自己的债务没有任何帮助，因为再次拖欠债务之后，利息依旧在增加，就连露迪娅买的首饰都已经开始贱卖，补贴家用了，等到利息多的巴蒂阿塔斯支付不起的时候，奥维迪斯就会让克拉维斯裁决，到时候巴蒂阿塔斯的房子和奴隶就都不再是巴蒂阿塔斯家族的了。

　　不过让孙阳意外的一个消息出现了，那就是斯巴达克斯救了巴蒂阿塔斯一命，因为巴蒂阿塔斯的连续赢钱，让一些赌鬼看到了赚钱的机会，所以他们铤而走险，想要抢劫巴蒂阿塔斯，斯巴达克斯就趁机救了巴蒂阿塔斯一命，巴蒂阿塔斯就不再带斯巴达克斯去地下角斗场了，看来巴蒂阿塔斯是要谢斯巴达克斯一次，但是以后就不好说了。

　　因为索罗尼斯的归来和持续的干旱，祈雨竞技大赛也搬上了日程，知道孙阳已经有一名出色的角斗士之后，他本来不愿意打理巴蒂阿塔斯，但是在索罗尼斯的进言之下，决定用巴蒂阿塔斯的角斗士进行铺垫，但是必须要出最好的角斗士，所以克拉维斯就邀请孙阳和索罗尼斯一起去巴蒂阿塔斯那里挑选角斗士。

　　“行政官大人，您的大驾光临是小人的……荣幸。”

　　当巴蒂阿塔斯激动的来迎接克拉维斯的时候，看到了孙阳和索罗尼斯，孙阳还无所谓，和自己没有多少冲突，但是索罗尼斯可是自己的敌人，所以他愣了一下。

　　“巴蒂阿塔斯，我正在和阳还有索罗尼斯说，我和你的父亲相熟，真性情的罗马公民。”

　　克拉维斯说道，这让巴蒂阿塔斯脸上有了点自豪的表情。

　　“巴蒂阿塔斯，我是第一次知道巴蒂阿塔斯家族居然有如此历史，真是让人敬佩和惊讶。”

　　孙阳看着巴蒂阿塔斯说道，巴蒂阿塔斯对孙阳点头表示感谢。

　　“如先父一般，我会尽力使三位满意。”

　　巴蒂阿塔斯说道，虽然现在巴蒂阿塔斯家族有点颓势，但是不能够遮掩巴蒂阿塔斯家族的荣光。

　　“那就言归正传，众所周知，卡普亚倍受久旱的困扰，为了祈雨，我们尝试了各种方法，甚至试了百牛祭，祭献了百头牛，却仍是白费力气，神明不满足于牲畜之血，他们要的是人血，阳和索罗尼斯已经很慷慨的出力出钱组织比赛，以满足诸神他们的嗜好。”

　　克拉维斯讲明了来这里的意图，巴蒂阿塔斯心里开始敲鼓，这是巴蒂阿塔斯家族的机会，如果能够在祈雨竞技大赛上一鸣惊人，那么巴蒂阿塔斯家族就能够重拾荣光。

　　“这将是一场巅峰之战，至死方休，毫不留情，没有投降。”

　　索罗尼斯在旁边说道。

　　“只有最优秀的角斗士才会受邀参加比赛。”

　　克拉维斯在旁边补充一句说道。

　　“没错，也只有最优秀的才会被巴蒂阿塔斯选派参赛，来吧，眼见为实，请亲自过目。”

　　巴蒂阿塔斯已经打定主意，在这次的竞技中翻身，要不然日益庞大的欠款，把他压得有点透不过气来。


第451章 选人

　　跟着巴蒂阿塔斯来到了后院的阳台上，下面一群角斗士正在捉对厮杀，孙阳看到，其中就有斯巴达克斯，他通过救了巴蒂阿塔斯一命，重新获得了机会。

　　“真是令人叹服，堪比索罗尼斯的人马。”

　　克拉维斯看着下面训练的角斗士，对这次的祈雨竞技大赛充满了信心。

　　“我可是有骁将。”

　　索罗尼斯说道，克拉维斯还是真喜欢转变。

　　“还不够，一场盛大的竞技大赛绝不能够只有骁将战，必须要有陪衬，而且阳的角斗士也需要证明一下自己，否则是无法让卡普亚的子民认同一个新的角斗士的。”

　　“如果大人你想取悦众神，那就得从下面选出一位来，克雷斯，卡普亚的冠军，他愿意迎战阳和索罗尼斯派出的任何勇士。”

　　巴蒂阿塔斯对自己的角斗士充满了信心，相信自己的角斗士是最好的。

　　“很好，这必将是一场传奇人物之间的较量。”

　　克拉维斯满意的点了点头，坐了下来说道，说出来的话却让巴蒂阿塔斯心里一惊。

　　“传奇人物？”

　　巴蒂阿塔斯心里有了一丝不好的预感。

　　“我忘记说了吗？索罗尼斯已经选定了瑟奥科斯作为骁将出战，你和阳的角斗士将会决出谁将是最后和瑟奥科斯的对手。”

　　克拉维斯捻起一粒葡萄放进嘴里说道。

　　“我花了极大的代价，才将他请来。”

　　索罗尼斯得意的说到。

　　“经常听说瑟奥科斯的大名，巴蒂阿塔斯，看来这次的传奇之战，我们两个可就要争夺一下了。”

　　孙阳在旁边说道，但是巴蒂阿塔斯的大脑已经相当的混乱了，没想到索罗尼斯居然把这么一个煞星给请来了。

　　“我们感谢万分，有如此丰盛的祭祀献上，神明若仍不肯赐雨，那我们必是遭到了诅咒。”

　　克拉维斯说道，他对这次的祈雨大赛，也是心怀忐忑，不知道能不能够取悦神明。

　　“我只怕会惹恼神明，因为这场比赛并非势均力敌，与瑟奥科斯对战过的人中仅有一人得以存活。”

　　巴蒂阿塔斯想要放弃，这明显是一场阴谋，如果杀掉了自己最好的角斗士，那么自己真的就再也没有什么翻盘的机会了。

　　“倘若克雷斯和斯巴达克斯共同出战呢？他本来就已经注定一死，可他逆天而行，而且他对命运的反抗，牺牲了我四名勇士。”

　　索罗尼斯说道，虽然他是好心的让巴蒂阿塔斯出战两名角斗士，但是他选中的都是巴蒂阿塔斯这里最好的角斗士，和最有潜力的角斗士，只要干掉他们，巴蒂阿塔斯就更没有翻身的机会了。

　　“你债台高筑已经是众所周知的事了，即便是牺牲了这两个人，所获得的报酬也足够打发债主了，至少打发一时，当然，除非你不想参加，宁愿旁观，这次如果不是阳和索罗尼斯愿意帮你，力主让你参与进来，也许今天我就不会来到这里，当然以后的比赛你也……”

　　克拉维斯给个甜枣再打一棒子，他的意思已经很明显了，如果巴蒂阿塔斯这次不参与进来的话，以后竞技场的一切比赛都和巴蒂阿塔斯无关了，以后巴蒂阿塔斯要么离开卡普亚去其他的地方重新开始，要么就是去进行地下角斗。

　　“不，我会派人应战的，非常感谢阳……还有索罗尼斯的支持，这次阳拍出几名勇士？”

　　巴蒂阿塔斯当然也听出克拉维斯的威胁，所以连忙说道，然后看了孙阳和索罗尼斯一眼，当然感谢孙阳至少没有夹杂怨恨，但是对索罗尼斯就不好说了。

　　“巴蒂阿塔斯，我可没有你这么多的角斗士，我训练的勇士时间还不长，所以只派一名角斗士，但是我对他还是很有信心的，到时候能够应战瑟奥科斯的人恐怕就是我的人了。”

　　孙阳笑着说道，巴蒂阿塔斯也并没有什么意外，孙阳才来卡普亚几个月，能够拿出一名角斗士就已经不错了，不过对于孙阳说的他的人会对决瑟奥科斯，他不以为意，觉得孙阳在说大话。

　　“我的勇士们，休息片刻，来这里听一个好消息，泰塔斯·克拉维斯行政官邀请我们最优秀的勇士参加骁将对决，克雷斯，上前听命，斯巴达克斯，上前听命，你们被挑选出来共同应战东方阳的角斗士，胜利者将会在最后的决战上应战死亡之影瑟奥科斯。”

　　知道如何安排之后，巴蒂阿塔斯深呼吸了两下，然后来到阳台边缘，把下面的角斗士召集过来，宣布了这件事情。

　　本来知道要迎战孙阳的角斗士，他们并没有什么感觉，和谁打不是打，但是当听到瑟奥科斯的名字的时候，气氛为之一变，除了傻不拉唧的斯巴达克斯不明白为什么外，其他的人都觉得呼吸有点困难，尤其是黑人教练奥诺玛默斯，他是唯一一个能够在瑟奥科斯的剑下生还的人。

　　“巴蒂阿塔斯，很高兴你能够做出最正确的选择，接下来就是要让祭祀看看，哪天作为祭献是最好的日子。”

　　克拉维斯看到巴蒂阿塔斯同意参赛，这让他很满意，自己的权威还没有削弱，如果巴蒂阿塔斯敢拒绝自己，那么就要杀鸡儆猴了，自己行政官的威严不容被挑衅。

　　克拉维斯说的祭祀，孙阳觉得，恐怕应该是气象大师吧，选择一个会下雨的天气，就好像诸葛亮一样，能够准确的预报天气，这样就会让神明更加的能够震慑人心，而祭祀也能够获得最好的待遇。

　　离开了巴蒂阿塔斯这里之后，孙阳加强了对维罗的训练，虽然那天他以一敌四，很是威风，但是在孙阳看来，他的破绽太多，和他对战的角斗士太弱，维罗完全使用力量碾压了对方，如果对方是经验丰富的角斗士，就绝对不会和维罗拼力气，而是寻找维罗的破绽，超人士兵血清不是逆天之物，维罗也会受伤，也会毙命，所以维罗必须在技巧上赶上来。


第452章 占便宜

　　加速维罗的进步最好的结果就是对战，由孙阳的士兵亲自和维罗过手，让维罗知道技巧的重要性，让他知道该如何弥补自己的弱点，让对方没有可乘之机。

　　面对一样被超人士兵血清强化过的侍卫，维罗的力量就不好用了，只能够努力的去练习剑招，拼命的想要战胜对方，只不过他训练的时间还比较短，面对经过孙阳亲自指点的侍卫，还差很多。

　　有了侍卫的亲自过招，维罗的进步是飞速的，同时克拉维斯也定下了决赛之日，就在两周之后，而且从现在开始，竞技场就开始每天都是角斗，不过都是一些小的训练场提供的角斗士，战斗并不是很激烈，只能够看一个热闹，无聊的时候，民众会走进竞技场看比赛，但是所有人的目光可都是放在两周后的决赛之上，因为人们已经得到消息，决赛将会有瑟奥科斯出场。

　　就在离决赛还有一个星期的时候，巴蒂阿塔斯登门了，居然身后还带着斯巴达克斯，这个巴蒂阿塔斯，还真是会打算盘，给了小倩一个眼神，小倩带着苏拉就离开了这里，会到后面的住宅之中，既然巴蒂阿塔斯想要来占便宜，那么就要亲口来求自己。

　　果然，巴蒂阿塔斯带着斯巴达克斯进入到孙阳的庭院，斯巴达克斯立刻环视了一圈，什么都没有看到，只能够给巴蒂阿塔斯微微的摇了摇头，巴蒂阿塔斯脸色变了变，但是马上恢复正常。

　　“哦，亲爱的阳，冒昧来访，请见谅。”

　　巴蒂阿塔斯调整了一下表情，看到孙阳之后，就热情地说道。

　　“当然，欢迎巴蒂阿塔斯你来到我的府邸，不过马上就要到祈雨竞技大赛了，巴蒂阿塔斯你已经准备好了吗？这不是那个色雷斯人吗？难道已经训练完毕了？”

　　孙阳故意装作什么都不知道，想来占便宜，你真是想多了。

　　“当然没有，不过给角斗士提升士气的办法数不尽，今天我是有一点小事来请阳你帮忙。”

　　巴蒂阿塔斯想了想之后说道，现在如果再玩虚的，恐怕没有用了，必须直接说明，以前自己想要买苏拉，那么多次都不行，现在只能够用其他的办法了。

　　“巴蒂阿塔斯，我们是朋友，你那么客气干什么？有什么事尽管说，能够帮忙的我一定不会推辞。”

　　孙阳在话中留下了退让的空间，反正现在主动权在自己的手里，你说的不算，至于能不能帮忙可就要看我的心情了。

　　“那我就有话直说了，斯巴达克斯的妻子苏拉，就是当初阳，你从葛雷博将军手中买走的奴隶之一，今天我想让他们夫妇见一面，让斯巴达克斯更有战斗的信心，提升一下他的士气，希望这个请求不会太唐突。”

　　巴蒂阿塔斯厚着脸皮说道，因为到时候斯巴达克斯的对手就是孙阳的角斗士，自己现在就好像两个国家打仗，突然一个国家要求对方提供自己充足的粮食和武器，然后在继续打，可是斯巴达克斯是自己最后的机会，就算是这种无耻的要求，自己也只能够厚着脸皮来提出。

　　“这个请求？巴蒂阿塔斯，这可不好办，你说的这个苏拉可是我的奴隶，你愿意有人打你的奴隶的主意吗？而且对方还是另外一个奴隶？另外苏拉现在的身份只是奴隶，以前的过往都应该消除，巴蒂阿塔斯，你们家族调教奴隶的手段可不行，斯巴达克斯居然到现在都没有驯服，可是有违巴蒂阿塔斯家族的名头。”

　　孙阳看着巴蒂阿塔斯说道，这就好像自己买了一根火腿肠，而对方的哈巴狗却垂涎欲滴，这怎么能够让人心里舒服，虽然苏拉和斯巴达克斯都是人，但是在这个时代，他们是奴隶，也就是物品，这个比喻没有什么不妥。

　　巴蒂阿塔斯听了孙阳的话，看了斯巴达克斯一眼，确实，自己还没有遇到过这么不听话的奴隶，每天都是向自己不停的要求，要求自己找回他的妻子，其他的奴隶可是从来都没有任何要求的。

　　“确实，这个要求有点唐突，但是为了决赛前的比试更好看，我觉得让斯巴达克斯见一面苏拉，会比什么效果都好，阳，你不会是对你的角斗士没有信心了吧。”

　　巴蒂阿塔斯居然还用上了激将法，不过这对孙阳的效果不是很大。

　　“巴蒂阿塔斯，你真是为了胜利无所不用其极，我们先不说这件事了，来吧，看看我的角斗士吧，也许看过之后，你就会觉得斯巴达克斯见不见那个什么苏拉都一样了，反正到时候都是死。”

　　孙阳招呼巴蒂阿塔斯来到后院阳台，斯巴达克斯也跟着过来，他很想冲过来逼问孙阳自己的妻子在什么地方，但是自从他看到孙阳如何对付克雷斯之后，就知道，就算是两个自己，也对付不了孙阳。

　　来到后院，维罗正在和侍卫对战，金属撞击声乒乓作响，巴蒂阿塔斯看了两眼之后，就移不开了眼睛，那个维罗他还是记得，就不是孙阳从自己手里买走的角斗士，怎么短短的不到一个月，居然就能够和孙阳的侍卫打成平手。

　　孙阳的侍卫在孙阳那次宴会的时候，大家可是看的清清楚楚，自己和索罗尼斯都提供了角斗士，虽然自己上次提供的角斗士不是顶尖的，但是也不错，索罗尼斯可是带着自己最好的角斗士来，结果都没有能够战胜这些侍卫，现在维罗居然能够做到，而且他们练习的居然是铁器，而不是练习木剑，真是太疯狂了。

　　“那，那是维罗吗？怎么这么短的时间内就变得这么厉害？”

　　巴蒂阿塔斯非常清楚维罗的潜力，在他们那批奴隶中算是有点潜力的，但是远不如斯巴达克斯，所以孙阳要买的时候，巴蒂阿塔斯只是考虑了一下，就卖给了孙阳，如果孙阳买斯巴达克斯，他肯定多少钱都不卖。


第453章 竞技开始

　　“这是我东方独有的训练技巧，可以激发人的潜能，让人的力量、速度都能够提升，并且保持在最完美的状态，所以我说，斯巴达克斯就算是看到了我的那个奴隶有能够怎么样，到时候一样会死。”

　　孙阳笑着说道，斯巴达克斯这个家伙，为了把他刻画的完美，他的痴情倒是展现的淋漓尽致，没有实力的痴情，只能够是一场悲剧，最后他的妻子还不是被杀死，自己现在做好事，救下来他妻子，他应该心怀感激才行，而不是想现在这样，一脸仇恨的看着自己。

　　“确实，只有活下来的人才有资格要求更多，死人是没有资格要求什么的。”

　　巴蒂阿塔斯说道，他的眼睛依旧没有离开维罗，同时内心疯狂的思考，如果自己能够掌握这种东方技巧，那自己的角斗士恐怕都是瑟奥科斯的水平，那么在罗马共和国，自己也许能够比得上克拉苏，他可是罗马共和国的首富。

　　斯巴达克斯听了巴蒂阿塔斯的话之后，身体颤抖了一下，接着就盯着下面训练的维罗，这个当初唯一愿意和自己打交道的家伙，难道自己要和他一决胜负，在竞技场上保留一个能够战力的人，看着维罗努力拼杀的样子，斯巴达克斯心里没底了，如果自己死了，那么自己的妻子苏拉就永远是奴隶了，只有自己赚到足够的钱，才能够请求主人把苏拉买回来。

　　之后，巴蒂阿塔斯就不再要求让斯巴达克斯见苏拉了，也许生命才能更加激励斯巴达克斯的拼搏，希望他能够活过这次的祈雨竞技大赛吧，如果活不过去，那自己都没有希望了，还管别的干嘛。

　　“这个家伙还真是工于心计，让他当官绝对能够混的如鱼得水。”

　　巴蒂阿塔斯走了之后，小倩走了出来说道，就算小倩一直处于内室，但是外边发生的一切她也都是了如指掌。

　　“可惜，小姐的身子丫鬟的命，他的出身让他没有太多选择，就算他想要拼搏上权贵阶层，他也不会成功的，上层社会是保守的，没有那么容易接纳新血的。”

　　孙阳说道，巴蒂阿塔斯灭亡的最大原因就是看不清楚事实，高估了自己的能力，一心想要往上走，虽然他比老巴蒂阿塔斯锐意进取，但是他也有点过于激进，然后埋下了苦果。

　　“公子是要彻底的把他打压下去吗？”

　　小倩问道，因为等到几天后的祈雨竞技大赛，克雷斯和斯巴达克斯只要一丝，巴蒂阿塔斯能够拿出手的东西就没有多少了。

　　“为什么不呢，我只是顺水推舟，让他早一点认清楚社会的残酷，也许我还是救了他一命，不让他再死于非命。”

　　孙阳一副为巴蒂阿塔斯好的样子，让小倩只能够白了孙阳一眼，孙阳只是乐呵呵的把小倩抱起来，进屋欢乐去了。

　　两天后，接到索罗尼斯的邀请，去他那里做客，孙阳也见到了瑟奥科斯这个传奇人物，足足有两米多高的个子，严重的白化病患者，身上的伤疤已经数不清楚，眼睛已经没有原本瞳孔的颜色，而是红色的，看起来更像是厉鬼了，这个家伙从长相上就能够占据优势，让对手未战先怯。

　　到了祈雨日这天，虽然晴空万里，但是孙阳明显感觉空气中的水汽增加，天气有点闷，这是典型的大雨即将来临的前兆，看来那个祭祀还有一点本事，能够预测的这么准确。

　　今天竞技场再次座无虚席，主观礼台上也是摆满了椅子，克拉维斯的儿子，努曼里斯也来观赏今天的竞技，很明显，努曼里斯是一个疯狂的竞技迷，他对出名的角斗士如数家珍。

　　“阳，听说你只用一把小刀就击败了卡普亚的冠军，克雷斯，对吗？”

　　决赛前的炮灰赛并不能够引起努曼里斯的兴趣，努曼里斯对孙阳充满了兴趣，因为孙阳在巴蒂阿塔斯家族宴会上的表现，现在已经人尽皆知，努曼里斯早就想要认识孙阳了。

　　“一点小把戏，不值一提。”

　　孙阳谦虚地说道，当然脸上的表情可没有多少谦虚。

　　“努曼里斯，你应该多像阳学习，不仅身手非凡，头脑中也要充满智慧。”

　　克拉维斯对努曼里斯说道，他很欣赏孙阳，文武双全，所以也想让自己的儿子变成这样。

　　“那我可以跟你学习剑术和知识吗？”

　　努曼里斯对孙阳问道，他也想变成勇士，可是以前父亲克拉维斯只是让他不停的学习各种文化知识，这一点都不符合他的胃口。

　　“这恐怕要问我们的克拉维斯大人了，而且我的智慧多是东方的，我能够交给你的也只是一些简单的道理，要学习更多的东西，你还是需要一个专业的老师，至于剑术，我倒是可以指导一二。”

　　孙阳没有拒绝，反正闲着也是闲着，调教一个小正太也是一个不错的选择。

　　“父亲，我可以吗？”

　　努曼里斯期盼的看着他的父亲克拉维斯。

　　“当然，如果阳愿意，阳是一个有智慧的人，你和他在一起会学到很多的东西的。”

　　克拉维斯不会拒绝儿子学习好的东西，以前儿子总是想要向那些角斗士学习，这很容纳给他头疼，现在不一样了，有一个更厉害的阳，而且身份也不是低贱的奴隶，没有比这更好的选择了。

　　“太好了，阳，你听到了吗？”

　　努曼里斯转身对孙阳说道。

　　“听到了，不过我的训练可是很苦的，希望你能够坚持的下去。”

　　孙阳笑着说道，习武可不是一朝一夕的事情，三分钟热度是什么都做不了的。

　　“当然，我会一定坚持下去的。”

　　努曼里斯信心十足地说道。

　　在维罗和克雷斯、斯巴达克斯之前的一场角斗，是两个稍微出名的角斗士，努曼里斯终于把注意力集中在了竞技场中。

　　“你们快看，我说的没错吧，塞普特斯获胜了，维拉斯一旦被人攻击，就躲在盾牌之下，与矛对抗时，这可是他的一个弱点。”

　　等到其中一名角斗士胜利之后，努曼里斯兴奋地说道。


第454章 以一敌二

　　“不错，你的眼光很好，善于发现弱点，这不管是在角斗还是战场上，都是最重要的条件，角斗的时候你可以一击杀死敌人，在战场上的时候，你可以轻松击溃敌军，克拉维斯，努曼里斯以后势必会成为一个伟人，他的眼光无比的优秀，是神赐予的。”

　　其实这个努曼里斯很不错，只不过是少年心智，不是很成熟，被伊丽西亚一蛊惑就有点忘乎所以，只要加以调教，绝对是一名优秀的将领，只要能够在战场上抓住那普通人看不到的机会，就能够夺阵取胜。

　　“阳，你的夸奖会让他骄傲的，努曼里斯，跟着阳的时候，要好好学习一下东方人的谦虚，只有谦虚的态度，才能够让你得到的更多。”

　　克拉维斯听到孙阳的赞赏，心中当然很高兴，努曼里斯可是自己的儿子，没有人不希望自己的后代取得更辉煌的成绩。

　　“我知道了，父亲。”

　　努曼里斯也是兴奋地说道，越来越觉得孙阳厉害了，他才是最了解自己的。

　　“卡普亚的子民们，罗马的兄弟们，现在将要出场的是东方阳的角斗士维罗，和巴蒂阿塔斯的角斗士，斯巴达克斯和克雷斯，他们将会争夺最后决战的名额，胜利者将会应战死亡之影瑟奥科斯，完成最后的祭祀，双方入场。”

　　克拉维斯宣布了倒数第二场的战斗开始。

　　维罗是一名新人，虽然参加过几次角斗，但都是小场面，熟悉他的人不多，但是对于东方阳这个名号，观众熟悉的还是很多的，尤其是孙阳用水果刀击败了克雷斯之后，孙阳的名号在卡普亚是人尽皆知，所以他们也给维罗送上了疯狂的欢呼声。

　　今天维罗的装扮和其他的角斗士没有多少区别，头盔、护臂、双短剑、绑腿，虽然看起来都是一样的，但是头盔孙阳给加入了钢铁，也就是现阶段的武器别想轻易打碎，而胳膊上的护臂则是用妖兽皮毛的边角料，但是防御力依旧是不容小觑的，双短剑孙阳只是进行了简单的炼化，保证了高强度的战斗不会让短剑碎裂，孙阳没有给维罗配盾，最好的防御就是进攻，孙阳要维罗一直攻击下去。

　　另一边的出场就有点不一样了，斯巴达克斯出场的时候，全场嘘声，他们还没有忘记之前锻造神之节上，斯巴达克斯制造的耻辱，不过克雷斯出现的时候，欢呼依旧，谁让克雷斯是这座竞技场的冠军呢。

　　克雷斯看着对面那个个头明显增加的维罗，有点搞不懂，为什么那个阳会让维罗参加这场必死的角斗，维罗在一个月前还是和自己一个训练场，维罗的能耐自己再清楚不过了，用不了十招自己就能够结果他，可是斯巴达克斯非要说维罗变强了，比如要认真对待，傻瓜才相信呢。

　　在宣布开始之后，维罗和克雷斯、斯巴达克斯同时向对方冲去，在观众的欢呼声中，他们撞到了一起，维罗的双剑分别斩向了克雷斯和斯巴达克斯。

　　克雷斯和斯巴达克斯一起举盾抵御维罗的攻击，同时手里的武器已经准备好从侧面攻击维罗没有防御的身体，可是还没有等他们把武器伸出去，就感觉到从盾牌上传来的巨力让他们有点稳不住脚步，只能够连连后退，刚刚的攻击准备也变成泡影。

　　维罗这种手段是专门为他力量碾压而设计出来的，只要让对方疲于防御，对方就不可能攻击到没有任何防御力的维罗，而体力的消耗对于注射过超人士兵血清的维罗来说，根本微不足道，你什么时候见美国队长累了。

　　交手之后，克雷斯才算是明白斯巴达克斯说的是真的，维罗真的不一样了，这一定是那个阳帮维罗的，阳都那么厉害，一定有自己一套的训练办法，自己真想也被阳买去，这样自己一定会更厉害。

　　可惜现在不是想这些的时候，维罗的攻击还在继续，而且这次的角斗是不死不休的战斗，只有一方彻底死亡，才能够结束角斗，这段时间克雷斯和斯巴达克斯一直是以瑟奥科斯为目标进行训练，没想到现在就要用出全力了。

　　等到度过了刚开始的猛攻阶段，克雷斯和斯巴达克斯稳住脚步之后，也开始反击，只不过是防多攻少，谁让维罗的力量碾压，克雷斯和斯巴达克斯攻击出去的短剑被维罗一磕，就让他们胳膊不停使唤的甩出去，露出打开的空门给维罗攻击。

　　“天呀，阳，你的角斗士真是太厉害了，居然能够打得过克雷斯和其他人的联手，你是怎么训练他的。”

　　努曼里斯兴奋地说道，作为角斗观赏的行家，努曼里斯当然认识克雷斯，但是孙阳能够随便拿出来一个不知名的角斗士以一敌二，这就不一样了，就好像在NBA中，突然有一个新秀单吃了科比和别人的联手一样。

　　“只是一般的训练，交给了他一些东方的武技，毕竟我不太会罗马战技。”

　　孙阳含糊地说道，罗马战技在孙阳的眼里，也就是劈、挑、斩、刺等基础姿势组合起来的连招，比起华夏剑法来说，有点像是小学生水平。

　　“东方的武技也如此厉害，怪不得这个维罗能够打败克雷斯和色雷斯人，阳，你说他们谁会赢？”

　　努曼里斯问道，因为打的实在是太激烈了，他一时间无法看出双方的胜负。

　　“我对维罗很有信心，而巴蒂阿塔斯一定也对克雷斯和斯巴达克斯有信心吧，不过我相信维罗会取得最后的胜利的，你认为呢？巴蒂阿塔斯？”

　　孙阳转头对坐在第二排的巴蒂阿塔斯问道。

　　“当然，我也是对克雷斯和斯巴达克斯有信心的。”

　　巴蒂阿塔斯心里发苦，他可没有办法像孙阳那么有信心，现在克雷斯和斯巴达克斯只有挨打的份，落败只是时间问题，一下子损失了两个优秀的角斗士，这恐怕让自己更加的雪上加霜，虽然出场费能够缓解一部分的欠款，但是以后呢，自己恐怕要靠变卖角斗士或者家产来过日子了。


第455章 不留情

　　索罗尼斯在旁边笑了起来，巴蒂阿塔斯的苦他相当的了解，至于最后一场比赛他已经不在意了，只要把巴蒂阿塔斯打垮，付出一些代价也没有任何问题。

　　竞技场中，克雷斯和斯巴达克斯已经气喘吁吁了，他们手中的盾牌每一次举起都好像是举起千钧的重物，而维罗的短剑落下，又好像是巨石砸落一般。

　　维罗再一次的重劈，把斯巴达克斯劈退了几步，只留下了克雷斯在自己身前，然后剑锋一转，轻易的勾中了盾牌的边缘，用力一掀，克雷斯的盾牌就远远的飞了出去，克雷斯最重要的保护没有了，他将直接面对维罗。

　　斯巴达克斯看到这个情况，想要起身救援，可惜自己的身体好像绑了沙袋一样，连从地上爬起来都是那么的吃力，只能够看着维罗一剑从克雷斯的胸口斩过，从左肩一直到右腰，斜贯整个身体的伤口，克雷斯直挺挺的倒在了地上。

　　孙阳在看台上，清楚的听到后面一声惊呼，是露迪娅，看来露迪娅还是给巴蒂阿塔斯带了一顶大大的绿帽子，就是不知道巴蒂阿塔斯是不是喜当爹了。

　　克雷斯倒下了，虽然还没有死，但是也是一只脚踏进了鬼门关，呼吸是出多近少，已经成为任人宰割的鱼肉。

　　接下来就是斯巴达克斯了，维罗看着斯巴达克斯，心里比较复杂，算起来斯巴达克斯算是自己的朋友，曾经在巴蒂阿塔斯的训练场，自己和斯巴达克斯是惺惺相惜，成为战友，但是今天自己就要和斯巴达克斯刀剑相见，不过维罗不会手软的，这是自己在主人面前保证过的，绝对不会手软。

　　给了斯巴达克斯一个站起来的机会，算是回报以前的交情，但是等到斯巴达克斯站起来之后，那就没有什么交情可言了。

　　看着气势汹汹杀过来的维罗，斯巴达克斯在头盔后面的面目狰狞，他不要死，自己还要救回自己的妻子苏拉，不能够让苏拉一辈子都当奴隶，他身体再次充满了力量，只可惜就算斯巴达克斯重新通过刺激肾上腺素爆发力量，依旧不是维罗的对手，斯巴达克斯再次被维罗击飞。

　　维罗冲两步一脚踢在斯巴达克斯的身上，斯巴达克斯及时用盾挡住，但是身体还是被踢得滑出去一大段距离，可是身体内部被巨大的力量震得不行。

　　斯巴达克斯一个翻身重新站起来，但是他感觉自己身体的力量在急速流逝，他感觉众神已经不再保佑自己，这次自己已经无法再逆天而行了。

　　其实换做科学的解释就是，你肾上腺素爆发期过去了，当然力量会流逝，什么神不神的，古代没有一个合理的解释就往神的身上推，和现代没有合理的解释就往UFO上面推一样。

　　维罗没有给斯巴达克斯思考的机会，短剑已经再次劈了过来，这次斯巴达克斯已经无力反抗，手中的盾被维罗一剑劈飞，斯巴达克斯和克雷斯一样，失去了最后的屏障，斯巴达克斯已经无力反抗，被维罗一脚踢飞，斯巴达克斯的头盔和勾刃全都掉落。

　　然后维罗来到斯巴达克斯身边，和锻造神之节上一样，揪起了斯巴达克斯，把短剑放在斯巴达克斯的喉咙上，然后看着看台上的孙阳。

　　这时候全场突然安静下来，都看向了主观礼台，他们害怕今天还会让斯巴达克斯再次逃脱，而巴蒂阿塔斯则是满脸期待，希望孙阳能够让维罗放斯巴达克斯一命，可惜事实证明，他想多了。

　　孙阳手势一比，维罗的短剑隔开了斯巴达克斯的喉咙，鲜血一下子喷了出来，斯巴达克斯眼睛中的神采随着鲜血的喷出，迅速消退下去，全场的欢呼再次爆发出来，终于让这个竞技场的耻辱用鲜血来洗刷竞技场了，而另外一边的克雷斯也早已经失去了呼吸，巴蒂阿塔斯的两大骁将彻底的送命在这竞技场中。

　　巴蒂阿塔斯无力的瘫坐在椅子上，他知道自己完了，就算用这次的钱还了债务，自己也会变得一穷二白，没有钱再买新的角斗士，没有钱再办宴会结交高官显贵，以后富裕生活离自己而去，如果自己把角斗士和家当都变卖掉，也许还能够凑活一段时间，但是钱花完之后，依旧是穷光蛋一个，和那些看台上的平民没有什么区别。

　　“非常精彩，刚才东方阳的角斗士维罗给我们展现了一场无比精彩的角斗，但是精彩的还在后面，以我的祖先之名，我，泰塔斯·克拉维斯，郑重向你们介绍决赛，这是献给色列斯（罗马神话中掌管农业及丰收之女神）的祭品，她是伟大的复苏女神，祈求她为我们降下甘霖，现在由东方阳的角斗士维拉，迎战一个从来都没有被战胜过的男人，一头从未被驯服的野兽，一个不败的传说，蒙马尔库斯·德西乌斯·索罗尼斯的角斗士死亡之影，瑟奥科斯！”

　　等到场地上的两具尸体被拖走之后，克拉维斯站起来激动的为下一场决战致词，当听到瑟奥科斯的名字之后，竞技场里的喧闹声就开始减小。

　　所有的观众都看向了另一侧的大铁门，铁门被士兵打开，浑身伤疤的瑟奥科斯走了出来，他除了隐私部位的遮挡外，没有用任何的防护。

　　等到瑟奥科斯走到竞技场中间和维罗对立的时候，天空中开始有云朵遮住了阳光，而且云层开始变厚。

　　所有人都感觉到了大战即将到来的压抑气氛，而且也发现了雨云，色列斯女神喜欢今天的祭品，所有人心中都有点期待。

　　“开始！”

　　克拉维斯宣布了决赛的开始。

　　维罗和瑟奥科斯立刻冲向了对方，然后两个人四把剑重重的砸在了一起，虽然两米多高的瑟奥科斯比一米九多的要高一点，但是两个人角力在竞技场中间，居然是维罗有反压之势，顶着瑟奥科斯后退。


第456章 胜利落雨

　　这让不少人都惊呼起来，太不敢相信了，可是孙阳很淡定，维罗可是注射过超人士兵血清，身体素质已经接近人类极限，就算瑟奥科斯天赋异禀，基因变异，但是依旧属于常人范畴，力量只是大过那些经过训练的人，还远远没有达到极致，但是孙阳很想知道，超人士兵血清注射到瑟奥科斯身体里的话，会出现什么神奇的发展。

　　瑟奥科斯是很惊讶的，自己自从上了角斗场之后，就从来都没有遇到过力量能够超过自己的角斗士，每次自己把那些角斗士虐杀，自己都感觉到自己好像吞噬了他们的力量，自己又强大了许多，但是今天，他见到了力量超过自己的角斗士，他更兴奋了，如果能够杀了对方，自己的力量一定会更大。

　　维罗也是很惊讶，因为这是他遇到的除了主人的侍卫外，第一个没有被自己力量碾压的人，这个瑟奥科斯果然不凡，怪不得被称作死亡之影，但是自己拥有的可不是只有力量。

　　维罗把短剑一拧，用力把挡在瑟奥科斯身前的武器给甩开，然后短剑交叉在瑟奥科斯胸前画了一个大大的“X”，甚至有的地方都可以看到森白的肋骨了，顿时全场欢呼，没有想到才一个回合，瑟奥科斯就受到重伤，真是太刺激了。

　　比起瑟奥科斯怪物一样的容貌，还是金发维罗更符合罗马人的审美，尤其是维罗的身份也是罗马人，只不过是因为欠债才去当角斗士的，所以在内心深处，观众是支持维罗的，王子大战怪物，这种剧情被他们自动脑补出来。

　　受到重击的瑟奥科斯连续退了两步，恶狠狠的看着维罗，一点都没有因为身体上的伤势，而变得虚弱，看他的表情反而更加的凶狠。

　　维罗同样是没有停手，因为在角斗之前，主人已经吩咐过自己，瑟奥科斯抗打击的能力很强，只要不是把瑟奥科斯的脑袋砍下来，那就绝对不能够停止攻击。

　　招式精妙的维罗不停的在瑟奥科斯身上开着各种伤口，只可惜瑟奥科斯对自己的要害防御的非常严密，虽然瑟奥科斯的战斗只有蛮力拼杀，但是他怎么说也是经历了上百场角斗的人物，在厮杀方面有着得天独厚的天赋，有非常敏锐的战斗意识，所以能够抵挡住维罗精妙的剑招，不让自己送命，但是攻击在身体其他部位的攻击，就有点力不从心了。

　　“索罗尼斯，这次恐怕又是我赢了。”

　　孙阳回头对索罗尼斯说道。

　　“看来瑟奥科斯也不是阳你的勇士的对手，我可要提前恭喜你了。”

　　索罗尼斯没有一点伤心，反而是乐呵呵的恭喜孙阳，他现在心里美极了，因为身边就是已经没有灵魂的巴蒂阿塔斯，有什么比看着对头失魂落魄要好的呢？

　　“阳，维罗的剑法是不是就是东方的战技？好神奇，能够轻松的打破瑟奥科斯的防御。”

　　努曼里斯也连忙问道，因为在罗马是看不到这么精妙的剑技，罗马战技虽然很有名，但是碍于武器的限制，能够使用的手段很少。

　　罗马人使用的都是罗马短剑，一般只有半米多一点，就等于大号的匕首，要想交战就必须非常近距离，而且罗马短剑剑柄尾部有圆疙瘩，这玩意也是攻击手段之一，两个人交战都快要贴着对方了，都是一伸手就能够摸到的距离，所以剑柄也能够攻击，但是这么近的距离就给招式减少了很多发挥的空间，你想玩一个花样，对方一剑劈过来，你只能够防御，还玩什么花样，孙阳交给维罗的也只是一些近战时的绞力，有点类似于太极的原理，用最小的力量甩开对方的攻击和防御。

　　“嗯，我们东方人战斗不喜欢拼力气，更喜欢用技巧。”

　　孙阳说道，东方的长剑一般都不会很宽，所以挥砍不是剑的主要功能，挥砍的功能有刀来承担，这就是东方武器的多样性。

　　“真是奇妙，阳，你一定要教我。”

　　努曼里斯说道，因为他觉得维罗战斗的战技充满了轻松和美感，没想到剑还能够这么用。

　　“乐意之至。”

　　竞技场中，维罗依旧在猛烈攻击，而瑟奥科斯已经变成了一个血人，但是让人感觉到惊讶的是，瑟奥科斯居然依旧没有倒下，依旧狂吼着攻击维罗，虽然效果不多，自己身上十道伤口才能够换到维罗身上一道伤口。

　　要结束了，孙阳心中说道，就算是瑟奥科斯再强，他也只是一个人，那些不死生物，身体里流淌的依旧是红色的鲜血，现在他的疯狂完全是依靠毅力，但是等到失血到一个临界点之后，就不再是意识能够控制得了的，现在瑟奥科斯就已经到达了这个临界点，他马上就会因为失血过多，而失去力量，失去生命。

　　孙阳注意到了，维罗的感受更加直接，他能够清楚的感觉到瑟奥科斯抵挡的力量变弱了，瑟奥科斯的狂吼也一声比一声低，瑟奥科斯已经走到了尽头了，现在该是自己获得胜利的时候了。

　　一通连环劈砍，瑟奥科斯的双剑飞了出去，瑟奥科斯变成了手无寸铁的肉靶，观众们疯狂了，在卡普亚居然有人能够制裁瑟奥科斯，而且这个人还曾经是卡普亚的平民，现在维罗在观众的心中那就是自己，维罗战胜敌人，就等于自己战胜了敌人。

　　看着面前已经无力站立，跪倒在自己面前的死亡之影瑟奥科斯，维罗举起了短剑，看到了孙阳的手势之后，一剑劈过瑟奥科斯的脖子，瑟奥科斯那颗好像恶鬼一样的脑袋飞了起来，然后重重的落在了竞技场的沙地上。

　　当斗大的脑袋落到沙地上的时候，雨点也落到了竞技场之中，所有的民众欢呼起来，一场精彩的角斗，带来了一场豪雨，神明回应了他们的祭祀，降下甘霖了，如果不是孙阳没有感受到什么力量，还真的会以为是神回应了呢。


第457章 上门求援

　　“精彩，实在是太精彩了，阳，索罗尼斯，你们两个是卡普亚的功臣，卡普亚不会忘记这场角斗的。”

　　克拉维斯激动地说道，自己主导的这场祈雨竞技大赛居然取得了如此辉煌的结果，自己肯定能够收获大量的民心，这一切都是孙阳和索罗尼斯带来的。

　　现在在竞技场里所有人都在欢呼，只有巴蒂阿塔斯和露迪娅他们脸上带着苦涩，巴蒂阿塔斯家族输的是一败涂地，接下来自己就要面对众多债主的逼债了，奥维迪斯只是其中的一个，他只贩卖粮食，而平时用的水和其他的杂务，都是一笔债务，看来回去之后，自己真的要出售角斗士了。

　　祈雨竞技大赛结束之后，连降了三天的豪雨，让干枯的河床湖泊重新注满了水流，只有也是连绵阴雨好几天，总算是把干渴的卡普亚重新灌饱。

　　因为维罗的精彩表现，孙阳奖励了维罗不少钱，同时允许维罗每周见妻子一面，维罗的妻子奥瑞利娅是一个面相清秀的女人，就是不知道她现在有没有给维罗带绿帽子。

　　不过看到他们两个相见甚欢的样子，应该是还没有带上绿帽子，不过以后恐怕也没有人敢对奥瑞利娅动手了，因为她的丈夫维罗可是携雨使者，取悦过神明的人，而且赢了那么多的赏金，他已经还清了自己的债务，现在就要努力赚钱赎身了，孙阳告诉他，只要他赚够一千第纳尔，就让他离开。

　　一千第纳尔可不是小数目，但是维罗没有任何异议，因为他知道，孙阳给自己使用的魔药绝对不是便宜货，让自己能够在竞技场上遇神杀神，而且他也不是很想离开这里，他要赚很多钱，如果成了自由身，再想上竞技场可就没有那么容易了。

　　祈雨竞技大赛之后，最难过的要数巴蒂阿塔斯了，虽然索罗尼斯一样损失了一大笔钱，但是索罗尼斯家产丰厚，而且得到了克拉维斯的赏识，已经把自己的经营扩大到了新的领域，这次不赔反赚。

　　巴蒂阿塔斯现在已经是债主逼门，他只能够抛售自己手中的角斗士，只不过现在谁都知道巴蒂阿塔斯急需要用钱，所以拼命的压低价格，让巴蒂阿塔斯气的摔了几个陶罐。

　　而这些债主们也是配合那些买巴蒂阿塔斯角斗士的人，每天都上门逼债，当然，他们带足了侍卫，因为巴蒂阿塔斯的名声被几次威胁债主变得非常的差，所有债主都担心巴蒂阿塔斯狗急了跳墙，其实巴蒂阿塔斯也有这样的想法，把这些债主都给干掉，但是这些债主不知道被谁提醒了，变得都非常的小心谨慎，让他没有一点机会。

　　如果巴蒂阿塔斯动手，被发现了，那么等待巴蒂阿塔斯的可就不是只是贬为平民那么简单，杀人罪可是会直接被判罚到奴隶阶层的，尤其是杀害公民阶级，是要直接被送上角斗场的，巴蒂阿塔斯就算耳濡目染能够挥几下短剑，但是和那些角斗士比，还远远的不足。

　　“阳，这次我可是来求你帮忙的，嗯？索罗尼斯，你也在？”

　　在连续被人压价之后，巴蒂阿塔斯没有办法，只能够找到孙阳这里，希望孙阳能够按照他给的价钱买下自己的角斗士，但是没有想到，在孙阳这里，他居然看到了索罗尼斯，这个自己的对头。

　　“是呀，和阳来谈两笔生意，阳的资金可是很充足的，正好可以和我联手扩大肉店的生意，你不会是来找阳借钱的吧？借了钱之后你打算用什么还呢？”

　　索罗尼斯说道，他已经开始扩张自己的生意，所以就来找资金充沛的孙阳来入伙。

　　“当然不是，阳，希望你能够买下我的角斗士，其他的混蛋已经和那些债主联合起来，他们把我的角斗士贬得一文不值，要知道，我巴蒂阿塔斯家族的角斗士是最好的。”

　　巴蒂阿塔斯气氛地说道，当然，他也有向孙阳借钱的念头，但是后来又一想，自己就算是借了，也没有钱去还，到时候还是要走上现在的道路，还不如直截了当一点。

　　“不见得吧，如果是最好的，为什么被维罗以一敌二杀掉两个，我看巴蒂阿塔斯家族现在除了奥诺玛默斯和迦太基人巴尔卡之外没有什么能够拿得出手的吧，阳，如果要买，只买这两个就行了，其他的都没有什么潜力。”

　　索罗尼斯很正常的就给巴蒂阿塔斯捣乱，但是巴蒂阿塔斯也不得不承认索罗尼斯说的话，确实，自己现在手中最好的也就是奥诺玛默斯和巴尔卡，但是他这次可没有打算把这两个人卖出去，因为留着奥诺玛默斯自己还有东山再起的机会，而巴尔卡则是自己的保镖，能够让自己获得安全，现在索罗尼斯这么一说，那自己准备出手的角斗士肯定不太容易脱手。

　　“这方面我倒是不了解，巴蒂阿塔斯，索罗尼斯说的是这样吗？如果是这样，我倒是真的对这个奥诺玛默斯和巴尔卡有兴趣了，你可以出价，我看看合不合适，如果合适，可以买下来扩充我的训练场。”

　　孙阳当然知道索罗尼斯说的是事实，在巴蒂阿塔斯的训练场里，也只有奥诺玛默斯和巴尔卡有一些镜头，就证明他们是巴蒂阿塔斯那里数一数二的强者，奥诺玛默斯有着丰富的训练经验，算是一个优秀的教练，至少斯巴达克斯就是他调教出来的，巴尔卡作为保镖，实力也是有保证的，能够买到他们两个，孙阳是绝对不会放过的。

　　“这？奥诺玛默斯和巴尔卡我还没有决定出售……”

　　巴蒂阿塔斯犹犹豫豫地说道，如果把奥诺玛默斯和巴尔卡卖掉，自己就真的没有任何机会了，其实这次巴蒂阿塔斯不仅没有把奥诺玛默斯和巴尔卡放进出售行列之中，就连两个被奥诺玛默斯认定为有潜力的角斗士也没有放进去，他还想着重新翻盘呢。


第458章 被卖数钱

　　“巴蒂阿塔斯，不得不说你真是奸诈，拿那些没用的角斗士来交易，那种废物，就算是再多，还不是被杀的份，除了浪费阳的粮食和金钱外，还有什么用，如果真的有用，你自己怎么不用？”

　　索罗尼斯开始拆台了，但是也让巴蒂阿塔斯无从反驳，因为索罗尼斯说的都是实话，自己试着用剩下的角斗士上场两次，可是虽多赢一次或者两次，就会被人干掉，拿到的钱也仅供平时的开销，还钱就无力担当了。

　　孙阳没有说话，但是表情配合着索罗尼斯，让巴蒂阿塔斯知道，自己想要互动过去是没有用的，这让巴蒂阿塔斯恨不得把索罗尼斯给杀了，如果不是他在这里，自己肯定能够劝说着孙阳把自己的角斗士买下来，现在经过索罗尼斯这么一分析，孙阳可不是傻子。

　　“这个，阳，你可以把这些奴隶训练一下再送到竞技场，维罗不就是你训练出来的，他现在可是卡普亚的骄傲，卡普亚的冠军，如果你再训练出来几个，那罗马共和国所有的竞技场都会被你统治，这是多么骄傲的一件事情。”

　　巴蒂阿塔斯想办法劝说孙阳，只要孙阳愿意买下来，自己就还有翻身的机会。

　　“太天真了，你以为随随便便就能够再训练出来一个维罗，阳，训练维罗的代价一定不低吧。”

　　索罗尼斯的话让巴蒂阿塔斯直接掐死他，自己故意把这一点给放到一边，用美好的前景来诱惑孙阳，但是现在硬生生的被索罗尼斯给拆穿了。

　　“确实，训练维罗动用了我们东方的秘技，现在我带着东方材料已经不多了，就算是训练也要挑有潜力的奴隶训练，巴蒂阿塔斯，如果你愿意出手奥诺玛默斯和巴尔卡，我很愿意出价，如果没有的话，我不需要再有更多的普通奴隶了。”

　　孙阳开口说道，对于自己来说，强化一个角斗士也只是一管超人士兵血清的事，自己存储空间里可是有上百管，但是对于这个时代的罗马共和国的人来说，这就是一个奇迹，自己怎么说都行。

　　“那如果是奥诺玛默斯和巴尔卡，你愿意出价多少？”

　　巴蒂阿塔斯没有办法了，只能够试探的问道。

　　“其实我对角斗士的价格不是很了解，索罗尼斯你觉得应该值多少第纳尔？”

　　孙阳把问题推给了巴蒂阿塔斯的对头索罗尼斯，索罗尼斯肯定会让巴蒂阿塔斯头疼的。

　　“奥诺玛默斯是曾经唯一一个在死亡之影瑟奥科斯手下活命的角斗士，可见他的勇武，而且他作为巴蒂阿塔斯家族训练场的教练，有不错的训练能力，应该可以值150第纳尔，而巴尔卡，曾经战胜了他的父亲，迦太基的族长，他的勇武也得到了证明，只不过近一年来，都没有上过角斗场，不知道状态有没有下降，而且民众对他的记忆已经模糊，最多100第纳尔，两个人加起来250第纳尔就已经是高价了。”

　　索罗尼斯的话让巴蒂阿塔斯快要咬碎了自己的牙齿，索罗尼斯给的价钱正好是巴蒂阿塔斯的心里底线，没有让巴蒂阿塔斯赚一点。

　　“250第纳尔？这样吧，300第纳尔，巴蒂阿塔斯最近也是比较辛苦，债主上门讨债，如果不是逼急了，巴蒂阿塔斯你也不会来我这里，怎么样？300第纳尔。”

　　孙阳给加了50第纳尔，其实这50第纳尔能够起到的作用也非常的有限，最多让巴蒂阿塔斯应付了最大的债主奥维迪斯和一两个小债主，但是还会有外债欠着，不过至少不会像现在这么窘迫，再把剩下的角斗士卖掉，就能够还清债务，获得一点余钱。

　　但是即便是孙阳出价到了300第纳尔，巴蒂阿塔斯依旧是犹豫不决，因为孙阳买的是奥诺玛默斯和巴尔卡，巴蒂阿塔斯宁愿把其他二十多个普通角斗士300第纳尔卖给孙阳，也不想让他们两个作价300第纳尔出售掉。

　　“阳，你还真是好心，300第纳尔，都能够买五六十名新奴隶培训了，到时候说不定能够挑出更有潜力的，如果阳你真的钱多，我可以给你介绍一个奴隶商人，他那里有好货色。”

　　索罗尼斯故意在旁边说道，进一步的刺激巴蒂阿塔斯。

　　“索罗尼斯，巴蒂阿塔斯怎么说也是我们的朋友，巴蒂阿塔斯家族不应该这么没落下去，最后连祖产都没有了。”

　　孙阳表面上是为巴蒂阿塔斯好，但是实际上也是点明了巴蒂阿塔斯现在的窘况，如果巴蒂阿塔斯还是坚持的话，那么他最后就会连祖业都保不住。

　　孙阳的话是压垮巴蒂阿塔斯的最后一根稻草，没错，自己的债务就像是雪球一样，越滚越大，等到自己无力还债的时候，就只能够把祖产给变卖，自己就什么都没有了。

　　“好吧，阳，我答应你，三百第纳尔，我把奥诺玛默斯和巴尔卡卖给你，不过我要现款。”

　　巴蒂阿塔斯双眼充血，好像输急了的赌徒，盯着孙阳说道。

　　“没问题，三百第纳尔付现款给你。”

　　孙阳才不在乎这三百第纳尔呢，巴蒂阿塔斯最后的翻盘机会也没有了，剩下的那些角斗士，除非是罗马诸神保佑，要不然，就别想能够再次崛起，就算是让他找到了一个堪比瑟奥科斯的存在，别忘了，还有维罗在呢，到时候一样是维罗的剑下之鬼。

　　这笔交易没有任何阻拦，巴蒂阿塔斯把奥诺玛默斯和巴尔卡交到孙阳手中，从孙阳手中拿到了三百枚第纳尔，当然巴蒂阿塔斯还买二赠一，把巴尔卡的那小情人也送给了孙阳，反正自己留着也没有什么用，还会浪费粮食。

　　看着自己的新主人，奥诺玛默斯和巴尔卡可以说是心情复杂，尤其是奥诺玛默斯，他本来以为自己要终生效忠于巴蒂阿塔斯家族了，但是转眼间，自己就被卖到了一个东方人手中，自己当上教练才不过几年的时间。


第459章 回汉寻宝

　　“报上自己的姓名。”

　　孙阳当然知道谁是奥诺玛默斯，谁是巴尔卡，但是现在自己是主人，就要让他们知道该效忠谁。

　　“主人，我是奥诺玛默斯（我是巴尔卡）。”

　　奥诺玛默斯和巴尔卡已经被奴化，所以既然自己被卖到孙阳手中，就要尊称孙阳为主人，虽然一时间不太好接受，但是他们也不会像斯巴达克斯那么作死。

　　“很好，你们知道我是什么人吗？”

　　“主人是携雨使者维罗的主人，是来自东方的使者。”

　　“不错，以后奥诺玛默斯你依旧是训练营的教练，巴尔卡是角斗士，如果你们表现好，我会让你们拥有维罗那样的力量。”

　　孙阳给他们两个鼓劲，并说出承诺，奥诺玛默斯和巴尔卡眼睛中都流露出期盼，他们在竞技场的铁门后面看到维罗的勇猛了，维罗以一敌二干掉克雷斯和斯巴达克斯，然后又一路进攻干掉了瑟奥科斯，就是因为他惊人的改变，如果自己也能够拥有维罗的力量，自己也能够霸占竞技场了。

　　给这两个人画了一个大饼之后，就把他们送到了后院的训练场，以后他们就要在这里生活了，没有了斯巴达克斯，奴隶们也就不会暴动，他们的命运也就不会改变。

　　巴蒂阿塔斯拿着孙阳的钱，又找了人把剩下的角斗士都处理掉，凑够了偿还欠款的钱，把欠款还了，还有一点点剩余，巴蒂阿塔斯的日子就是越走越艰难了，他已经开始出售一些饰品或者家具，准备攒一些钱，重新发展。

　　索罗尼斯在闲聊的时候告诉孙阳，巴蒂阿塔斯经常去奴隶市场，期望能够买到一个物美价廉的奴隶，这样就能够东山再起。

　　孙阳觉得巴蒂阿塔斯也算是够有恒心的，都这样了，还坚持着祖业不放，也许还真能够让他翻身，但是至少是在卡普亚不行。

　　在祈雨竞技大赛结束之后，孙阳多了一个学生，那就是克拉维斯的儿子，努曼里斯，他对孙阳简直比对他父亲还要崇拜，因为孙阳比他父亲能打。

　　既然努曼里斯这么想要学剑法，孙阳当然也不会拒之门外，在这里，孙阳还是需要保持和克拉维斯的关系，所以就挑了一些不复杂的剑式交给努曼里斯。

　　接触到新的东西，努曼里斯也是非常的兴奋，手里拿着短剑挥舞哥不停，只是看着他那瘦弱的小身板，孙阳真害怕他一个不小心把自己弄骨折了，他的身体素质还不如罗马首富克拉苏的儿子提比略还要差。

　　克拉苏是一个严于律己的人，他不仅对自己要求高，对儿子也要求很高，所以提比略可是认真学习过罗马战技，这么看来，克拉苏可是要比克拉维斯要会教导后代，克拉维斯只是一心的让努曼里斯学习文化，想让他成为元老院的一员，但是克拉苏就知道，只有掌握了兵权才有发言权，克拉维斯还是差了点。

　　还好努曼里斯在孙阳这里的时间不会太长，因为他还要去罗马学习知识，在孙阳这里学了接近一个月之后，他才离开，离开的时候，身上多了一些肌肉，总算是不那么瘦弱，而且看起来威武了不少，这让克拉维斯很感激孙阳，感激孙阳对努曼里斯的教导，原来的时候总是感觉努曼里斯长不大，现在看来是自己没有教导对方向。

　　维罗自从成为携雨使者之后，他在竞技场中的身家猛增，出场费就是一笔不小的数目，而且有不少罗马的达官贵族都来找孙阳，想要让维罗扮演他们的祖先，在竞技场上重现他们祖先的威名，尤其是维罗本身就是罗马人，所以扮演起来可是要比原版的斯巴达克斯要顺眼的多，让一个色雷斯人扮演罗马人，怎么说都有一股违和感。

　　因为维罗，孙阳赚的是钵满盆盈，但是这些钱对于孙阳来说一点用出都没有，因为除了这个世界意外，其他的世界能够用上这些钱的地方实在是不多，而这个时代有没有什么好东西，孙阳都准备先离开卡普亚，去其他的地方转转，尤其是深山老林，这个虚拟世界的天地灵气还没有被破坏，很适合去寻找一些天材地宝。

　　小倩对于孙阳这个提议非常的赞同，她早就在这里呆腻了，因为看不惯罗马人的Y乱，所以那些宴会一次都没有参加，每天基本上都是待在房子里或者去一些地方吸收阴气。

　　孙阳稍微安排了一下，请索罗尼斯帮忙照顾自己的庭院，也就是需要什么帮忙采购一些，同时让维罗和奥诺玛默斯管理角斗士，侍卫们留守在这里，保护家产，搞定一切之后，孙阳告诉所有人，自己要出去冒险一段时间，所有的人都对孙阳表示了祝福和羡慕，这真是以为探险家。

　　孙阳和小倩离开了卡普亚，就直奔东方，很多天材地宝还是在亚洲这个富饶的地方，在欧洲更多的是普通草药。

　　重新回到亚洲，华夏还是在西汉时期，在位的皇帝是汉宣帝，所以没有打算在这里发展什么，就算是发展也要等到把斯巴达克斯的剧情发展完了再说，而且孙阳耳熟能详的人物还都没有出生，什么关羽、赵云、貂蝉、大小乔，所以孙阳只是一掠而过，目标就是那些无人区。

　　这个时代，对地球的开发还是非常的少，远不及现实世界，所以大量的深山老林都没有人涉足，在这里，孙阳轻松的就能够获得千年灵药，只可惜，万年以上的草药是一个也没有看到，也许只有到了洪荒有关的虚拟世界，才能够找到万年灵药吧。

　　在华夏的深山老林里搜刮了一番之后，孙阳也决定暂时离开这个虚拟世界，早在维罗干掉斯巴达克斯的时候，孙阳就收到了零号的提示，自己可以随时离开虚拟世界，这就是除了等剧情发展完之外，另外一种的离开方式，孙阳觉得，也许干掉巴蒂阿塔斯也能够有这种效果。


第460章 现实聚会

　　至于其他人，孙阳觉得，除了斯巴达克斯和巴蒂阿塔斯以外，其他人都是在打酱油，就算是提前杀了，也不一定能够触发离开的条件。

　　回到现实世界，孙阳查询了一下自己获得的体验点，居然有1800点，孙阳很好奇，自己这次可没有建立什么势力，怎么会有这么多的体验点。

　　零号告诉孙阳，除了势力意外，声望一样是体验点的获得方式，并且还鼓励孙阳发展多种多样的体验点获得方式，这让孙阳相当无语，你为什么不直接给我一个体验点获得方式的表格，自己也能够根据情况判断用那种方式，非要让自己这样一点一点的摸索，结果零号的回答是权限不足，对于权限不足这四个字，孙阳实在是恨不得把它们从字典中抹去。

　　“公子，下次再去这个世界，我可不要再去了，什么时候你会华夏发展的时候，再叫我进去。”

　　回到现实世界，小倩就抱怨的说到，这比末日世界还可恶，那些罗马人，简直比野蛮人还要野蛮，他们好像根本不讲究什么礼义廉耻，大街之上都有人在苟合，实在是让人作呕，小倩可不想再进入这个虚拟世界了。

　　“好了，你要学会适应，当然，可不能够学他们那样，他们那样确实不好，不过下次在进入这个虚拟世界，你可以现在华夏发展，等我把罗马的剧情搞完之后，再去找你不就行了。”

　　孙阳笑着说道，确实，这次的剧情可以说把小倩给憋坏了，比在哈利波特的世界还要惨，至少哈利波特的世界小倩还可以去找霍格沃兹的幽灵们聊天。

　　“哼，知道啦。”

　　小倩不满的说了一声，然后就回自己的房间，决定使点小性子，孙阳只是笑了笑，并不在意。

　　回到现实世界，时间已经来到了2008年，自己重生前的2008年在哪呢？好像在南方哪个小厂里面做零工吧，而今年可是华夏辉煌和苦难的一年，奥运会在京城巨型，而在奥运会之前，川蜀大地上的那场晃动可以说牵动了全华夏人民的心，孙阳觉得自己也许应该做点什么。

　　立刻命令贾维斯在川蜀区域的网络论坛或者信息平台上发表预言，告诉他们在五月十二号，将会有一场大地震，让他们做好准备，至于这个预言会不会造成恐慌和物价上涨，孙阳就不管了，比起生命来，物价上涨只是一些小问题。

　　当然也许会有很多人不相信，在那之前，孙阳会去川蜀大地那里，做一些手脚，让人们有预警，只要有提防，就能够最大限度的挽救生命。

　　孙阳做所的这一切都是无奈之举，谁让自己人微言轻，而且如果亲自出面说明，会很难解释的，另外人家凭什么相信你，地震局都没有预警，你比官方更权威吗？

　　所以孙阳只能够尽自己的努力，希望原来时空的惨剧不会重演。

　　因为打定主意要研究围棋，所以孙阳在网络棋牌平台上，积分猛窜，很快度过了业余等级，在专业等级里面打拼出了不少的名头，很多人都好奇的打听，这个飞快上升的帐号究竟是哪位专业棋手的马甲，可惜在圈子里打听来打听去，都没有任何结果，只能够猜测，也许真的是一名业余棋手。

　　孙阳也从来都不暴露自己，有贾维斯在网络上做手脚，那些人能够追踪到的IP也只是一个虚假或者公共网络的IP。

　　现在孙阳所在的游戏平台上面，每次下棋都会有几百名观战者，他们想要研究孙阳的棋路，想要寻找战胜孙阳的办法，可是孙阳的棋路从来都不固定，千变万化，这也是孙阳的战斗风格，孙阳的战斗从来都不拘泥于一种，他更愿意把自己所有的能力揉杂在一起，达到一通百通的效果。

　　虽然初期会因为杂而不精，但是孙阳有零号的帮助，可以在虚拟世界里进行融会贯通，等到孙阳实力足够的时候，这些不同的力量就没有什么区别了，对于孙阳来说都是能量的使用，孙阳现在做的就是为以后做打算。

　　孙阳已经开始考虑，是不是找一个偏僻的山村落户了，盖一间竹楼，当一个隐者居士，也许自己应该蓄胡子，看看能不能留出山羊胡，也许会好看一点，不过在孙阳变化出山羊胡之后，看到小倩笑的东倒西歪的样子之后，孙阳就果断放弃了这个想法，小倩还真是一点面子都不给自己。

　　看来自己老相打扮是不被认可，而且自己也脱离不了现实世界的便利，所以孙阳隐居的计划迟迟不能够进行，也许没事的时候，孙阳会在卫星地图上左画画右画画，幻想一个乡间田园，只不过仅限于想想。

　　“孙阳，你还没有去过一次公司，难道就不想要去看一看吗？”

　　在晚上被金成泽他们叫出去玩的时候，金成泽问孙阳。

　　“不去，只要你们按时把钱给我打过来就行了，我又不懂得经商方面的事情。”

　　孙阳直接开口拒绝，自己可是很懒的，除非是风暴手机被超越了，否则孙阳是不会再去努力工作的。

　　“你还真是懒，对了，海诚他们的软件公司最近业绩下滑，你是不是再弄一些经典的游戏，靠公司里的那些程序员，做出来的游戏都没有人下载。”

　　金成泽只能够放弃，看来孙阳是打算一懒到底，彻底的只吃分红，有那家公司有这么打的股东居然只吃分红的。

　　“那就做网络游戏吧，搞电子竞技，然后办全球赛事，这样我们的公司影响力才会更大。”

　　孙阳想了一下，想到了未来风靡的撸啊撸，虽然还有个刀塔和其抗衡，但是这两个游戏可是占据了电子竞技界的大半江山，这两个游戏举行的赛事更是遍布全球。

　　重生前虽然孙阳每天都是很忙碌，毕竟文凭不高，干的都是比较繁琐的工作，时间不是很多，但是孙阳还是喜欢每天撸一局，谁让这个游戏进行的速度快，半个小时之内就可以玩一局，不用耽误自己休息或者工作。


第461章 发展

　　“会不会跳跃的太大了？”

　　全南汇皱了皱眉头，从手机游戏一下子就跳跃到PC游戏，这可不是小小的一步，而是很大的一步。

　　“不会，我提供游戏引擎，然后提供大纲和基础，以后维护和游戏平衡就交给公司处理，怎么样？一个影响到全球的游戏，让所有人为我们疯狂，怎么样？”

　　孙阳说道，平时除了下棋，孙阳对网络上的那些游戏实在是没有什么心情，在他看来这些游戏太老了，让自己没有玩的心情。

　　“孙阳，这是一个不错的主意，我支持。”

　　高海诚举手赞成，只要能够扩大风暴软件的规模，哪怕孙阳设计弹珠游戏他都支持。

　　“那好吧，风暴软件下一步的计划就是竞技游戏，我和海诚会让公司做好准备的。”

　　全南汇看高海诚已经同意，自己也不再坚持，选择了相信孙阳，相信孙阳的能力。

　　“孙阳既然你都给风暴软件出主意了，是不是也给风暴电子出点主意，风暴电子总不能够只有手机这一项业务吧。”

　　崔贺也说道，好事大家都要有才行。

　　“光有一个手机业务还不够呀，你还想制作电脑吗？还是你想进军电视或者家用电器界？我们公司才开始多长时间，就不怕步子太大了？”

　　孙阳无语，真的把自己当作机器猫呀，什么都能够弄出来，自己确实可以弄出来，因为自己的科技储量足够应付这个时代的科技，但是如果弄出来的太多，恐怕别人就会把目光都集中在自己的身上，到时候就得不偿失了。

　　“不是，我是想说你以前说的那个平板电脑，可不可以开发出来，公司里的科研部已经朝这个方向在努力了，你是不是给点意见。”

　　崔贺说道，平板电脑和智能手机相差不多，可以进行延伸一下，只不过公司的开发部门的速度实在是太慢了，让崔贺有点头疼，公司确实太年轻了，什么方面都是不足的。

　　“嗯，平板电脑确实是一个发展方向，不过现阶段的硬件实力还是不足，不管是电源的持续性还是屏幕的清晰度，现在推出平板电脑只会是一个残次品，到时候抱怨声可不会少的。”

　　孙阳想了一下，然后说道，虽然风暴手机的续航也有手机电池的问题，但是孙阳优化的AIGO系统能够有效的分配手机里面的程序运作，最大限度的节能，正是因为这一个小小的优化，才让其他公司使用别的操纵程序的智能手机迟迟无法推出，因为他们发现自己的手机太耗电了，如果没有风暴手机这个美玉在前，他们的手机也许就会被人赞美，但是有了一个对比，他们的信心就不足了。

　　“那我们能不能进行一些技术储备，等到更好的电池和屏幕被开发出来之后，就立刻可以推出风暴平板电脑了？”

　　金成泽问道，他也有这方面的意向，但是他也考虑过现在的技术储备能不能够推出合格的产品，现在孙阳一说，他就放缓了这个心思。

　　“可以，回头我发给你们一份技术资料，让研发部门研究一下，等到把屏幕和电池搞定之后，就可以推出我们的风暴平板电脑了。”

　　孙阳想了想，既然金成泽和崔贺都要求，那就提供一些技术资料，把方向和原理说一下，剩下的就让研发部门去搞定，他们不能够光拿钱不做事。

　　“OK，没有问题，现在公事搞定了，我们开始Happy吧。”

　　出来就是为了玩的，可惜在孙阳这个奇葩面前，在玩之前还是要把公事搞定，因为见到孙阳的时间实在是不多，除非是去孙阳的家里或者像现在这样把孙阳交出来，要不然别想在公司这种正式场合看到孙阳。

　　孙阳他们一起潇洒的照片第二天就登上了财经报纸和娱乐媒体，之前一直谣传孙阳和其他乐队成员不合，还有风暴公司面临解体的传闻都不公而破，谁让平时孙阳那么懒，而经常出现在镜头前的只有金成泽他们四个。

　　这就给了媒体一个错觉，金成泽他们把孙阳踢出局了，为此金成泽他们可是没少做澄清，也没少对孙阳抱怨，你丫的出来露个面会死吗？现在人们都认为我们是最腹黑的商人，联手挤走没有背景的合作伙伴，这个名号可不怎么好听。

　　而孙阳则是偷着乐，没想到这些媒体居然会这么喜欢想象，什么离奇古怪的剧情都能够想出来，什么富家子弟联手挤压平民子弟，什么风暴公司内部联合排挤股东，总之就是说金成泽他们因为自己身家雄厚，就看不起出身平凡的孙阳，孙阳的背景早就被这些堪比情报组织的媒体调查的一清二楚。

　　这次孙阳他们的聚会，轻松打破了这些谣言，看到孙阳和金成泽他们勾肩搭背灌酒，一起玩各种酒桌游戏，就知道他们还是和以前那么要好。

　　而且媒体还注意到孙阳他们周围的那些美女，证明了这些年轻的小伙子还是需要女人的，但是这五个超级富豪却没有一个宣布有女朋友，这就让很多女人盯上了他们身边的位置，都想嫁入豪门当贵妇。

　　可惜其中最有钱的孙阳，也是最有机会的孙阳一直都是宅男状态，她们一点机会都没有机会，而金成泽他们四个人背后都是有一个家族，不管这个家族是大是小，他们的择偶都不会那么容易，首先娱乐圈的女人基本上都可以排除了，除非是洁身自好，没有半点绯闻，而且婚后愿意退出娱乐圈当一个全职太太，要不然就别想了。

　　网络上不少华夏的网友不断的呼吁孙阳回到华夏，娶一个华夏太太，要不然要不了两年，韩国人就会宣称孙阳是韩国人了，他们不能够让一个富豪挂上韩国人的名头，这些年有太多的古人被韩国人抢去了，古人也就算了，没有办法从坟墓里跳出来辩解，现代人可不能够也被抢去，只要孙阳活着，就能够说清楚。


第462章 找个妹妹

　　对此孙阳早就有打算，虽然韩国政府一直想要透过各种方式想让孙阳加入到韩国国籍，而不是只拿一张绿卡，但是孙阳统统都拒绝，加入韩国国籍就代表要遵守韩国人的行为和法律，是才没有那么想不开的，自己没有任何条件拒绝韩国兵役。

　　虽然政府保证不会让孙阳服兵役，但是孙阳信不过他们，只要有人稍微的制造点舆论，韩国民众绝对游行示威，政府绝对会屈服，政客的承诺是最不可信的。

　　所以孙阳决定，如果韩国政府逼急了自己，自己就回华夏去，虽然会有诸多不便，但是也有不少的好处，至少有一个大国支撑，不会随随便便就被出卖，韩国可是米帝的小弟，如果水果公司让美国人给风暴公司施压，韩国政府肯定不会帮忙的。

　　不管外界如何喧嚣，而孙阳现在正在款待自己的小妹妹小智恩，她已经确定今年就会出道了，她才十五岁，孙阳都好奇，难道韩国人也向岛国靠拢，学习岛国幼龄化明星？

　　但是小智恩的实力确实已经很棒了，至少孙阳感觉和允儿这个只充当门面的疯丫头只高不低，可是在孙阳吐槽允儿的时候，这个疯丫头则是大言不惭地说道，自己本来在队伍里就是门面担当，只要长得漂亮就行了，主唱有泰妍和Jessica呢，这让孙阳竟然无言以对。

　　“小智恩，多吃点，出道前的练习可是很苦的，只要放假就来欧巴这里，欧巴给你增加营养。”

　　孙阳做了不少的好吃的给小智恩，十五岁的小智恩看起来还是有点单薄，真是不知道这么单薄的身体是怎么背着吉他走街串巷的。

　　“知道了，欧巴，智恩一定会成为和欧巴一样的出色歌手的。”

　　小智恩努力的把嘴里一大口吃的咽下去之后，对孙阳说道。

　　“别，千万别学欧巴，我可不是什么歌手，只是音乐爱好者，三天打鱼两天晒网，没有一个定性，既然小智恩决定要走这条路，就要做好持之以恒的准备，和欧巴这样的话，可是聚拢不了FANS的。”

　　孙阳连忙说道，自己可千万别成什么榜样，带坏了小孩子可就不好了，尤其是小智恩这个前景远大的潜力种子。

　　“欧巴，不会呀，你们现在依旧有很多FANS的，你们的歌依旧在传唱，我真想也和欧巴一样，有能够传唱全球的歌。”

　　小智恩看着孙阳说道，孙阳可是一直是她的榜样，不仅在生活方面帮助了自己和奶奶，在唱歌方面，孙阳对自己也是帮助很多，尤其是让餐馆那间乐室留给自己随意使用，让自己就算是不在公司也能够自由练习。

　　“那小智恩你就要好好的学习知识，学会了英语之后，欧巴给你写首歌，让你唱怎么样？”

　　孙阳对小智恩说道，韩语歌孙阳也许不行，但是英文歌，孙阳可是在脑子里记了很多，挑出一首来让小智恩唱，完全没有问题的。

　　“真的吗？欧巴？你知道吗，现在有多少前辈都想要得到欧巴一首歌。”

　　小智恩的眼睛一亮，高兴地说道。

　　“当然是真的，只要小智恩认真学习知识，学会了英语，欧巴就帮你。”

　　孙阳当然知道，刘在石都已经帮那些娱乐公司传递多少次邀歌的信息，可惜孙阳一概不理，自己什么身份，给那些小明星去写歌，你能给多少钱。

　　孙阳一直都是独生子，谁让生自己的那个年代某项政策实施正是严格的时候，孙阳很遗憾自己没有一个弟弟妹妹，所以对小智恩，孙阳是把她当做自己真正的妹妹，而且是一个很漂亮的妹妹，有这么漂亮的妹妹，孙阳当然要百依百顺了。

　　决定出道之后，小智恩就基本上进入到了封闭训练之中，这是艺人们都要经历的阶段，虽然不知道华夏的艺人是怎么进行的，但是韩国和岛国的艺人都是非常羡慕华夏的艺人，赚得多、休息多，如果能够做点什么的话，他们恐怕真的想要指着自己国家的首脑开骂，华夏那么大的一个市场你看不到，非要不停的挑衅华夏，还得自己想要进入华夏市场赚大钱都不行，只能够在本土这个小市场拼搏。

　　你见过哪个热门艺人还是住在公寓楼上的，哪个热门艺人出入都要坐保姆车的，哪个艺人每天提心吊胆，担心朝不保夕的，看看人家华夏的艺人，豪车别墅，公司产业，玩的是那么的逍遥自在，说出来都是一把鼻涕一把泪。

　　两天后，田薇突然打电话，告诉孙阳自己的表姐和她朋友想要见他，孙阳愣了一下，马上就反应过来，田薇的表姐不就是自己在长白山遇到的那个李云丽嘛，她的朋友不用问也肯定是当时遇到的人。

　　孙阳也没有拒绝，只是见一见，又吃不了自己，害怕什么，挂掉电话两个小时之后，田薇带着两个女人来到了孙阳这里，果然，就是李云丽，另外一个就是苗可，至于当初那三个壮汉子就没有看到了。

　　“孙阳，没想到真的是你，在长白山的时候，就觉得你的名字熟悉，但是没有想到你一个大明星居然跑到深山老林里。”

　　生性活泼的苗可看到孙阳之后，就大呼小叫地说道。

　　“苗小姐，李小姐，我们又见面了，李小姐，真没有想到，你居然是田薇的表姐，这还真是无巧不成书，苗小姐，我可不是什么大明星，我只是一个普通人，千万别搞错呀。”

　　孙阳笑着说道，当初在长白山的时候，自己发现那些人之后，就稍微改变了自己气质，让那些人没有办法第一时间认出自己的身份，反正自己也没有打算和他们一起时间太长。

　　“对对，你不是大明星，但是你的歌可是太好听了，比那些大明星都要厉害，你也别叫我苗小姐，叫我苗可或者苗姐都行，我怎么说也比你年纪大，当然，叫我可儿我会更高兴。”

　　苗可的话让孙阳头上出现了黑线。


第463章 表姐来袭

　　居然遇到了一个这么大大咧咧的女人，自己对这种女人绝对头疼，不是因为反感，而是自己肯定会被这种女人调戏的。

　　“苗可，适可而止，来的时候怎么说的，孙阳，别见怪，苗可就是这么一个个性，平时就喜欢听你们风暴乐队的歌，突然见到你，难免有点激动，我是田薇的表姐，你也别叫我李小姐了，叫我云丽姐就行了，这次冒昧来访，真是打扰你了。”

　　还好李云丽喝止了苗可，要不然让这疯丫头闹起来可不好收拾。

　　“姐，没什么打扰的，这个家伙，每天都是懒懒散散的，我们来，他还要感谢我们给他的房子增加点人气呢。”

　　田薇就没有那么客气呢，她心里对孙阳还是有点耿耿于怀的，让孙阳看不上自己，自己就不信了，自已一个貌美如花的大姑娘，居然让你退避三舍。

　　“田薇说的没错，云丽姐、苗姐，大家都进来说话吧，我每天也是闲着，有客人来我还能够活动活动。”

　　孙阳笑着把田薇三个人迎接到客厅，小倩给三个人倒茶。

　　李云丽和苗可看了看房子，又看了看小倩，李云丽心中已经有了猜想，这个聂倩和孙阳的关系还真是不一般，看样子她就是住在这里的，自己的表妹可就要犯愁了。

　　“云丽姐、苗姐，喝茶，不知道这次来有什么需要我帮忙的吗？”

　　孙阳对李云丽和苗可说道，不知道她们来找自己有什么事？

　　“也没有什么事，只是来韩国玩，想到了你这个朋友，加上苗可喜欢听你的歌，就来见见你这个大名人，有点冒昧，不要见怪。”

　　李云丽说道，这也是实话，这次来本来就是见见孙阳，同时在韩国旅游一番。

　　“原来是这样，看来云丽姐也是被韩流给影响了，其实韩国没有什么好玩的，他们的风景没有华夏的好，城市建设也不如日美，唯一拿得出手的就是明星，如果苗姐还有什么喜欢的明星，我可以帮忙弄到签名照或者演唱会的门票。”

　　孙阳笑了笑，这些年到韩国旅游的国人是日益增多，其实就是受到了韩剧的影响，其实韩国的城市，除了首尔这个首都外，其他的城市和国内二线城市差不多，没有什么玩的，最多也就是购物。

　　“不用了，我才不粉那些小屁孩娘娘腔呢，我只听风暴乐队的歌，这次来韩国两个目的，一个是见你一面，已经完成了，再买点药妆品牌，我们就可以回去了，不过孙阳，你也是够闲散的，身为大公司的老板，居然当起了宅男。”

　　苗可大大咧咧地说道，在她眼里，韩国的那些男明星多少有点娘炮，尤其是这些新星们，越来越娘，还不如那些大叔有魅力呢。

　　“呵呵，我平时懒散惯了，反正我有股份分红，不缺我钱就行了，干嘛还要插手管理，我可不是管理的那块料。”

　　孙阳笑着说道，同时贾维斯也把苗可的身份查的一清二楚，通过小倩告诉了孙阳，孙阳就纳闷，难道真的是来看自己一眼吗？你们家可是风暴手机的代工厂。

　　“第一次见到你这么懒的人，就不怕那些韩国人把你挤出风暴公司？”

　　苗可一脸被你打败的样子，但是她还是问道。

　　“被挤出来就挤出来呗，再说世界上又不是只有一种赚钱方式，另外我觉得还没有人敢背叛我，如果有人背叛我，我会让他们付出代价的。”

　　孙阳虽然是笑着说道，但是李云丽和苗可可不觉得孙阳这是在开玩笑，在长白山那里虽然没有看到是孙阳帮他们，但是他们觉得应该没有别人了，孙阳出现在那里就是重重的不合理。

　　“孙阳，你是不是武林高手呀？偷偷的跟我说，我不会告诉别人的，你只要稍微传授我两招就行了。”

　　苗可眼睛一亮，然后对孙阳说道，两个眼睛闪烁着星星，恨不得把孙阳看个透彻。

　　“苗姐，你看小说看多了吧，现代社会哪有什么武林高手，我和田薇可是老同学，我什么样子她可是一清二楚的。”

　　孙阳笑着说道，同时把田薇拉出来当挡箭牌。

　　“我怎么知道你的底细，你上学的时候那么神秘，每天都是晚到早归的，你是不是武林高手，不是很容易就瞒过我了。”

　　田薇内心里还是对孙阳有怨气，所以才不会给孙阳作证呢。

　　“我的天，田薇，没有你这么坑老朋友的，我的孤僻都能够被你说成神秘，不愧是高材生，我这高中毕业的学渣真是比不过。”

　　孙阳开着玩笑给自己澄清，天地良心，自己真的不是武林高手，自己是地仙，和武林高手真的不是一路人。

　　“少来，你这个学渣可是比我们这些高材生要厉害多了，以后说不定我们这些高材生都是给你打工的料，苗可姐，这个家伙嘴里就没有一句是真话，你可千万别信他的。”

　　田薇继续给孙阳拆台，这让苗可看出来了点什么，似笑非笑的看着田薇，让田薇有点不好意思说下去。

　　“好，不相信他，孙阳，那你最好承认自己是武林高手，要不然你说什么我都不会相信的。”

　　苗可笑着对孙阳说道。

　　“苗姐，没有这么耍赖的，不管我说什么你都认定我是武林高手了，看来也真要教你点什么了，贾维斯，调出武林秘籍。”

　　孙阳一声命令，在客厅的电视上就出现了一张张图谱，上面一个小人摆出各种姿势。

　　“孙阳，这难道是人工智能，你还真是真人不露相，居然有这么强的高科技，我现在相信你是风暴手机的开发者了。”

　　苗可惊呼起来，她是第一次来孙阳这里，田薇是已经知道了这栋房子里有一个人工智能的存在。

　　“苗姐，我可是只能够帮到这里了，至于你信不信，我可没有别的办法了。”

　　孙阳一摊手，装作无奈地说道，意思是我已经做的都做了，你不相信的话，那你就把我给杀了吧。


第464章 神秘

　　“我信，我信，我信你才有鬼了呢，你就算蒙我，也要把书页后面那个中原人民出版社出版这几个字给抹掉吧，哪有那个十块九毛五算什么，你的武功就值十块九毛五吗？”

　　苗可仔细的看了一边之后，气的要命，而李云丽和田薇早就笑的倒在沙发上了，孙阳还真是有意思，真不知道这是早就准备好的，还是临时从网上下载的，那些图片明明是扫描机扫描下来的。

　　“没错，我的武功就值十块九毛五。”

　　孙阳一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“好了，苗可，开开玩笑就行了，孙阳，我们还是要感谢在长白山的时候，救了我们，要不是我们就被狼给吃了。”

　　李云丽制止了苗可继续胡闹下去，大家才是第二次面对面见面，你自来熟的有点过分了。

　　“救你们？狼？云丽姐，你在说什么呀？我们分开之后，我们就回来了，没有再见面，怎么说我救了你们，你们不是真的遇见什么武林高手了吧？”

　　孙阳一脸迷糊地说道，脸上的表情要多无辜就多无辜，孙阳心里正在一个高大的礼堂里从一个看不清面目的人手中接过一个小金人，感谢CCTV，感谢MTV，感谢ChannelV搬给我这个奖，感谢我的经纪公司，感谢父母，感谢我的歌迷，感谢所有支持我的人，谢谢大家～～

　　“孙阳，你就不要不承认了，那个地方一般人可不会去的，我们总不会认为就那么巧，有第三队驴友出现在那里吧，也不可能那么巧就有一个深山隐士隐居在那里吧，除了你，就不会有别人，要不然对方也不会不敢连面都不露就走了，这是救人，又不是什么丢脸的事情，放心，苗可不会在纠缠着学武功的。”

　　李云丽还真是执着，不管孙阳的否认，不管孙阳的表情多么无辜，她都是一根筋的感谢孙阳，因为种种推论都是只有孙阳会在那里，其他的可能性不足百分之一。

　　“我真是无话可说了，云丽姐，我真是有口难辨，你问田薇，我回来的可是很早的，我总不可能瞬移回来吧。”

　　孙阳用最好的借口辩驳到，因为救了李云丽他们的第二天，孙阳就已经回到了首尔，李云丽他们也是几天后才离开了长白山脉，还是到了天池，走旅游专线离开的。

　　“这……”

　　李云丽也知道，这是没有任何办法反驳的，孙阳回到首尔的时间太对不上了，可是除了孙阳，没有人在那里救了自己等人，还不露面就离开的，这太没有道理了，除非……李云丽不敢往下想，这太不现实了。

　　“这不就得了，云丽姐，根本不是我，一定是隐士高人，苗姐，想要拜师，你恐怕又要去长白山去寻找了，只要能够拜师成功，你肯定是新一代的女侠。”

　　孙阳笑着说道，趁机把自己的嫌疑撇的一干二净。

　　“既然不是你，你还那么嘚瑟干什么，今天中午把你的拿手本领都使出来，如果真的是你救了我姐，那你以后可就有好运了，在华夏经商，我舅舅绝对能够给你大开方便之门，可惜你坚决否认了，真是有好处都不知道该怎么占。”

　　田薇看到孙阳既然极力反对，好像是很不愿意承认的样子，那就帮孙阳一下吧。

　　“哎，我是正直的人，不是我做的我是不会冒领的，如果照你这么说，我真是错过了什么好机会，早知道就不这么早回来了，真是可惜了，云丽姐，苗姐，你们在这里少坐一会，我去做饭，田薇就知道赶着中午来，想要大吃一顿，云丽姐你可要给我做主。”

　　孙阳开着玩笑说道，然后站起来去做饭，留下小倩在客厅陪她们。

　　“小倩姐，真的不是孙阳做的吗？”

　　等到孙阳离开之后，田薇好奇的问道。

　　“当然不是，公子……孙阳和我早早的就回来了，怎么可能是救李小姐他们的人。”

　　小倩说道，但是她对孙阳的称呼，让李云丽和苗可产生了怀疑，虽然小倩很快就改口了，但是公子两个字，她们还是听清楚了，公子，这么古老的称呼，难道孙阳是隐世家族的公子？不会吧，孙阳的身份早就被媒体炒烂了，从小到大，连孙阳穿什么尿裤都给打听出来了，孙阳怎么可能是隐世家族的公子。

　　“小倩，你怎么对孙阳那么恭敬，是不是他威胁你，其实他是一个色狼，专门拘谨美女，你告诉我，我帮你申冤。”

　　苗可又开始逗逼了，这让李云丽不禁拍了她一下，让她注意点，苗可只能够吐了吐舌头，表示自己是无辜的。

　　“不是，是孙阳帮过我，我才自愿在这里做仆人的，他从来都没有限制过我的自由，苗小姐这样的话以后还是不要再提了。”

　　小倩虽然说的平静，但是苗可三个人可是感觉到身上寒意闪过，气氛顿时陷入尴尬之中，李云丽白了苗可一眼，让你不会说话。

　　最后还是田薇靠着和小倩的熟悉，把僵局打破，把话题引导了其他方面，但是李云丽和苗可已经看出来了，小倩真的不是孙阳的女朋友，哪有女朋友和下人一样，对孙阳毕恭毕敬的，而且小倩一身的古色古香，更是让李云丽和苗可称奇，在现代社会还能够看到这样的奇女子，孙阳真是烧高香了。

　　中午，李云丽和苗可都品尝到了孙阳强悍的厨艺，这也让李云丽知道，自己表妹是如何被孙阳吸引了，至少这厨艺就占了一项，张爱玲曾经说过想要征服一个男人必须先征服他的食道，这句话用在女人身上一样可行。

　　还有孙阳的神秘，在长白山究竟是不是孙阳救了自己等人，这一直是李云丽心中的疑点，同时也感到孙阳的神秘，男人的神秘也是吸引女人的重要一点。

　　最后一点就是孙阳足够的出色，不管是才华还是金钱，孙阳的同龄人这一代还真没有能够比过孙阳的，就是上一代能够超过孙阳的人也不多。


第465章 外星世界

　　在闲聊的时候，孙阳也知道田薇刚才为什么说自己错过了好处，原来李云丽的老爸，也就是田薇的舅舅，居然是在发改委工作，虽然没有说是什么职务，但是绝对不是一般的办事员，乖乖，田薇家里还真是不简单，如果自己没有零号的话，一定要努力追田薇，追上田薇自己可就是人生赢家了。

　　可惜自己已经有了零号，世俗的东西已经不被孙阳放在眼里了，就算田薇家的背景再大，也不可能给自己带来什么帮助，难道他们家能够帮自己获得在华夏传教的能力吗？明显是不可能的，而且还会被对方的家族给粘上，孙阳可不想搅合那么多麻烦事，不要以为那些宫斗戏都是虚假的，现实会更加的残酷。

　　吃过午饭，休息了一会，孙阳走出大门送走了田薇三个人，想来以后也不会再见到李云丽和苗可了吧，孙阳回到别墅，让贾维斯继续制作撸啊撸，尽快推出，和刀塔抢占市场，反正现在的刀塔还在WAR的平台上，画面不如撸啊撸精致，这就是一个机会。

　　等到把制作出来的简化版和游戏机制等东西交给风暴软件，让风暴软件的员工继续优化，完成游戏的完整版，孙阳交出手中的东西之后，整个人就好像拔了塞子的轮胎，开始迅速泄气，整个人恢复到了懒散的状态。

　　时间在孙阳的懒散中过的飞快，一个月过去之后，新的虚拟世界生成，新的虚拟世界让孙阳咂舌，没想到在地球玩还不够，居然跑到外形上去玩了，新的虚拟世界居然是《阿凡达》。

　　这部美化蓝皮人的电影虽然第一遍看起来很爽，但是看过之后，孙阳就不想看第二遍，有人说这是米帝在为当年的印第安人道歉，如果真的这么好的话，米帝现在干嘛还要四处横行霸道，这只是米帝的一种洗脑宣传罢了。

　　提到阿凡达，孙阳最先想到的不是电影，而是以后和刘在石合作RM的长颈鹿，光凡达，孙阳只看过阿凡达一遍，但是光凡达的出现才让孙阳重新想起来了这部电影。

　　阿凡达就是一部人奸的奋斗史，导演通过各种美化方式让人们对那个蓝色的Na'vi族产生了同情心，然后让所有人都感觉人类就是坏的，主角的背叛就是正义的，这种描写是米帝这些国家惯用的宣传方式，他们用这种方式可以去黑化他们想要黑化的国家。

　　但是仔细想一想，人类要发展，势必要挤压其他种族的生存空间，这是恒古不变的道理，Na'vi族占据着Unobtanium这种特殊的矿物，这种矿物能够改变人类的能源产业，但是这种矿物却被Na'vi族控制着，他们不允许人类开采这种矿物，破坏他们的家园，双方的冲突就开始了。

　　就好像米帝为了石油，就可以入侵中东，为了矿物，就可以让非洲大陆战乱不休，孙阳实在是搞不懂，美国人为什么如此的两面性，一面攻击着别人，一面各种的反战反侵略的宣传，这简直就让人思维混乱，让美国的民众沉积在这种虚拟的宣传中，忘记了他们在世界上的横行霸道。

　　孙阳对电影的主角杰克·萨利很是不爽，他就是一个废人，为了证明自己的价值，就直接把自己的同胞被卖了，而且卖的是一干二净，彻底的逐出了潘多拉星球，而杰克·萨利则是潇潇洒洒的彻底抛弃了人类的身体，成为了Na'vi族。

　　这种无耻的做法，孙阳恨不得把他给剁了，他和华夏抗战时期的那些汉奸没有什么两样，尤其是湾岛的那些汉奸，把自己的同胞出卖的一干二净之后，就摇身一变成了岛国人，就算没有成为岛国人，也会以岛国人后裔自称，这种不要脸的做法让有点愤青的孙阳非常鄙视。

　　另外要让孙阳注意的就是潘多拉星球的星球意识，伊娃，这是有点神奇的存在，伊娃好像是大地之母盖亚一样，Na'vi族信仰它，虽然它并没有太多的自主意识，但是依旧能够给潘多拉星球上的生物一些回应，其中就包括最后决战的时候，调动的生物大军攻击人类。

　　孙阳对这个伊娃很是好奇，很想看看它究竟是什么样的存在，但是孙阳不害怕伊娃，因为伊娃并不能够主动现身攻击，最多是指挥潘多拉星球的生物而已。

　　“公子，我们要到外星球了，那里真的好美，不知道灵气怎么样？”

　　看过《阿凡达》之后，小倩对这个保持原始风貌的外星球有了一点兴趣。

　　“不好说，在这个星球有一个大地之母的存在，而且那些蓝皮人生活了那么长时间，都没有向前进步，不知道他们争夺不争夺灵气，如果争夺灵气的话，那个伊娃就相当于圣人，圣人不死，大盗不止，他们需要的灵气可不是我们能比的，说不定潘多拉星球上大部分灵气都会被伊娃给吸收，倒是那个Unobtanium矿物让我很感兴趣，有点像是一种灵材，可以炼制法宝用。”

　　孙阳琢磨了一下，也许伊娃还没有修炼有成，也许伊娃就只是一种意识，所以没有亲自接触之前，孙阳是不好下判断的，但是那种矿物，让孙阳有点好奇，因为它的特性和炼器法门中的一种灵材，空云石，这是一种炼制飞行法宝的好东西。

　　“看来公子又要大量掠夺了，这些蓝皮人真够倒霉的。”

　　小倩说道，她对这些蓝皮人没有一点好感，因为审美观不同，孙阳估计男主角杰克·萨利可能是有眼中的恋兽情结，要不然怎么能够看上Na'vi族的生物，三米左右的身高，像是直立行走的蓝皮大猴子，你以为是蓝皮鼠呀。

　　“这怪不了别人，他们自己不努力发展，依旧是用弓箭狩猎，这就摆明了告诉所有人，自己的防御力低，抵抗不了现代战争武器，如果他们的文明程度和地球一样，你看看地球人还会不会用武力说话，资本家也要考虑能不能赚钱的。”


第466章 漫长路途

　　在孙阳看来，潘多拉星球就好像非洲一样，因为土地肥沃资源丰富，让Na'vi人不需要太费力气就能够让自己衣食无忧，他们自然也就不想着要发展什么，文明发展了那么久，依旧是用弓箭战斗，他们活该被淘汰。

　　“公子还真是义愤填膺呀。”

　　小倩看孙阳好像很不喜欢Na'vi人的样子。

　　“怒其不争而已，华夏就是因为故步自封，有过一段黑暗的历史，这些Na'vi人和当初的华夏没有什么区别，如果去潘多拉星球的不是那些佣兵，而是正规的军队，把火力构成一个火力网，就算是伊娃把所有的生物调集来都没有任何用，轻火力组建阵地，重火力覆盖打击，潘多拉星球的那些生物可都是血肉之躯，什么魅影飞龙，什么死神兽，都能够轰成肉渣。”

　　孙阳不屑地说道，人类的失败就是没有正规的军力，分布太广被潘多拉星球的原住民以多打少胜利的。

　　“公子太暴力了。”

　　小倩抿嘴一笑，但是一点都不会反对，只要孙阳喜欢，哪怕孙阳把Na'vi灭族了，她都是支持的。

　　“这不是暴力，只是教育，教育他们一个真理，落后就要被挨打。”

　　孙阳笑了笑，也许自己是被那个该死的人奸给气炸了，才会有这么大的火气，算了，还是进去到虚拟世界在教育他吧。

　　沟通零号，进入到虚拟世界之中，孙阳意识恢复，就处在繁华的都市之中，当然，扑鼻的就是难闻的气味，怪不得所有人都带着口罩，怪不得要开发潘多拉星球，弄一种改变地球能源的矿物回来。

　　孙阳记得电影的开头就和现在的场面差不多，男主角一个人开始和娘们一样的控诉社会不公，控诉自己受到了什么样的待遇，但是问题是，哥们，从人类有阶级划分开始，这个社会就没有什么公平可言，遭遇到不公平的待遇的人多了去了，难道他们都要当人奸，去造反，那样的话，地球早就被打成一片废墟了。

　　导演就是通过说地球的丑陋去衬托潘多拉星球的完美，让人们不由自主就站到外星人那边去了，而且如果不是Na'vi长得类似人类，生活情况也和人类差不多，人类怎么可能去同情一群异类，如果潘多拉星球上面生活一群异形一样的生物，看看如果导演把电影还这么拍，这部电影会成什么样子的结果。

　　孙阳看了一下自己的资料，自己同样是一个退伍的军人，还好，自己没有残疾什么的，还完整无缺。

　　稍微逛了一下，孙阳就发现了采矿公司的招聘广告，招聘雇佣兵到潘多拉星球上进行护卫工作。

　　孙阳直接去报名点报名，没有什么犹豫的，自己没有办法飞到遥远的潘多拉星球上去，必须依靠太空飞船才行。

　　因为孙阳有完善的身份信息，而且还是退伍军人的身份，所有录取相当顺利，采矿公司就是需要有这种军事才能的人去当护卫，才能够应付潘多拉星球的情况。

　　报名之后，孙阳就等着出发的时间，同时放出贾维斯，入侵网络吸收科技，完善自己的程序，还有获得更多的科技资讯，孙阳还利用手中的钱购买更好的材料，来给贾维斯更换硬件，给贾维斯更换上运算更好的芯片，更换上更好的动力系统和武器，让贾维斯来了一个全面的升级。

　　一个月后，孙阳接到通知，来到了太空港准备前往潘多拉星球，在太空港，孙阳看到了一个坐着轮椅的家伙，这就是那个人奸杰克·萨利，孙阳真想现在就动手脚，把他给干掉，不过孙阳没有这么做，留着他，让他看到绝望，这才是能够让孙阳舒服的决定。

　　进入到小型飞船之后，小型飞船要飞到位于外太空的远程飞船上去，在那里，人们要进入到睡眠仓之中，度过五年多的旅程，孙阳可不打算一觉睡过去，进入到睡眠舱中之后，孙阳就去除掉了那些身上的线头，开始修炼八九玄功，虽然太空中的灵气比较混乱，不适合吸收，但是孙阳可是有瀚海玉佛，把瀚海玉佛拿出来，吸收其中的灵气，一样能够进行修炼。

　　就这么，五年九个月又22天的旅行之后，终于来到了潘多拉星球，同样是经过中转的小型飞船，来到了潘多拉星球之上人类的据点地狱之门，因为这里的人把潘多拉星球当作是地狱，这里就是地狱的入口。

　　潘多拉（Pandora）学名“半人马阿尔法B-4”，是半人马阿尔法星系中的一颗星球，宇宙中确实存在“半人马座阿尔法A星”，它距离地球4.37光年，它是除太阳外离地球最近的恒星之一，而整个半人马座阿尔法星是一个三星系统，有3颗恒星互相绕转，又作为一个整体绕着银河系中心运动。

　　潘多拉星球是一个气候相当温暖的星球，但它的质量比地球小，所以上面的重力也小，生物可以长得非常巨大，这也就是电影中的杰克·萨利第二次见到上校，后者说的：“这星球让我们变懒，必须不停的给自己压力”的原因。

　　从太空看去，这颗美丽的星球就如同我们曾经的地球家园一般，色彩斑斓。地球星级考察队于25年前（2129年）发现了这颗生机盎然而仍处于蛮荒时期的星球，潘多拉星的大气中含有氮气，氧气，二氧化碳（18%），氙气（>5.5%），甲烷和硫化氢（>1%），潘多拉星球的大气密度比地球的大，这是因为含有大量的氙气这种惰性气体。由于含有高浓度的二氧化碳和硫化氢，潘多拉星球的大气对地球人来说是剧毒的，不依赖体外循环设备的地球人在这里根本无法生存。

　　另外就是潘多拉星球的重力比地球小，它的空气受引力作用一定比地球稀薄，要想让女妖翼兽飞行，那么组成潘多拉星大气的主要成份比地球空气重，潘多拉星球的大气中，二氧化碳和氙气都比空气重，由于硫化氢和水结合会形成酸雨，所以这个星球在下雨的时候，地球人不能裸露身体；而当地的原生动物也进化出了保护呼吸器官的坚硬甲壳。


第467章 外星球

　　在潘多拉星球上最神奇的就是那些浮空的那些哈利路亚山，那些飞行的岩石中富含Unobtanium矿石，正式因为常温超导体矿石，能够利用磁场把巨大如同山峰一样的岩石飞到空中去。

　　Na'ti族最重要的坐骑女妖翼兽就是栖息在这些哈利路亚山上，每个成年的Na'ti人想要成为女妖翼兽骑士就要自己攀登上这些哈利路亚山，靠自己的能力抓住一头女妖翼兽，然后利用头上那根像辫子一样的外露神经系统和女妖翼兽连接，和它们成为一体。

　　带上呼吸面罩孙阳跟随佣兵们前往报道的地点，来到这里的第一堂课就是接受安全部队指挥官迈尔斯·夸奇上校的经验之谈和规矩，夸奇上校是典型的鹰派人物，他认为和那些蓝皮人没有什么好谈的，就是应该用武力征服，才能够顺利的挖矿，而阿凡达计划的格蕾丝·奥古斯汀博士就是理想主义者，她研究潘多拉星球，认为潘多拉星球最有价值的东西不是矿石，而是那无处不在的网络。

　　孙阳就讨厌这些教授，一个个好像不食人间烟火的样子，难道不知道如今地球上的情况吗？难道不知道人类急需要更换能源方式，来改变地球日益恶劣的现状吗？只会空空奇谈，那些蓝皮人有外露的神经系统，所以才能够和伊娃连接上，你人类有这玩意吗？难道你准备给每个人都安装上一个外露神经，你的资金够吗？

　　听完了夸奇上校的警告，就是任务分配，那个人奸杰克去阿凡达计划的部门，而孙阳则被分配进了巡逻小队，负责地狱之门周围的安全。

　　因为都是佣兵，所以大家都非常的随意，没有军队的那种刻板，只要领了通讯器，准时执行任务，没有人会管你干什么的。

　　孙阳就直接散步到了外边，虽然带着呼吸面罩，但是孙阳并不在意这玩意，就算是没有，孙阳也可以利用胎息不呼吸潘多拉星球大气中的有害物质，事实证明，只需要闭气，就算不带面罩也能够在外边行走，只不过那些普通人闭气的时间可不长。

　　同时孙阳也试着吸收一下这里的灵气，发现这里的灵气还算是充足，比地球上的多，那就证明了伊娃不是修行的存在，难道伊娃只是一个中继器？一个大型的服务器，而那些蓝皮人和原住民生物都是通过外露神经上网聊天的吗？

　　既然这里的灵气充足，孙阳就把小倩召唤了出来，一起修炼同时增加实力。

　　“公子，下一步怎么做？”

　　小倩隐去身形，在孙阳的身边问道，没有办法，这里到处都是摄像头，如果显出身形很容易被发现的。

　　“你去星球上探索一下，查看一下那些蓝皮人的实力，同时也找一个修炼的地方，等着我的召唤就行了。”

　　在地狱之门这里，不需要小倩帮忙什么，还是去侦查一下那些蓝皮人就行了。

　　“好的公子，我这就去。”

　　小倩得到吩咐之后，就飞身离开，前往蓝皮人那里侦查，如果有情况，会和孙阳汇报的。

　　小倩离去之后，孙阳就开始老老实实当佣兵，当然，也少不了修炼，巡逻的任务很简单，就是清理地狱之门围栏外的生物，那些拥有威胁的生物，至于小虫子或者温顺的生物就算了。

　　在潘多拉星球有不少的生物，比如重铠马，这是蓝皮人驯服的一种生物，类似人类的马匹，不过它比人类的马要大得多，有六条腿，4米高、4.25米长，堪比地球上的大象，重铠马（DireHorse）脖子很长、头很小有两根触角，身上有类似斑马的条纹，没有毛，它们是杂食动物，嘴部细长还有长长的舌头，可以探到树洞里吸食昆虫以获取蛋白质，不过这种生物绝大部分已经被蓝皮人驯服，所以一般情况下看不到。

　　真正要注意的是两种猛兽生物，一种是蝰蛇狼（Viperwolf），蝰蛇狼是潘多拉的一种食肉动物，类似地球上的狼，它们体型并不大，体表没有毛，一般生活在潘多拉的雨林、草原和亚寒带地区，喜欢集群，蝰蛇狼的下巴同样可以张得很大，它们的脑袋被一圈盔甲般的硬壳环绕着，它们的爪子和人手一样有一个与其它手指相对的拇指，它们的身上有生物性发光的亮点，可以辨认身份。

　　这些蝰蛇狼总是偷袭人类，因为人类的体型要比蓝皮人小多了，在它们的眼中，人类就是猎物，这和地球上的狼一样，如果有一头小猪和一个人，狼肯定不会去攻击人类，而是去吃小猪，它们会选择更容易得手的猎物。

　　第二种要注意的生物就是死神兽（thanator），死神兽是潘多拉星球丛林中最可怕的生物，死神兽长有黑色的皮肤与条纹带黄色和红色，10个带黄色和红色条纹的外部感觉刚毛，上嘴唇向上折叠以达到最大的牙齿延伸，几丁质装甲覆盖整个背部，其长度达到5.5以上，肩高可达2.5米高。

　　就算是蓝皮人也是很惧怕死神兽，如果单独面对，基本上就是死路一条，被地球上的科学家认为这恐怕是潘多拉星球上陆地上顶级的捕食者。

　　死神兽的恐怖可不只是它的体型，它的颈部和下颚的运动速度犹如相机快门，只要被咬中就完蛋，除了传统的抓取和撕裂的能力，死神兽还可以利用它的装甲尾巴给猎物致命的打击，甚至连潘多拉的树根也不能应付它的锋利爪子，此外，死神兽的感觉也是高度发达，由大气条件而定，它最多可以检测到13公里以外的猎物。

　　不过同行的老兵告诉孙阳，在地狱之门这里，不用担心死神兽，死神兽就算是再厉害，也抵挡不了地狱之门的防御炮弹，当然，如果在远离地狱之门的地方看到死神兽，那就自求多福吧，能跑多远就跑多远吧。

　　除了这两种猛兽之外，孙阳还看到了锤头雷兽，这玩意有点像是锤头双髻鲨和甲龙的合体，人类戏称它为四眼犀牛，这种动物拥有极强的领土观念，平时他们通过粉碎树木来传播体味警告其他的动物不要靠近，但是在地狱之门这里，人类才是主人。


第468章 独行

　　孙阳就看到一头冲过来的锤头雷兽被防御机炮达成了碎片，它们背部的碟装构造和宽阔结实的肩膀可以有效地抵御大型肉食动物的攻击，但是抵御不了人类的武器。

　　虽然已经走进了宇宙时代，但是人类的武器还是以火药武器为主，这个孙阳理解，因为火药武器发展到今天，已经算是高度的完善了，所有的构造都是力求最符合人体工程学。

　　另外就是具有革命性的武器还有很多缺陷，电磁武器需要庞大的能源供应，还涉及到超导等复杂的问题，在这些问题没有解决之前，电磁武器不可能实行单兵化，激光武器的问题也是一样，能源问题，而金属风暴这类武器，虽然可以高速连发，但是后坐力也不是单兵能够承受的。

　　多方考虑，还是火药武器可靠性高，实用性高，火药武器属于内能源武器，不需要空气啊之类的帮忙，有子弹就能打，神马电磁武器激光武器啥的还需要外部能源帮忙，某种意义上来说不如火药武器的可靠性高。

　　在地狱之门这里，最经常遇到的还是蝰蛇狼，这种狡猾而且群居的野兽经常溜到地狱之门附近袭击人类，对付这种小型野兽，用机炮那就是浪费，只能够靠佣兵来清理。

　　在面对这些蝰蛇狼，佣兵手中的突击步枪就能够搞定一切，孙阳就在十秒钟之内，干掉了八头从180°范围内攻击过来的蝰蛇狼，这让和他一起巡逻的佣兵们惊讶的嘴巴都无法合拢，这是从常规部队中出来的人吗？这简直比最精锐的部队士兵还要强悍。

　　由于孙阳的出色表现，被夸奇上校注意到了，所以夸奇上校特别召见孙阳。

　　“上校，你找我？”

　　孙阳来到室内战备区，在室内，不需要那些面具，但是如果开始行动，这个顶棚就会被打开，到时候就要戴面具了。

　　“没错，来到潘多拉星球感觉怎么样，这里的低重力看来还没有把你变虚弱，潘多拉想要把你杀死恐怕是很难的吧。”

　　上校把手中的哑铃放下，这个鹰派人物也是一个硬汉，无时无刻不再强化自己。

　　“没错，上校，想要杀死我的人，就要做好被我杀死的准备，星球也不例外。”

　　孙阳的回答非常符合夸奇上校的胃口，他脸上露出笑容，把孙阳归为自己人。

　　“很好，中士，我看得出，你没有因为退役就放松了自己，你依旧渴望战斗，这里，潘多拉就会是你最好的战场，你所经历过的战场，和这里比起来不值一提，你敢来这里，就证明了你的胆量，我很照顾自己，尤其是有能力的自己人，我很看好你。”

　　夸奇上校对孙阳说道，他要拉拢孙阳这个强人，他认为孙阳会在以后攻击那些蓝皮人的时候，发挥很大的作用。

　　“我知道了，上校。”

　　孙阳点了点头，这个家伙虽然是鹰派，但是对自己人还是不错的，如果杰克听他的，说不定真的可以拥有一笔钱，回到地球上治好自己的下半身，可惜杰克非要去蓝皮人那里做野人，这就是他自己本身有问题了。

　　得到夸奇上校的认可，孙阳就不用再干巡逻这种低级任务了，而是有更高的自主权，可以出去探索丛林，这一个便利条件让孙阳很喜欢，因为进入丛林之后，孙阳能够做很多事，在丛林里可没有什么监控。

　　孙阳在附近先转悠了两天，然后在第三次外出的时候，直接给夸奇上校说，自己要出去摸索两天，夸奇看着孙阳，这个小子比自己看到的还要大胆，但是夸奇上校没有阻拦孙阳，而是让后勤给孙阳他所需要的一切东西，然后站在指挥台上看着孙阳进入到了丛林之中。

　　夸奇上校看着孙阳的背影，心里琢磨着，如果这次这个小子能够活着回来，也许自己能够再给他增加点担子。

　　进入丛林之后，孙阳就把身上背的东西放进了存储空间中，轻装前进，虽然这点东西对于孙阳来说就和鹅毛差不多，但是孙阳也没有虐待自己的打算，毕竟背着这些东西非常的不方便。

　　孙阳这次出来的目标就是这个星球上独有的矿石，在地狱之门的时候，孙阳趁着自己的便利，已经查看过了那些开采回来的矿石，一定确信无疑这就是空云石，炼制飞行法宝的主要材料，有了这个发现之后，孙阳当然不可能放弃，所以他要亲自去找。

　　这次孙阳选择的路是和矿场方向相反，矿场那边的监控还是很严格的，如果自己从那里获取，很容易被发现，反正地狱之门对潘多拉星球的开发非常的少，所以还是有大量的地方没有开发，比如蓝皮人的那棵家园树，下面就有大量的空云石。

　　“公子。”

　　等到孙阳进入丛林深处之后，小倩就在孙阳身边出现。

　　“怎么样，探查的结果如何？”

　　孙阳问道，这几天小倩都到蓝皮人那里侦查，而且就是那棵拥有家园树的蓝皮人部落。

　　在潘多拉星球蓝皮人是以部落形式生存的，那棵家园树附近就是一个部落，纳美人奥马地卡雅部落，名字很绕口，孙阳一点都不想深究它有什么含义，对于孙阳来说，这就是一个未开化的野蛮部落，有必要去了解什么吗？只有主角那种人奸，才会感觉对方什么都是好的。

　　“公子，那些蓝皮人能力很特殊，他们可以和动物合成一体，让动物完全听命他们，完成他们想要做的事情，另外蓝皮人好像也能够察觉到我的存在，他们沟通大地的时候，就会发现我，我不敢靠的太近。”

　　小倩把自己侦查到的情况都对孙阳说了一下，这让孙阳感到惊讶，蓝皮人控制动物的能力孙阳已经通过电影知道了，没有什么好惊讶的，但是蓝皮人居然能够察觉小倩的存在，小倩的隐形可是化身灵体隐形，如果他们没有开天眼或者有法器的话，怎么可能察觉的到，孙阳觉得，恐怕就是那个伊娃在搞事。


第469章 森林

　　“嗯，我们先去那棵家园树那里，先弄点空云石，这玩意可是好东西，炼制出法宝之后，我们就不用御风飞行了，而且速度也会提升不少。”

　　孙阳说道，法宝的好处就是更节约法力的消耗，更迅速，御风飞行虽然很潇洒，但是不实用，不能够进行长途飞行，以前孙阳是没有办法，现在有了空云石，孙阳如果还那么傻，那就真是二百五了。

　　在小倩的带领下，孙阳迅速在丛林间穿梭，没有办法，如果飞到空中是会被人类的设备发现的，所以只能够在密林中穿梭，潘多拉星球的绿化要比地球强太多了，这也和他们终年四季如春有关系，要不然蓝皮人为什么都是一个裹裆布，别的什么都不穿，如此茂盛的丛林，和亚马逊森林不相上下。

　　如此茂密的森林也培养了大量的生物资源，孙阳就发现了几种很有意思的生物，体型最大的是斯塔姆兽，这是一种类似地球角马的生物，只是生活习性像角马，样子更像是恐龙，而且头上有一根独角，它们是纳美人（总叫蓝皮人有点歧视的感觉）的主要肉食来源。

　　潘多拉猴，在孙阳看起来像是小型怪物一样的生物，外形有点像地球的猴类和鼠类的混合体，体色通常很漂亮的浅绿色，并有黄色和黑色的斑纹，但令人惊奇的是它那奇特的上肢结构，它们有两个胳膊，而前臂却分叉成四个，下面长着两条掌状的腿，还不了解这种结构是怎样进化出来，而且手臂和腿之间有膜连着，因此它们可以伸开手臂让自己在树间滑翔（就像地球上的鼯鼠）一般滑翔12米都不成问题，为了适应滑翔减轻体重，潘多拉猴的骨头是中空的，肌肉密度也比较小，一般最重的潘多拉猴也还不到6公斤。它们的脚有蹼，使它们可以紧紧地吸附在树上。

　　更神奇的是这种怪异的动物竟然和纳威人有亲缘关系，它们长着类似纳威人的大眼睛，和纳威人一样只有一条神经接口，从它们的身体结构可以推断纳威人也有类似的进化过程，而且还在很早期就发生了，地狱之门的科学家借此能推断出纳威人是怎样从六足动物演化成四足动物的。

　　孔雀鹿，一种让孙阳以为看到九色鹿的生物，看起来是那么像仙鹿，可惜不是，它的嘴很长、颚很小还分瓣，它的头上有两个犄角状的扇形膜，很簿，上面有鲜艳的色彩和花纹，在它的颚下方，还有两条胡子状的皮肤膜，垂吊着一直到颈根的位置，仔细看，就会觉得它们长得还是很畸形。

　　到了夜晚，孙阳发现了另外两种有意思的生物，旋扇蜥蜴，像一只背部长着棍子的蜥蜴，无论是皮肤质感还是体色都极其像枯枝，就连肢体和尾部也长着像叶脉的结构。它们的体长约45厘米，在白天，旋扇蜥蜴就趴在树木上一动不动，以便在危机四伏的潘多拉丛林里得以生存，一旦到了晚上，旋扇蜥蜴就能发出美丽的玫瑰红色光。

　　另外，旋扇蜥蜴也许是潘多拉上运动方式最为怪异的动物，它背部的棍子状结构能张开，连在上面的膜能互成角度，这样它们能像直升机一样腾越而起，形成的结构类似达芬奇直升机，而且皮膜也能发出红光，直径最大能超过1米。

　　孙阳随便轰起了一片旋扇蜥蜴，就营造出了一个美轮美奂的景象，在潘多拉星球很多植物也是会在晚上发光的。

　　最让孙阳觉得神奇的就是木精灵，其实就是灵魂之树的种子，在电影里，落到男主角一身的那种东西，让观众觉得男主角就是天命之人，天赋异禀，百年一遇，种种神奇，如果放到武侠位面那就是只要练武就是绝世大侠的人物，不要以为只有华夏人喜欢用这种作弊模式，西方人也喜欢，要不然钢铁侠为什么那么聪明，史蒂夫一次性就能够强化成功。

　　这种木精灵孙阳居然在其中发现了微弱的意识，如果一个完整的人拥有三魂七魄的话，那么这种漂浮的木精灵至少拥有一魄，虽然没有完整的意识，但是也算是有懵懂的灵识。

　　要知道，草木类精怪要想产生灵识，恐怕最少需要百年的时间，这还是有特殊的环境才行，如果环境差一点，恐怕是几百年才行，而在这里，在潘多拉星球，居然一颗种子都能够产生灵识，虽然这种灵识基本上等于无，因为没有半点卵用，孙阳对那棵灵魂之树产生兴趣了，灵魂之树恐怕也要达到精怪级别了吧，到达精怪级别就一定能够出产灵材，看来这棵灵魂之树也要被孙阳纳入目标之内。

　　潘多拉星球的森林可不是安全的，大量的蝰蛇狼游荡在这里，它们不敢去招惹纳美人，但是对孙阳却没有一点畏惧，晚上的时候孙阳就被一大群的蝰蛇狼围在中间。

　　对于这些野兽，孙阳看都不看，抓起一把细草，然后甩了出去，这些细草化作一根根利箭，把十多头蝰蛇狼钉死在地上，有了法力之后，孙阳已经达到那种飞花摘叶皆可伤人，草木竹石均可为剑的地步了。

　　看到自己的猎物转眼间杀掉了自己一半的同类，蝰蛇狼退缩了，还没有看到这么厉害的生物，它们嚎叫着逃窜进森林之中，小倩衣袖一甩，把那些死去的蝰蛇狼尸体化成了虚无，免得留在这里碍眼。

　　坐在火堆边，孙阳烤着大块的斯塔姆兽肉，这种肉吃起来像是牛肉，味道还不错，虽然在野外孙阳没有带面具，但是孙阳的外放法力可以制造一个坚实的屏障，让孙阳不会受到潘多拉星球大气的污染。

　　还没有等孙阳手中的这块肉烤好，突然从丛林里射出来了一支箭，孙阳直接用正在撒调料的手接住，这支箭有拇指那么粗，有一米多长，除了纳美人，恐怕没有其他人使用了，居然敢招惹到自己的头上，孙阳反手打了回去，丛林里传出来了一声惨叫，有点像是大猴子的叫声。


第470章 杀戮

　　紧接着又是五六根长箭飞了出来，孙阳身体一转，把这些长箭都抓到了手中，然后天女散花一样撒出去，从这些长箭的力度上孙阳可以察觉，纳美人的力量要比人类大几倍，这些飞箭的力量足以穿透轻型装甲车的装甲，如果使用一些其他手段，比如俯冲射击，或者抛射，恐怕穿透力会更强，怪不得那些参孙运输机会那么轻易被击穿驾驶室。

　　飞回去的长箭再次带出几声惨叫，然后周围就安静了，那些纳美人离开了，看来还是有点脑子的。

　　“公子，那些纳美人恐怕不会那么容易放弃的。”

　　小倩飘了一圈之后，发现周围已经没有了纳美人的踪迹，看来偷袭孙阳的那些纳美人都已经逃走了，但是从地上残留的血液来看，应该是受伤或者死亡了。

　　“那就更好，来多少就杀多少，要不然他们是不会长记性的。”

　　孙阳不在意，不管是纳美人的弓箭还是纳美人的匕首，孙阳都不畏惧。

　　“公子，我们已经进入到纳美人的巡逻区域了，距离家园树不远了，明天上午就能够到达。”

　　小倩飞到树顶，辨别了一下方向之后，对孙阳说道。

　　“嗯，明天我们就去弄空云石，纳美人就是揣着金元宝的小孩走在闹市上，他们是无法守住这一瑰宝的，就算是能够抵挡住人类的第一波攻击，还能够抵挡住人类第二波攻击吗？”

　　孙阳说道，明明人类已经同意用交换的方式来获得矿石，可是故步自封的纳美人不接受任何的交换形式，纳美人不接受现代化的道路，不接受地球的文明，坚持己见，非要过自己的原始生活，这就有点像是茅坑的石头又臭又硬，不干他们干谁。

　　打退了那些纳美人的巡逻兵之后，晚上就没有什么生物来打扰孙阳了，就算打扰，也要先过了小倩这一关。

　　第二天，孙阳继续朝着家园树前进，可是没有走多远，就被一群骑着重铠马的纳美人给包围，这些那么人用弓箭指着孙阳，然后怪叫着孙阳听不懂的话。

　　“给你们十秒钟的时间放下弓箭，要不然我要你们都死，没有人可以在指着我之后能够活着离开的。”

　　孙阳对这些叽里呱啦纳美人说道，同时邪牙剑出现在孙阳的手中，法力已经在上面开始运转，只要这些蓝皮猴子没有把弓箭放下，自己就要大开杀戒。

　　“人类，这里不是你来的地方，离开，离开这里。”

　　带头的一个纳美人收了弓箭，用英语回答了孙阳，但是其他的纳美人依旧用弓箭指着孙阳，不知道是没有听懂孙阳的话，还是觉得自己已经控制住了孙阳，不屑于孙阳的威胁。

　　“不好意思，还没有人能够命令我，另外十秒钟的时间已经到了，除了你，其他的蓝皮猴子都去死吧。”

　　孙阳的身形突然消失在原地，然后围成一个圈的纳美人脖子上都绽放出血花，包括他们胯下的重铠马。

　　等到两秒钟之后，孙阳重新回到了刚才站的位置，而在孙阳周围，除了那个放下弓箭让孙阳离开的纳美人之外，其他的纳美人连同他们的重铠马统统倒下，失去了生命，这让幸存的纳美人连连怪叫，真不知道他在说什么，是在惊讶还是在咒骂自己，但是都不重要了，重要的是，他重新举起了弓箭，那就是给他自己进行了宣判。

　　孙阳离开这里的时候，留下的只是一地尸体，纳美人的尸体，孙阳没有让小倩销毁这些尸体，而是都留着，给其他的纳美人一个警示。

　　等到十多分钟之后，其他的纳美人发现了这里，检查了一遍之后，发现这些纳美人都已经死去，活着的纳美人纷纷和狒狒一样，嗷嗷直叫，如果孙阳看到了，只能够说真是野蛮的民族。

　　嚎叫着哀悼完死亡的同族之后，这些纳美人沿着孙阳离开的痕迹就追了下去，想要杀掉这个残杀自己同族的凶手，不过这次有人回去报信了，要让更多的人来。

　　可惜他们是很难找到孙阳了，因为孙阳已经使用土遁，进入到了地下，开始开采空云石，在这块区域，空云石还是有很多的，孙阳几乎是随手一抓就是一大块空云石，不过这些石头还需要炼化一番，里面杂志太多了，必须炼化成没有杂质的灵材才行，所以孙阳把存储空间装满了之后，就从地下出来，然后把这些空云石炼化，等到空云石只剩下一块精华之后，孙阳再土遁到地下挖矿石，这么两三个循环之后，孙阳再次出来的时候，发现自己周围站满了纳美人。

　　“咦？你们怎么找到我的？还真是有点本事。”

　　孙阳一愣，没想到居然被纳美人发现自己的位置，虽然孙阳没有故意隐藏，但是这个地方也是很偏僻的。

　　“地球人，是你杀了我们部落的勇士吗？”

　　带头的纳美人身上要比其他的纳美人多了不少东西，不仅有草叶子串成的装饰，还有很多兽牙做成的项链，看起来很有地位。

　　“没错，是我杀的，你有意见吗？”

　　孙阳也没有任何隐瞒。

　　听到孙阳的话，周围有不少懂英语的纳美人气愤的怪叫起来，看来那个格蕾丝·奥古斯汀博士教了他们不少东西。

　　“你为什么要杀他们。”

　　带头的纳美人止住了周围纳美人的怪叫，他比那些大脑简单的纳美人要有智慧，因为他看过那些尸体，都是被利器划开了喉咙，包括他们的重铠马，证明杀他们的是一名强大的战士，刚才又看到孙阳莫名其妙的从地下冒出来，他觉得这个地球人不简单，如果贸然产生冲突，肯定对自己的部落会有很大的损失。

　　“他们威胁到了我，所以只有杀了他们。”

　　孙阳的回答依旧很随意，就好像杀死的是一只小动物一样。

　　“威胁？我不认为我的族人能够威胁到你这样的强者。”

　　带头的纳美人不太相信孙阳说的话，因为从自己族人的遭遇来看，孙阳很强的。


第471章 人奸

　　“既然知道我是强者，那就知道强者的尊严不容挑衅，他们昨天晚上偷袭我不算，今天还要用弓箭威胁我离开，这对于我来说是一种挑衅，杀了他们才能够让强者的尊严不受损害，你们这么多人是不是也要挑战一下强者的尊严。”

　　孙阳看着周围用弓箭指着自己的纳美人，手中邪牙剑再次出现。

　　“不，我们没有挑战强者的意思。”

　　带头的纳美人立刻让其他的纳美人把弓箭收起来，其他的纳美人可能地位不如他，只能够把弓箭放下，但是那快赶上乒乓球大小的眼睛依旧是瞪着孙阳。

　　“这位强者，不知道你来我们纳美人奥马地卡雅部落有什么事情，我是部落的酋长埃图康。”

　　没想到面前这个纳美人居然是女主角的老爸，反正在孙阳眼中，纳美人都是一个样子，根本没有办法分辨出他们的蓝色有什么不同。

　　“哦，就是来这里找一些这种矿石，你们这里可是有很多这种矿石吧。”

　　孙阳身手拿出一块空云石给埃图康看。

　　“没错，你们地球人来到我们这里就是为了这种石头，但是潘多拉上面的一切都是伊娃的，我们是不允许你们这些外来者抢夺这些东西，所以，地球人，你还是离开吧。”

　　埃图康看到孙阳手中的石头之后，就明白孙阳要做什么了，他遗憾地说道，看来必须要驱逐孙阳了。

　　“呵呵，我很好奇，你们为什么不接受我们地球人的馈赠，享受更好的食物，更好的医疗，更好的教育，还有道路，道路可以让你们更轻松的到达目的地，而不是在这种崎岖的森里中穿梭，为什么放着好好的生活你们不过，非要阻止地球人开发潘多拉呢？”

　　孙阳没有理会埃图康的驱逐，而是很好奇的问道，他很想知道答案。

　　“我们所有的一切都是伊娃赐予的，伊娃是我们的神明，潘多拉属于伊娃的，我们不能够对其有任何破坏，你们地球人来到了这里，只有破坏。”

　　埃图康说道，他们觉得地球人的破坏是对伊娃的亵渎，所以才会敌对人类。

　　“我很好奇，你说你们的一切都是伊娃赐予的，我觉得你这种说法有问题，你们吃的东西是伊娃赐予的吗？难道不是你们自己狩猎得来的？那些猎物会自己跳进你们的餐盘中吗？还有你们的衣服，哦，我忘了，你们不穿衣服的。”

　　孙阳问道，埃图康他们这些纳美人，就是被世世代代洗脑的结果，就好像人类被神权统治的那段时期一样。

　　“不一样，那些猎物也是伊娃的赐予，伊娃喂养它们，我们狩猎他们，这就是伊娃的赐予，你们人类更加的贪婪，是从伊娃手中抢夺资源。”

　　埃图康气愤地说道，这个地球人居然质疑伊娃。

　　“错，不是我们人类更加的贪婪，是你们纳美人还没有走到贪婪的时期，我们人类曾经也是和你们一样，过着狩猎的生活，但是我们为了让族人生活的更好，我们学会了种植，这样就不会再有族人饿死，虽然你们一年四季都是春夏，不用担心自然食物，但是等到你们的人口增长，你们就会需要更多的东西，你们自然会向伊娃索取更多，难道你们就不是贪婪了吗？你们难道会为了不向伊娃索取太多，而把自己的孩子给掐死，阻止部落扩大吗？”

　　孙阳的话让埃图康陷入到了思考，也让很多听懂孙阳的话的纳美人也陷入到了思考之中，孙阳说的是事实，不能够无视的。

　　“我们地球人给你们提供教育，提供医疗，让你们过的更好，只需要双方合作，有度开发，对潘多拉星球的改造并不会太过分，而你们纳美人也能够获得新的生活，明明是双赢的结果，你们干嘛拒绝呢，干嘛不用对你们没有任何作用的石头，去换一个美好的明天呢？”

　　孙阳继续说道，甚至心里都在给自己打高分，没想到自己居然这么能说，还是第一次发现，回头是不是自己可以去当一个外交官呢？

　　“地球人，你们果然很会蛊惑我们，但是没有用的，伊娃是我们的神，我们是不会让我们的神受到伤害的，你快点离开，也不准许你再拿走这些矿石。”

　　本来在孙阳以为能够说动他们的时候，埃图康突然转变了态度，非常坚决地说道，那些本来放下的弓箭再次举起来，准备用武力驱逐孙阳。

　　“拽什么拽，不就是长了一个外露式神经元，能够沟通一个不知道是什么东西的伊娃，既然无法和平解决，那还是用武力解决吧，我还是不太适合当外交官，当屠夫还不错。”

　　孙阳说完就举起邪牙剑，准备直接开始攻击。

　　“等等，等等，先别动手。”

　　突然一个高大的纳美人冲了过来，阻拦了准备开战的双方。

　　“你说停手就停手，我岂不是很没有面子。”

　　孙阳停止了准备挥出去的剑气，他已经猜到了这个家伙是谁了，杰克·萨利，那个人奸，没想到他已经进入到这个纳美人奥马地卡雅部落中了。

　　“先生，我是阿凡达计划的杰克·萨利，是夸奇上校让我来这里的，你现在可是在纳美人奥马地卡雅部落地盘上，你会搅乱夸奇上校的计划的。”

　　突然出现的纳美人果然是阿凡达计划弄出来的化身，他也是孙阳猜到的杰克，他看到孙阳的佣兵打扮，知道孙阳是夸奇上校的人，就用夸奇上校来压孙阳。

　　“哦？是吗？我怎么觉得把这些纳美人杀光，夸奇上校会更高兴呢，我觉得你已经失去了人类的立场，开始站在这些纳美人这边了，我觉得我应该向上校报告这件事情。”

　　孙阳抚摸着邪牙剑，然后看着杰克说道，孙阳能够清楚的看到杰克的眼神中出现了恐慌的神色，看来杰克对纳美人产生了感情，真是搞不懂他畸形的审美观，难道是长期在社会底层被压榨的心理畸形？


第472章 报告

　　“不，上校给我的有命令，我希望你能够服从，如果有疑问，你可以亲自询问上校。”

　　杰克还是看出了孙阳的杀意，之前他看到了那些被孙阳杀死的纳美人，知道孙阳绝对不一般，如果打起来，纳美人肯定死伤严重。

　　“好，这次给你一个面子，你让这些家伙离开，不要打扰我寻找矿石，要不然我把他们杀光，让上校直接来接收这里。”

　　孙阳说道，想要让自己放弃这里的空云石，那是绝对不可能的事情，如果杰克不识趣，那就连他一起干掉，反正自己已经来到潘多拉星球了，不需要采矿公司的飞船了。

　　“我尽量。”

　　杰克转身叽里呱啦的对那些纳美人说道，而纳美人则是大呼小叫，甚至有的纳美人都想要冲上来，如果不是杰克拦着，他们肯定已经扑上来攻击孙阳了。

　　争吵了十多分钟之后，那些纳美人开始离开这里，只留下来少数几个，其中就有杰克。

　　“大兵，他们已经不再驱赶你了，但是你也不能够再往前行进，如果再往前，那就是纳美人的领地核心，他们担心你会伤害到他们的孩子。”

　　杰克过来对孙阳说道。

　　“告诉他们，放心，我不会再往前了，他们也别再来打扰我，要不然来一个我杀一个，这些纳美人在我眼中，和猴子没有多大区别。”

　　孙阳说道，自己才没有兴致去看大猴子的生活，只要那些纳美人不要耽误自己采矿就行了，只要自己收集够一定数量的空云石，自己就会离开这里。

　　“那好吧，再见。”

　　杰克说了一声，然后跟着最后几个纳美人离开。

　　“公子，刚才为什么不杀了这个杰克？这些纳美人不是你的对手的。”

　　小倩这时候现身在孙阳身边，她刚才一直在戒备，只要纳美人敢动手，她就和孙阳一起，杀光这些纳美人。

　　“不需要，这只是他的阿凡达，要想彻底的毁灭他，只需要干掉他的瘸子肉身就行了，好了，我们还是把要的空云石弄好再说吧。”

　　孙阳不在乎纳美人的生死，不在乎人类是不是被赶走，自己的利益必须先要保证。

　　在确认了周围已经没有纳美人之后，孙阳把刚刚采集到，还没有来得及炼化的空云石拿出来进行炼化，然后继续这个循环，等到了入夜，孙阳已经把存储空间中空余的部分全部堆满了炼化过的空云石，足够自己制作两三件飞行法宝了。

　　如果使用一起来探测，就会发现孙阳所站的地方，下面已经有一个很大的空洞了，那里本来都是空云石的，只不过被孙阳都给采走，如果有一场豪雨的话，那么这里很容易就会形成一个巨大的天坑，但是谁在乎，反正孙阳不在乎。

　　搞定自己所需的之后，孙阳离开了这里，该回地狱之门了，想必地狱之门也在准备着推平家园树的计划吧。

　　回到了地狱之门，孙阳就接到了通知，夸奇上校要见自己，孙阳不意外，这很正常，如果不见自己才是有问题呢。

　　“阳，你是条猛汉，能够独自一个人在丛林里那么久，看来这个地狱之门对你来说应该是天堂之门吧。”

　　看到孙阳，夸奇上校就很热情地说道，虽然不知道孙阳具体在丛林里做了什么，但是孙阳能够独自在里面生活，恐怕绝对不是一般人。

　　“上校，对于一个士兵来说，任何地方都是地狱，让敌人见魔鬼的地狱。”

　　孙阳笑着说道，看来那个人奸杰克没有把自己的事情告诉夸奇，谁让他自己也不干净，他怎么敢来告孙阳的状。

　　“很好，大兵，告诉我，你在丛林里都发现了什么。”

　　夸奇上校很欣赏地说道，这才是一个军人应该说的话。

　　“上校，那些蓝皮猴子不堪一击，但是他们人数超过我们，如果进行攻击的话，会被他们以数量歼灭，在丛林作战，我们的武器装备非常的不合适，而且我们没有他们熟悉环境，很容易被他们利用地形来击溃我们，我认为强攻的办法不是很适合，我们也许只能够慢慢吞噬，或者调用更好的武器装备来。”

　　孙阳提醒了夸奇一下，免得夸奇自信心膨胀，头脑发热就开始总攻，这样的话结果就只有一个，那就是被纳美人给赶出潘多拉星球，孙阳敢肯定，就算没有杰克对伊娃的请求，伊娃最终也会出手对付人类的。

　　“也许你说的有道理，大兵，那你说我们应该怎么办？调用武器的可能性不大，毕竟我们只是公司保卫部队，不是正规军，怎么样才能够逐步吞噬呢？”

　　夸奇对于自己欣赏的人，还是能够听进去意见的。

　　“如果要开发他们的家园树，就要从边缘开始，也可以一下子推平家园树，但是绝对不能够触碰他们的圣树，那是他们的禁区，你毁掉他们的家园，也许他们只是愤怒一下，但是如果你打算攻击圣书，那么面临的将是这个星球所有生物的攻击，到时候就算我们的武器先进，也无法抵挡所有的生物攻击。”

　　孙阳说道，电影中就是因为夸奇推掉了纳美人奥马地卡雅部落的家园树后还不满足，准备攻击灵魂之树，才会被伊娃大举反击的。

　　“你说的很有道理，但是我们只是一间公司，没有太多的时间去慢慢的入侵占领，总公司是不会给我们时间的，他们要的只是效益。”

　　这时候，RDA公司在潘多拉星球的负责人帕克·塞弗里奇走了过来说道，他也是可怜人，夹在中间上下受气。

　　“那等待他们的就是全盘的失败，连这个潘多拉星球的唯一聚点也会失去，到时候公司损失的将会更多，不要以为我们的武器先进就会稳赢，你好知道，在这个星球上有多少生物，当所有的生物都攻击我们的时候，我们武器的优势就会荡然无存，到时候公司的损失会更多，除非公司愿意派更多的士兵和武器来，要不然，你就别想一次性把纳美人打垮。”


第473章 行动

　　孙阳把自己的理由说出来，孙阳可是知道整个星球的生物动员起来会有多恐怖，就算是自己，也无法和一个星球的生物对抗，就算耗也能够把自己耗死，自己还没有达到圣人那种法力无边的境界。

　　“那还是等等吧，希望上校你那个士兵能够给我们带来好消息，能够把那些纳美人劝离家园树。”

　　帕克想了一下，如果潘多拉星球的地狱之门基地被毁的话，恐怕自己的责任会更大，虽然公司在这里已经很多年了，投入了很多，但是汇报的也不少，运回去了不少的矿物，还算有盈利，但是如果地狱之门毁了，那什么就都没有了。

　　现在帕克还是对杰克有一丝幻想，希望杰克他能够在纳美人那里发挥口才，把那些纳美人都劝离，这样就不用消耗战争资源了，可惜他不知道，他寄予厚望的杰克现在正在和纳美人的小姑娘打得火热，玩得正嗨，谁理会你这个命令。

　　既然他们把希望放在杰克身上，孙阳也不多说什么，接下来自己要做的就是抢夺灵魂之树，和搞清楚伊娃究竟是什么东西，别的已经没有什么让孙阳在意的了。

　　由于孙阳带回来的信息，帕克和夸奇也召见了杰克，至于杰克如何忽悠他们的，孙阳不会去管，反正这个忽悠持续不了太长时间，因为帕克和夸奇等不了，要不然也不会在第一时间发现杰克的每日记录，发现杰克对纳美人的推断之后，就果断选择了攻击家园树。

　　因为他们唯一想要使用怀柔手段的方法失败了，既然失败了，计划又要进行，那么就必须使用武力。

　　这次回来之后，孙阳的权限更大了，至少是不需要再去巡逻，只要做好战斗准备和应急准备就行了，在指挥台，孙阳见过两次杰克，杰克都不敢看孙阳的眼睛，因为他觉得孙阳实在是太恐怖了，杀纳美人真的好像和杀猴子一样，连埃图康都说，恐怕在纳美人中，最厉害的战士都不是孙阳的对手。

　　孙阳看到杰克的样子，只是对他呲呲牙，然后比了一个死亡的手势吓唬他一下，同时孙阳已经决定，他别想把自己的肉身带走，一辈子也别想脱离人类的身份。

　　和电影中的发展一样，夸奇上校还是发现了杰克的每日记录，在里面，杰克醉了吧唧的在诉说，纳美人不会谈判的，说人类没有什么给纳美人的，纳美人不会要啤酒，纳美人不会要牛仔裤，这种悲观的论调让人看了非常的不爽，难道人类就只有啤酒和牛仔裤吗？

　　发现了杰克的报告，夸奇上校当机立断，和帕克决定，用武力推到家园树，至于孙阳的建议，他们现在也只能够走一步看一步了，先搞定家园树再说，家园树的下面有非常丰富的矿产，正是采矿公司急需的资源。

　　而此时的杰克正在巨型他的入族仪式，他已经彻底的把自己的内心卖给了纳美人，还和埃图康的女儿奈蒂莉玩神交，在这一点上，人类恐怕要自愧不如，人类最多是玩玩肉体，而纳美人，仗着自己有外露式神经元，那是玩的飞起，不得不佩服他们，怪不得他们不担心人口增长，因为只靠非肉体接触就能够爽翻天了，还需要其他多余的动作吗？

　　孙阳穿戴好装备，作为护卫机械的士兵，随着工程队一起出发，虽然那些纳美人很原始，但是原始人也有办法破坏科技机械的，他们的蛮力毁坏会更加的麻烦，所以必须有随队的佣兵保护机械的安全，要不然可没有办法保证机械安全，在潘多拉星球，机械坏掉再修理可不是一件容易的事情。

　　这次出动的是巨型推土机，是要平整到达家园树这段路上的森林，把那些树木全部推倒，下一步就是铺路，然后就可以开采矿石了。

　　孙阳随意的拎着枪在推土机侧面走着，这些推土机都是远程遥控，在车头的部分有监控器，驾驶员则是在地狱之门的基地塔台上用遥控杆操作推土机，这些混蛋，真是越来越享福了，居然连门都不用出，就可以进行工作。

　　“嘿，阳，那些混蛋真是太舒服了，可以坐在办公室里干活，就算是机甲兵也比我们轻松，那玩意可不累。”

　　在孙阳旁边的佣兵看着工程机械和穿着那种大型外骨骼的人说道。

　　“约克，谁让你不是开车司机或者是机甲兵呢？也许回去之后，把你的屁股贡献出来，他们会教你的。”

　　另外一名佣兵坏笑着说道，在潘多拉星球，男多女少，已经达到了一个恐怖的比例，这些佣兵们可都是放荡的人，怎么可能耐得住寂寞，所以基地里少有的女性身边总是围绕着一群发情的公狗，有的人就只能够搞基了。

　　“丹东尼，看来你的屁股已经被玩坏了吧。”

　　约克也回应嘲笑他的那名佣兵，接着在通讯系统里就传来一片笑声，大家只能够依靠这些荤段子来娱乐自己了。

　　“B小队注意，在工程车前方，有纳美人搞破坏，制止他。”

　　就在大家一边前进，一边聊天打屁的时候，指挥系统传来了命令，他们跟随的工程车有纳美人进行破怪。

　　众人连忙抬头看向工程车，在工程车的车头有一个纳美人正在毁坏监控器，约克立刻举枪设计，那个纳美人立刻和猴子一样跳跃几下消失不见了，但是工程车也停了下来，看来是监控器被破坏了，孙阳看清楚了那个纳美人，就是杰克，看来这个家伙刚刚完成了一夜风流，玩的还是野战，很会玩嘛。

　　工程车被毁坏，今天的行动就没有办法继续，基地出动参孙运输机来把佣兵们接回去，准备动用武力清理那些破坏的纳美人。

　　“上校，我觉得你应该看看监控留下来的画面，那个纳美人我看着眼熟。”

　　回到基地后，孙阳找到了夸奇上校，然后对他说道。


第474章 叛徒

　　夸奇上校来到操纵台，调出监控器之前拍摄的画面，最后一段画面就是一个纳美人拿着石头在砸监控器，画面放大，夸奇的脸色也变了，他认出来，这就是杰克使用的那个阿凡达，没有想到杰克居然敢这么公开和自己作对。

　　“这个混蛋。”

　　“不敢相信。”

　　周围的工作人员也认出来这是一台阿凡达，他们自己的机械居然是被自己人给破坏的。

　　“找一个驾驶员，你们几个跟我来。”

　　夸奇上校一脸的冷峻，他把所有的火气都压在心里，他要把那些混蛋都抓回来。

　　阿凡达计划的基地在地狱之门外边，算是一个独立的部门，当初采矿公司只是想用阿凡达计划来更柔和的开发潘多拉星球，结果被奥古斯汀博士直接歪楼，没有去想办法劝说纳美人开发潘多拉星球，而是和潘多拉星球搞成一片，转而去研究潘多拉星球的伊娃。

　　对于这种事情，帕克主管是相当的不满，可惜阿凡达计划部门不归他管，他也没有任何办法，现在好了，事实证明阿凡达计划已经失败，而且对自己造成了阻挠，那就不能够放过他们。

　　孙阳和夸奇上校一起，来到了位于地狱之门周围一座小山上的阿凡达计划基地，这里也就是两个长条箱子，里面放置着的是意识转移的机器，这是奥古斯汀博士想要保证计划独立才特别要求出来的，真正培养阿凡达个体的设备还是在地狱之门中。

　　“上校，抱歉，你们不能进来，等等，等等，这么做很危险的。”

　　当孙阳他们进入到这个基地的时候，一个研究人员过来阻止，可惜夸奇已经被怒火烧的想要杀人了，一个研究员怎么可能阻挡得了夸奇，直接被夸奇一把推到一边，然后立刻有士兵用枪指着他。

　　夸奇才不在乎，什么危险不危险，直接按了中断意识传输的按钮，两台正在运行的机器立刻停止运行。

　　“你疯了吗？”

　　从机器中恢复意识的杰克立刻对夸奇上校怒喊道。

　　“是你才对。”

　　夸奇上校对他说了一句之后，一拳把他打翻在机器的平台上。

　　“把这些废物带回去。”

　　夸奇上校不想说太多废话，对其他的佣兵说了一句，一切回去再慢慢的跟他们算账。

　　在离开的时候，孙阳偷偷的把贾维斯释放出来，让它搜刮这里的资料，同时毁掉那些机器，就算是剧情强大的惯性让你们逃了出来，也要让你们无法再进入到阿凡达，看你们还怎么和纳美人和平相处，看看你那小牙签怎么去满足你纳美人的女友。

　　回到基地中，夸奇上校把监控视频的影响放了出来，杰克看了之后，无任何辩解，这件事是自己做的没有任何冤枉。

　　“你很让我失望，小子，你是怎么了？找到了一个当地的马子，就完全忘记你是哪一边的了吗？”

　　夸奇上校停止了视频播放，然后对杰克说道。

　　“帕克，我们现在还来得及抢救状况。”

　　奥古斯汀博士知道，对于杰克做的是没有什么辩解的，所以直接找帕克主管，想要挽回现在的局势。

　　“你给我闭嘴。”

　　夸奇上校听到奥古斯汀博士软弱的发言之后，就立刻对她说道。

　　“如果不呢？你要开枪打我吗？”

　　奥古斯汀博士用特别欠揍的表情对夸奇上校说道，论层级，她比夸奇上校要高，她可没有把夸奇上校放在眼里，可是她忘了，这里是潘多拉星球，这里是地狱之门，距离地球有五年多的路程，就算是夸奇把她给杀了，要审判夸奇，也要等十年之后。

　　“我当然可以这么做。”

　　夸奇也不爽的看着奥古斯汀，只要她再放肆下去，不排除一枪干掉她。

　　“你得管好你的走狗。”

　　奥古斯汀对帕克说道，她已经感觉到夸奇的杀气了。

　　“好好，大家都冷静一点好吗？”

　　帕克让大家冷静一下，现在不是争吵的时候。

　　“你想保住你们的人吗？那就乖乖听她的话。”

　　杰克也开始装逼，搞得一副高深莫测的样子。

　　“那些树对奥玛蒂卡亚部落来说很神圣。”

　　奥古斯汀博士开口就是这些大道理，这让帕克非常的不爽。

　　“你知道吗？你在这里丢根树枝到空中，它就会掉到圣蕨上，这一点你不用提醒，我们已经知道了，士兵阳已经带回来足够多的资料了。”

　　帕克十分无语地说道。

　　“我说的可不是什么邪教巫术，那是能实际测量的森林生物学。”

　　奥古斯汀博士非常郑重的纠正帕克的话，同时也认为，孙阳一个佣兵能够知道什么是科学，这些士兵只知道杀戮。

　　“那到底是什么？”

　　帕克盯着奥古斯汀看，看看她还能够说出来什么东西。

　　“我们认为树根之间，有某种电气化学交流，就像神经兀之间的突触，每棵树跟周围的树有一万个连结，而潘多拉有一兆棵树。”

　　奥古斯汀博士越说越兴奋，这就是她伟大的发现，自己会扬名的。

　　“我想他们的树很多。”

　　帕克一脸懵比，他不知道奥古斯汀博士想要表达什么意思。

　　“这个连结比人脑还要多，懂了吗？这是一个网络，这是一个全球网，纳美人可以自由存取，他们能够上传下载资料，记忆体，在你刚刚破坏的地点。”

　　奥古斯汀博士兴奋的快要升天，她在阐述她的发现，期望帕克能够意识到自己发现了什么伟大的东西。

　　“你们在那里嗑了什么？那只不过是树嘛。”

　　帕克没有关心过阿凡达计划的科研项目，所以他不知道奥古斯汀博士再说什么，只是觉得奥古斯汀博士在疯言疯语。

　　“帕克，你要清醒过来，这个世界的财富不在地下，而是在我们四周，纳美人知道这一点，所以要捍卫，如果你想要和他们分享这个世界，就得了解他们。”

　　奥古斯汀博士诚恳的对帕克说道，想要让帕克回心转意，她的研究已经渐入佳境，不能够被破坏。


第475章 摧毁

　　“主管，上校，奥古斯汀博士说的是事实，在纳美人那里，这些树确实可以当作网络使用，而这些树就是一台台主机，不过奥古斯汀博士也因为使用阿凡达太久了，就有点忘记了自己人类的身份，她忽略了想要使用这些主机，就要有纳美人那条带有外露神经的鞭子，那才是最根本的，博士，难道你像让人类破开脑壳去和这些主机进行连线吗？”

　　孙阳站出来了，奥古斯汀博士已经有点失去了自己的立场，终日把意识寄存在阿发达中，她已经慢慢忘记了自己的身份了。

　　“我们可以研究，只要研究出合适人类使用的方式，我们就能够获得这个巨大的财富。”

　　奥古斯汀博士辩解道，她也发现自己忽略了什么，毕竟不是每一个人都有阿凡达的。

　　“你说的倒是很轻松，你们的研究经费从什么地方来，公司给你们研究经费是让你们创造利润，而你却拿着公司的钱去和敌人做朋友，帮助敌人说话，我们用战争一样可以获得这些财富，只要我们打垮了纳美人，这些树也是我们的，到时候想怎么研究都行，而你，却已经偏离了公司的要求，到目前为止，这些矿产依旧是最大的财富，可以改变人类能源，可以造福地球的东西。”

　　孙阳对奥古斯汀博士说道，这些话，让奥古斯汀无话可说，因为孙阳说的也有道理，如果占领了这里，一样可以继续研究。

　　“很好，大兵，你做了很好的说明，另外我们这么做也是有原因的，因为杰克帮助了我们，看看这些东西。”

　　夸奇上校就把杰克的每日记录拿了出来，上面杰克一脸颓废的样子，说什么是浪费时间，说什么纳美人是不可能妥协。

　　“所以，现在既然破局，事情就很简单了，杰克，谢了，我超激动的，我很想用力亲你一下。”

　　对于纳美人的主张，夸奇一向都是鹰派，想要用武力征服纳美人，但是采矿公司不想背上骂名，所以一直都使用怀柔政策，现在杰克把机会送到了自己的面前，怎么能不让夸夸奇高兴呢。

　　不过晚上，纳美人更是给了夸奇上校一个完美的借口，那就是停放在外边的工程机械连同驻守在那里的佣兵，被纳美人袭击了，机械被烧毁，佣兵被杀，可以说是对自己这边的宣战，夸奇上校派佣兵到前线侦查结果。

　　佣兵的死亡和机械的被毁，彻底让帕克下决心开战了，一直同情敌人是没有用的，这些纳美人就是住在树上的原始人，他们不懂得文明，不懂得谈判。

　　得到命令的夸奇上校非常激动，立刻命令佣兵们做好准备，所有参孙运输机安装弹药，准备出发去把家园树给炸了。

　　攻击的命令自然会有正义心爆棚的人去通知杰克和奥古斯汀博士，他们肯定不想让双方的关系恶化，直接冲上了塔台，要阻止帕克。

　　“帕克，你的命令会让纳美人伤亡惨重的。”

　　奥古斯汀博士冲到帕克的面前说道。

　　“不不不，纳美人是住在树上的野人，知道吗？看看四周，我不知道你怎么看，但是我看到有数不清的树，他们可以搬家。”

　　帕克因为昨晚的损失，已经怒火冲顶，往潘多拉星球上补给一次有多困难，公司会付出多少，这些搞科研的人根本不会去了解，他们只会不停的要经费。

　　“家园树里有很多家庭，有小孩，有宝宝，你要杀小孩吗？”

　　奥古斯汀立刻说道，家园树对于纳美人来说就是一个村庄、城市，纳美人住在那里。

　　“你一定不想背这种骂名的，相信我。”

　　杰克也在旁边说道，自己的女朋友奈蒂莉就在家园树，如果军队开始攻击，那她也会死掉的。

　　“奥古斯汀博士，我怎么感觉你们那么的偏向纳美人，你知道他们昨天晚上做了什么吗？他们毁掉了工程机械，杀了那里的佣兵，难道纳美人的生命就是生命，人类的生命就不是生命了吗？这里的矿产关系到地球的未来，难道你很愿意看到地球的环境继续恶化下去吗？”

　　孙阳这次没有跟着出发，这次的攻击全部都是空中部队，只为了摧毁家园树，不会和纳美人短兵相接，所以孙阳跟去也没有什么意思。

　　“这，帕克，给我们一个机会，我们会去劝说他们，让他们搬离那里。”

　　奥古斯汀博士看着帕克，她现在开始证实孙阳这个佣兵了，每次这个佣兵的开口都让自己无言反驳。

　　帕克看到奥古斯汀和杰克的眼神，只能够同意，虽然纳美人是异族，但是杀戮儿童的罪名他还是不想背负的，要不然自己恐怕就要遭到地球上某些人士的口诛笔伐了。

　　来到地狱之门的阿凡达计划中心，奥古斯汀博士和杰克躺进了已是转换器中，利用自己阿凡达的身体前往家园树那里劝说纳美人搬离，而轰炸大军已经启程，只要谈判破裂，就开始摧毁家园树。

　　孙阳和帕克等人在阿凡达计划中心通过屏幕看前线的情况，等到攻击部队到达家园树的时候，孙阳在屏幕里看到那些纳美人已经严阵以待，树上、地面上站满了纳美人，他们拿着弓箭瞄准着飞行器，随时准备射击。

　　看来这些纳美人是不打算退让，准备反抗到底了，有一个镜头拍到了被纳美人绑起来的两个阿凡达，那就是奥古斯汀博士和杰克，他们的谈判看来也是失败了。

　　“帕克，看来这些纳美人是不打算退让，可以把博士和杰克叫回来了。”

　　孙阳对帕克说道，他点了点头，孙阳就带着佣兵去中断奥古斯汀博士和杰克的连接，等到他们清醒之后，家园树那里的战斗也开始了，先使用烟雾弹驱散家园树下的纳美人幼童，然后就是用导弹轰击家园树的树根。

　　顿时火光四起，奥古斯汀博士和杰克清醒之后，就看到阿凡达计划中心里的屏幕，已经被火光占据，杰克很疯狂，很想攻击帕克，可是被佣兵死死的按住，同时带上了手铐，送进牢房中去。


第476章 阻拦

　　剩余的人见证了家园树的倒塌，摩天大楼高的家园树轰然倒塌，那些努力反抗的纳美人只能够黯然离去，他们的攻击除了把飞行器的涂层给刮花之外，没有半点伤害到飞行器的能力，除非这些纳美人骑着女妖翼兽从上往下俯冲攻击，要不然别想从地面上伤到人类。

　　轰炸完家园树之后，把纳美人驱离这里，这片地域已经变成了火海，不过不用担心会出现森林大火什么的，潘多拉星球上的植物都不是易燃的，这里的大火完全是攻击产生的火焰，攻击结束之后，就会慢慢的熄灭。

　　任务结束之后，攻击部队就开始返航，接下来就是地面部队的任务了，在那里建立矿场，可以采矿了，当然要小心的防御纳美人的反扑。

　　奥古斯汀博士和杰克他们被关押到了禁闭室，孙阳知道，有那种惺惺作态的人要出手了，朱迪·查肯，基地的飞行员，不知道脑子有哪里进水了，开始同情纳美人，决定要去救奥古斯汀博士和杰克出来，孙阳真觉得她就是脑残，这和那些无脑的爱狗人士没有什么区别，口号喊得挺响，没有半点实际措施，当然，这个朱迪还是有实际行动的，她把杰克他们放了出来。

　　朱迪平时担任的都是运输任务，根本很少接触纳美人，自然和纳美人没有直接的冲突，如果她能够加入到战斗中，然后被纳美人杀了她的拍档，孙阳不相信，她还能够同情的起来，她就是拿着别人创造的安全来做滥好人。

　　“让开。”

　　当朱迪把奥古斯汀博士他们救出来之后，准备去开参孙运输机离开的时候，一个人挡在了他们前进的路上。

　　“对不起，朱迪小姐，你好像违背了基地里的规定，我恐怕要把你抓起来了。”

　　拦在朱迪面前的正是孙阳，就知道朱迪会做滥好人，孙阳可不想给杰克捣乱的机会。

　　“那就要看看你能不能够拦得住我们了，现在我们手中有枪，而你没有，别逼我开枪。”

　　朱迪手里拿着手枪指着孙阳说道，但是她身后的杰克非常担心，不知道朱迪能不能对付得了孙阳，虽然朱迪手中有枪，但是杰克看孙阳的表情，好像很轻松的样子。

　　“是吗？看来你还真是死心塌地的为那些原始人做事，不惜把枪口对准自己的同胞，基地里对女性的保护真是太好了，没有让你们见识到战争的残酷性，来吧，让我看看你手中的玩具能够做什么。”

　　孙阳不在乎朱迪手中的枪，这种火药武器孙阳已经不放在眼里，如果她敢对自己开枪，那么她的命也就不要在想存在了。

　　“朱迪，别开枪，这个亚洲人很恐怖，你开枪的话，我们恐怕都要死。”

　　杰克连忙对朱迪说道，他当过兵，很清楚现在孙阳是杀意凛然，只要动手，自己等人就会死，那些已经被孙阳干掉的纳美人就是最好的例子。

　　“我没有那么傻，想让我开枪把所有人的引过来，别想，你最大的失误就是没有在第一时间通知其他人。”

　　朱迪误解了杰克的意思，以为杰克害怕开枪会把其他的人引来，所以她把枪收起来，拿出来了一个匕首。

　　“还真是一个疯婆子，你真是够自信的，居然有这么大的自信能够对付得了我，看在你不开枪的份上，我留你一命。”

　　孙阳看着这个朱迪，真是疯婆子，不愧是生化世界的蕾恩，可惜那个已经变成复仇邪神的蕾恩被自己干掉了，这个朱迪就留一条性命吧（她们是同一个人扮演的）。

　　“你别小看我。”

　　朱迪说完，把匕首反手一握，冲过来就挥向孙阳的胳膊，朱迪不想杀人，只想给孙阳一点颜色看看，让他老实一点，然后就绑住孙阳，带其他人离开。

　　可惜她没有听杰克的劝说，在匕首即将碰到孙阳的时候，孙阳出手捏住了匕首，就好像当初在巴蒂阿塔斯家族晚宴上，捏住克雷斯的短剑一样。

　　朱迪一愣，用力就向挣脱孙阳的手指，可惜她的力量在孙阳面前，比蚂蚁大不到哪去，孙阳用力一甩，朱迪就飞了出去，撞在了墙壁上痛苦的滑落在地板上，失去了战斗力，剩下的就只有杰克、奥古斯汀博士和那个诺姆·斯贝尔曼的研究员，他们三个唯一有战斗经验的坐在轮椅上，剩下两个则是手无缚鸡之力的文职人员，也许他们的阿凡达可以有点力量吧。

　　“上校，来这里一下，有些东西你需要看看。”

　　看到剩下的三个人老实的举起双手，孙阳通知了夸奇上校。

　　“孩子，你让我很失望，你难道还想要去帮助那些纳美人吗？”

　　夸奇上校赶到这里，看到了已经逃出来的杰克等人，就知道他们是打算要做什么了，这让夸奇上校很失望，杰克怎么说也曾经是军人，居然做出这种投敌的事情。

　　“上校，我不赞成你的做法，纳美人是这里的主人，我们才是入侵者，为什么就不能够和平相处，非要把纳美人赶尽杀绝呢。”

　　杰克说道，爱情已经冲昏了他的头脑，让他失去了判断力，没看到人家奥古斯汀博士都没有说话，人家已经想明白了。

　　“是纳美人不愿意和我们和平相处，我们愿意拿教育、医疗给他们交换，但是正如你知道的，他们不需要什么东西，他们宁愿住在树上，过野人一样生活，也不想过文明生活。”

　　在禁闭室门外，夸奇上校对杰克说道，杰克服役的部队是自己的老部队，夸奇上校很欣赏杰克，可惜杰克不给面子，他的大脑已经被爱情支配。

　　“那为什么我们就不能够离开潘多拉星球呢，宇宙中还有那么多的星球，我们一定能够找到其他更合适的东西。”

　　杰克知道，纳美人更愿意过原始的生活，甚至他们威胁敌人的方式都更像野兽的呲牙，帕克说纳美人是住在树上的野人也没有什么不对。


第477章 出击

　　“上校，不用和他说太多了，他已经被纳美人的女人给吸引住了，杰克，其他的类地星球难道就没有生物了，我们入侵他们，难道就是正义的吗？你根本就不是正义的，你只是自私的，为了自己喜欢上的纳美族女人，就攻击自己的同胞，你这是背叛，人类要发展，势必就要挤占其他生物的空间，我们已经给了他们选择，他们拒绝了人类的好意，那么就只有开战了，杰克，你们会在下一班船离开潘多拉星球，以后这里就是你们的禁地。”

　　孙阳制止了夸奇上校，不让他再浪费口水了，自己也把帕克的决定告诉他们，杰克等人将会被送回地球，下一班太空飞船很快就要到来，上面会有更多的佣兵和武器。

　　“你们不能这样，纳美族也是智慧生物，你们是种族屠杀。”

　　听到自己将会被送回地球，自己又会成为那个窝囊废，杰克疯狂了，他用力捶着禁闭室的钢化玻璃门，疯狂抗议。

　　“没错，我们这就是种族屠杀，不过屠杀的是外星人，为的是人类，而你，回到地球之后，将会受到所有人类的唾弃，同时你也可以和你的小情人说再见了，接下来我将会亲手去干掉那些纳美人。”

　　孙阳刺激着杰克，让杰克更加的疯狂，想要用拳头把们锤破，可惜他的拳头是肉长得，不是铁锤。

　　等到孙阳和夸奇上校离开之后，杰克依旧在无力的捶打着玻璃门，可惜都是无用功，因为他们的越狱事件，这里的守卫增加了两名，同时门禁的权限再次提升，想要打开禁闭室的门，除非是有帕克和夸奇的指令，要不然就只能够用暴力破解，现在连朱迪也和他们一起关进来了，他们就别想有人再救他们了。

　　“阳，这次你做的很好，如果让一个了解我们的人到了纳美族那边，恐怕我们真的要失败了，接下来我们该怎么办？”

　　回到塔台，夸奇问道，既然现在已经毁掉了家园树，那么下一步也该进行了。

　　“当然是消灭这个奥玛蒂卡亚部落，纳美人是部落的形式存在的，所以我们只要能够快速的消灭这一个部落，就能够把这块土地纳为己有，如果让他们联系上其他的部落，我们恐怕面临的会是更多的敌人。”

　　孙阳说道，斩草要除根，留着这个奥玛蒂卡亚部落在这里，以后采矿就别想安生。

　　“和我想的一样，接下来，我们就要彻底的消灭那群纳美人，你带领地面部队进攻，我在空中给予支援。”

　　夸奇上校说道，现在的夸奇要比电影里主动的多了，在电影里，夸奇居然给杰克寻找盟军的机会，让杰克找了其他的部落来帮忙，这样在兵力上，纳美人就会彻底的超过人类，现在不同了，主动出击，趁着其他纳美人没有出现，消灭掉这个部落。

　　“没问题，上校。”

　　孙阳说道，然后离开去准备。

　　现在，奥玛蒂卡亚部落可是逃到了那颗巨大的灵魂树那里，正好利用人类的军队去试探一下伊娃，这样知道伊娃的深浅之后，就能够把那棵灵魂之树变成自己的灵材了。

　　地狱之门这边总动员，而根据卫星显示，那些纳美人并没有什么行动，依旧在聚拢族人，看来家园树的毁灭让奥玛蒂卡亚部落很是受伤。

　　但是一天之后，根据卫星显示，就有不少纳美人朝地狱之门杀了过来，有几百人，从天上和地下，同时扑过来。

　　地狱之门紧急动员，孙阳带着佣兵前往迎敌，不能够让那些纳美人来到地狱之门搞破坏，虽然他们的弓箭奈何不了地狱之门的设施，但是他们还会放火，这就麻烦了，所以必须把那些纳美人挡在外边。

　　而夸奇上校则是带着空中部队去应战那些女妖翼兽骑士，一样是要把纳美人挡在外边。

　　看着那些纳美人居然这么迫不及待的就来报酬，孙阳感觉，纳美人的文明果然差的很远，连基本的兵法都不知道使用，只知道一根筋的攻击，正好给人类个个击破的机会。

　　带着佣兵们急行军了几里路之后，终于和纳美人面对面了，还好这个星球的重力比地球小，就算是急行军几里路也不会让佣兵们太累。

　　那些纳美人骑着重铠马，大呼小叫的从森林中冲出来，手里的弓箭已经拉满，看到人类就射了过来，而人类和纳美人也不是第一次打交道了，身手敏捷的直接躲在了树后，而那些比较笨拙一点的机甲兵，只需要把手臂挡在驾驶室前就行了。

　　抵挡了第一波箭雨之后，佣兵们就立刻从藏身点出来，对准那些纳美人开始设计，比较起来，纳美人的弓箭虽然威力抵得上一些机炮，但是毕竟是手动的，威力大但是射速慢，比起步枪来，差的不是一星半点。

　　步枪形成的火力网立刻把纳美人打退，倒霉的直接被步枪命中死亡，运气好一点的只是打中了重铠马，他们由骑兵变成了步兵，这可是下马大作，不少好基友很是期盼（咳咳，话题跑偏了，炒饭很纯洁的）。

　　虽然第一波攻击被打退，但是纳美人没有就此停止进攻，他们也躲在那些树后，和佣兵们展开阵地战，他们的弓箭准确度还是很高的，因为重力的缘故，射程比地区上的弓箭要远很多，没有那么容易被星球引力吸落到地面上。

　　而佣兵们则是依靠机甲兵开始步步推进，机甲兵的重火力把纳美人压得抬不起头，只能够不断的后撤。

　　孙阳闲庭信步的走在战场上，时不时的抬手开枪，把一个个纳美人爆头，那些射向孙阳的弓箭，都在半路上就突然的折断落地，这是小倩的功劳，小倩在孙阳前面，帮助孙阳把所有的箭雨都个打落，其实就算不打落，这些弓箭也伤不到孙阳。

　　空中的战斗也很快打向，在陆地战场上空，被炮火洗礼的女妖翼兽不断的从天空中落下来，然后被地面上的佣兵补枪。


第478章 突入

　　经过远距离的攻击之后，等到女妖翼兽近身，女妖翼兽的灵活度要远比参孙直升机要快的多，配合上背上的骑士，拽着参孙直升机对撞，顿时人类这边就开始出现了损失，不过还好，并不算很多，只有四五架而已，但是女妖翼兽则已经损失了近百头。

　　这样继续下去，用不了多长时间，这批纳美人就会被消灭干净，那么剩下的纳美人就只有老弱病残了。

　　可能纳美人也意识到了这一点，一连串的怪叫之后，那些纳美人立刻逃进了森林，利用灵活的身体，跳跃几下，就消失不见了，空中的女妖翼兽也是拍翅膀准备离开，但是夸奇上校怎么会让他们那么容易的撤走，空中可不像地面，有那么多树挡着，一通追杀又打落了二三十头女妖翼兽。

　　佣兵们看到那些逃走的纳美人，都怪叫着欢呼起来，胜利了当然要庆祝了，但是孙阳没有继续停留在这里，而是和空中的夸奇上校联系了一下，就追纳美人而去，孙阳想要直捣黄龙，如果可能的话，直接毁掉那棵灵魂之树。

　　经过五年在太空飞船上的修炼，孙阳现在的实力已经达到了地仙境界，而且已经到了地仙中期，依旧是比较高级的土地神或者山神级别的存在，土地至少管半个省，山神的话恐怕也是衡山之类的名山吧。

　　所以孙阳有信心有实力追下去，就算是面对伊娃，孙阳也敢一战，谁让到现在为止，伊娃都没有露面，如果伊娃真的是什么超强实力的大能，怎么可能容忍人类在潘多拉星球上为所欲为，随意杀戮它的信徒，孙阳大胆推测，伊娃最多是有一个初级智能的服务器，能够指挥潘多拉星球的生物攻击，所以可能就是和奥古斯汀博士说的那样，伊娃的功能就是上传下载，可以把人类的意识转移到阿凡达，这也就是剪切复制，所以孙阳一点都不畏惧伊娃了。

　　使用隐身术，孙阳飞快的吊着纳美人撤退的脚步，直奔纳美人避难所，那个山坳之中，这里有一棵巨大的灵魂之树，这棵灵魂之树可不是之前推倒的那些能比的，这棵灵魂之树也是奥玛蒂卡亚部落的圣树，他们祭祀都在这里，然后就是排排坐吃果果一样，把外露式神经接触到灵魂之树露出地面的根系，就能够达到上线的效果。

　　这些原始人没有什么见识，发现自己理解不了的就奉称为神，就好像人类在早期的时候，对火焰、打雷闪电，都以为是神的杰作，所以说纳美族是野人一点都没错。

　　“公子，不能够在靠近了，在靠近就到了那棵树的领域，我们就会被发现了。”

　　就在孙阳准备进入山坳的时候，小倩拦住了孙阳，小倩来这里探查过，知道灵魂之树打的范围，所以出言提醒孙阳。

　　“哦？这棵树还真是有点能耐，在这里也足够了。”

　　孙阳停住了脚步，反正这里已经可以看到山坳全貌，不需要再进去了。

　　看着那些败兵进入山坳中，那些女性纳美人和孩子们围了上来，发现出征的队伍已经不足三分之一，就开始鬼哭狼嚎起来，可惜孙阳不会纳美人的语言，同时孙阳也不打算学，毕竟这比方言都冷门，离开了阿凡达的世界，恐怕自己想要再遇到纳美人基本上是没有可能的。

　　哭天抢地了一会之后，纳美人就围绕着那棵巨大的灵魂之树做了下来，然后把外露神经林街道地上，地上出现了白色的网络，把所有的人连接在一起，接着他们就像是嗑药了一样，吟唱着不明所以的歌，乍一听还挺顺耳，但是听多了就感觉无趣了。

　　既然已经找到这些纳美人，孙阳就联系上夸奇，接下来就可以尽快干掉这个奥玛蒂卡亚部落了，这样开采这片区域就没有人会阻挡了。

　　没有让孙阳久等，一个小时之后，大量的飞机就飞到这里，从运输机上跳下来不少佣兵和机甲兵，他们开始拉网式的朝这边进发。

　　不过人类士兵的动静有点大，那些纳美人已经发现了人类士兵，所以停止了祭祀，纷纷拿起武器，准备攻击，那些女妖翼兽骑士也准备升空战斗，不过一抹寒光飞过，那些女妖翼兽都扑棱着翅膀摔落下来。

　　这是孙阳的邪牙剑，孙阳早已经来到了山壁之上，为了全歼这批纳美人，孙阳可不会给他们便利的逃跑方式，毕竟女妖翼兽想要逃跑还是很容易的。

　　发现自己的坐骑统统毙命，那些纳美人像是发怒的野兽一样，张着嘴不停的发出恫吓的声音，可惜他们是别想上天了。

　　在山坳的正面，已经响起了枪声，看来正面的战斗开始了，孙阳也从山壁之上跳了下来，孙阳的出现立刻让山坳里的纳美人紧张起来，毕竟大部分战斗力都已经出去抵抗地球人，留在山坳里的都是一些老弱妇孺，就算是有战士也不会很多。

　　“地球人，立刻离开我们的圣树。”

　　看到孙阳靠近了灵魂之树，纳美人中唯一一个穿着简陋上衣的纳美人立刻呵斥道，她应该就是奥玛蒂卡亚部落的祭祀，精神领袖，奈蒂莉的母亲姆亚吧。

　　“为什么，只是一棵树而已，被你们崇拜成这个样子，我们好心给你们提供文明，你们不接受，如果接手了文明，你们就可以分析这棵树，知道这不是你们的神，而是你们的工具，可惜你们自甘堕落，不求上进，只是一味的麻痹自己，真是可悲。”

　　孙阳敲了敲树干，突然想到了炼器法门中提到的一种灵材，九幽冥木，这是一些鬼修使用的法宝材料，也是一些修士掌驭鬼奴也能够用九幽冥木来制作法宝。

　　看来这棵灵魂之树自己是要定了，谁也别想阻拦自己虽然最精华的只是树心部分的，但是也要必须破开树体才能够拿到，看来这棵灵魂之树是保不住了，真是要说声对不起了，纳美人。


第479章 灵木

　　“地球人，不准你污蔑伊娃，伊娃是潘多拉的神，是我们所有纳美族的母亲。”

　　姆亚立刻呵斥孙阳，她接受过地球人的文明，毕竟奥古斯汀博士在潘多拉星球这么多年也不是吃干饭的，姆亚也对伊娃产生过怀疑，但是她作为精神领袖，是绝对不能够破坏族人的信仰，所以她要维护伊娃。

　　“奇怪了，你们不是潘多拉猴进化来的吗？怎么变成伊娃是你们的母亲了。”

　　孙阳故意调侃道，毕竟纳美人是潘多拉猴进化只是一种推测，就好像人类是类人猿进化的一样，并没太多的实质根据，孙阳这么说只是调侃一番。

　　听了孙阳的话，姆亚气的连声吼叫，就好像猫咪示威的喝声一样，其他的纳美人也都附身上肢着地，像是野兽一样的恐吓孙阳。

　　哼，野人就是野人，想要阻止自己获得九幽冥木，那是不可能的，孙阳一掌就拍在了灵魂之树上，受到孙阳的一掌，树身剧烈的晃动起来，如果不是根系发达，树干坚韧，孙阳这一掌就该能够直接打断灵魂之树。

　　孙阳也不仅咂舌，不愧是灵材，远不是一般的树木能比的，这更是加剧了孙阳拿下灵魂之树的决心，但是现在要先把这些纳美人解决了再说，因为一片箭雨朝着孙阳射了过来，谁让孙阳拍了他们的圣树呢。

　　这些箭雨在半路上就被小倩全部打落，而孙阳也御使邪牙剑在山坳里飞行，把那些拿着弓箭攻击自己的纳美人全部斩杀，连同他们手中的弓箭也斩成了碎片。

　　“住手，你这个恶魔。”

　　姆亚看到自己的族人就好像平时的那些猎物一样，没有任何还手之力，就被孙阳轻易杀掉，这让姆亚怎么能够容忍孙阳这么杀害自己的族人。

　　孙阳才不会理会姆亚的话，飞剑依旧不停的杀戮那些拿起弓箭准备攻击的纳美人，不过那些孩子们孙阳还没有动手，因为孙阳还没有到那种丧心病狂的地步，只要他们不攻击自己，那自己也不会冷酷无情的全部灭杀，如果要杀的话，还是由夸奇上校来动手吧。

　　看到孙阳依旧没有停手的想法，姆亚抽出她的匕首，就冲向了孙阳，孙阳召回邪牙剑，向前一挥，连同姆亚的兽牙匕首一起，把姆亚斩成了两段，这时候在山坳口，传来了一声惨叫，孙阳看去，一个女性纳美人在惨烈的嚎叫，看她这么伤心，那么恐怕就是姆亚的女儿，下一任精神领袖奈蒂莉了。

　　奈蒂莉飞快的飞奔向这里，同时手里的弓箭不停的向孙阳发射，向给自己的母亲报仇，但是实力的差距不是她随便暴气就能够胜利的。

　　纳美人身高体长，从山坳口跑到这里，不需要多少时间，奈蒂莉把手中的弓箭射光之后，就抽出匕首，依旧向孙阳冲过来，但是被孙阳用法力击退，翻滚两圈才停住。

　　“你就是杰克的那个纳美人女友奈蒂莉，长得也不怎么样，真不知道杰克的审美有什么问题，不过不用担心，杰克马上就会被押解回地球，接受审判，你们永远也不用见面了。”

　　看着这个如同护崽雌猫一样的纳美人，孙阳不屑地说道。

　　“杰克，你们把杰克怎么了？”

　　听到孙阳说杰克的名字，奈蒂莉停止了前扑的动作，而是看着孙阳问道。

　　“当然是关起来了，背叛了自己的同胞还想有好处吗？就好像是你背叛了纳美族一样，杰克会被押解回地球接受审判，怎么样，这个答案满意吗？你们纳美人的美人计还真是有用，居然这都让你们得手了。”

　　孙阳说道，除了杰克那个奇葩，孙阳估计没有多少地球人再会被纳美人给吸引了吧，除了那些心理变态根本没有真爱的人。

　　“我要杀了你。”

　　知道了自己的爱人杰克的遭遇，奈蒂莉再次扑上来想要杀了孙阳，但是她的脑子根本就不想问题，也不看看自己和孙阳的差距有多大，直接被孙阳拍翻在地，然后被一节蔓藤给缠绕在身上，捆的动也不能够动了。

　　消灭了反抗力量之后，孙阳再次把目光放在了这棵灵魂之树上，手掌凝聚法力，然后用力的砸在了灵魂之树的树干上，这次灵魂之树没有支撑过去，发出噼里啪啦的声音，根系寸断，树干倒塌。

　　灵魂之树的倒塌让纳美人好像死了爹娘一样，纷纷跌坐在地痛哭起来，毕竟灵魂之树就是他们的信仰支柱，纳美人一辈子吃不好，穿不好，睡不好，就全指望着这棵灵魂之树活呢，现在被孙阳一巴掌打倒，他们心中的支柱倒塌，没有当场疯几个就已经算是不错了。

　　孙阳用邪牙剑破开了灵魂之树的树干，从树干中心取出来树心，这就是九幽冥木，果然上面阴气很重，孙阳随手抛给了小倩，这玩意还是小倩用最合适，如果自己没有小倩，恐怕得到之后，就直接给自己炼制法宝了。

　　“谢公子赏赐。”

　　拿到九幽冥木，小倩就知道这东西对自己作用太大了，等到炼化成自己的法宝之后，至少可以提升自己一两倍的实力。

　　“这玩意我拿着没用，你用正合适，对了，零号，小倩能不能把九幽冥木给带出去？”

　　孙阳好奇的问道，小倩有点好像是独立于自己之外的存在，能够把一身的修为带出去，那这块九幽冥木不知道能不能带出去。

　　“可以，不过必须要完全祭炼之后，方可带出。”

　　零号给出的答案让孙阳一喜，虽然小倩完全祭炼之后，自己就无法夺取，如果强行夺取就会伤及小倩的根本，除非自己是那种不择手段的人，否则是绝对不会去牺牲小倩的，小倩和自己本属一体，增强了小倩就等于增强了自己，而且御鬼乃是旁门，所属小道，孙阳还不放在眼里。

　　“小倩，在潘多拉星球这里，你抓紧时间祭炼，到时候带到现实世界，我们的力量就会更加的强大。”

　　孙阳问过零号之后，就对小倩说道，现实世界虽然自己还不能够无敌，但是小倩无敌了自己也不会差太远。


第480章 解决

　　等到孙阳毁了灵魂之树，外边的人类军队也杀了进来，不过看到这里只剩下孩子妇孺，也就没有继续开枪。

　　“小子，做的很不错。”

　　穿着外骨骼机甲的夸奇上校看到孙阳之后，就称赞孙阳。

　　“我应该做的，这下我们掌控这篇矿区就没有问题了吧。”

　　孙阳说道，既然来到这个虚拟世界，那就给人类谋求点福利，虽然都是让资本家得益，但是地球的能源结构还是能够改变，这就足够了。

　　“没有问题，公司会加大投入的。”

　　夸奇上校点了点头，然后开始指挥佣兵们开始打扫战场，把这里的纳美人都抓起来，既然已经不再抵抗，那就没有必要赶尽杀绝，士兵们也不会去做的。

　　这里打扫战场，孙阳就拎着奈蒂莉坐上一架运输机会地狱之门，准备再刺激一下杰克，同时把杰克给干掉，这种人奸留着没有一点作用，还是死了比较合适，至少不浪费粮食了。

　　回到地狱之门，孙阳拎着奈蒂莉来到了禁闭室外，看到了奈蒂莉，杰克一下子扑到门口，不停的喊着奈蒂莉的名字，奈蒂莉也看到了杰克，只不过她对这张人类的脸比较陌生。

　　“杰克，奥玛蒂卡亚部落彻底的毁灭了，这下你心满意足了吧，当初你如果认真的完成任务，而不是谈情说爱，现在也不会是这个样子。”

　　孙阳要让杰克痛苦极点之后再死去，要不然就对不起那些死伤的人类。

　　“你到底想要怎么样，奈蒂莉是无辜的，放她走。”

　　杰克的表现也很让孙阳满意，对，就是这个样子，这样才解气，孙阳就非常不爽一些电影电视，有时候就是为了一些无聊的设定，就让一些玛丽苏、圣人婊出现，让看得人恨不得进去狠狠的抽这些人一顿，现在自己终于能够完成这个心愿了。

　　“对不起，这个纳美人对我动手了，所以她必须要死，你也不会活太久，奥古斯汀博士他们至少还有一些科研结果，而你呢，除了捣乱没有一点用处，我会让你们这对异族恋都去见上帝的，哦，不对，你们都开始信奉伊娃了，我会让你们都去见伊娃的。”

　　孙阳的话让杰克疯狂了，他用手，用头，用那两条没用的腿拼命敲打禁闭室的门，想要冲出来和孙阳拼命，奈蒂莉也是在地上疯狂的扭动，想要挣脱身上的蔓藤，但是这些蔓藤可是孙阳用法力强化操纵的，奈蒂莉怎么可能挣脱得了。

　　“杰克，我先去收拾奈蒂莉，回来再收拾你。”

　　刺激完杰克之后，孙阳也就不再废话，拎着奈蒂莉离开，自己又不是变态，折磨人没完没了，只要心中的一口气出了之后，就可以了，如果还不依不饶的，那就有点小人作态了。

　　看着孙阳拎着奈蒂莉离开，杰克喊哑了嗓子，奥古斯汀博士他们都可怜的看着杰克，觉得杰克真是够可怜的，参军损失了双腿，好不容易通过阿凡达能够重新行走，结识了奈蒂莉，拥有了爱情，转眼就又被打成原型，而且更惨，根据刚才那个人的话，还不准备放过杰克。

　　带着奈蒂莉走出了地狱之门，在深林中一掌毙了奈蒂莉，然后把她丢到空中一把火烧了个干净，孙阳小心谨慎惯了，生怕这些拥有气运光环的任务又整出什么妖孽，所以只要出手就一定要干净利落。

　　解决了奈蒂莉之后，孙阳重新回到禁闭室那里，杰克已经不在轮椅上坐着了，而是来到了地板上，半坐卧着，一副要死不活的样子，看到孙阳空着手回来，他就知道自己心爱的人已经恐怕不在了，这个亚洲人真是太狠了。

　　既然解可以已经心有死志，孙阳也不废话了，通过门上的通风口，用法力破坏了杰克的心脏，杰克用不了多久，就会因为心脏病而死，猝死，保证连医治都来不及。

　　一天之后，得到了杰克的死讯，孙阳也收到了可以离开的消息，孙阳没有着急离开，小倩还在继续炼化那块九幽冥木呢，自己该找一些其他的事情做，这里的生物资源那么丰富，也许会有一些珍贵药草，孙阳和夸奇上校说了一声之后，就再次离开地狱之门，开始在潘多拉星球的丛林里开始探险，寻找一些地球上没有的草药。

　　虽然孙阳不认识太多草药，尤其是外星球的草药，但是孙阳认识灵气，能够拥有灵气的植物肯定不一般。

　　所以在看到拥有深厚灵力的植物，孙阳都会直接收取，孙阳所到之处那就是挖地三尺，孙阳可以被成为孙刮皮了。

　　另外孙阳也发现了被纳美人称为魅影的空中霸主，它的颜色相较于女妖翼兽的蓝绿色，显得是更加的绚丽，红色、黄色和黑色的条纹，让魅影变得色彩斑斓，但是这也是魅影的自信，因为就算颜色靓丽，无法隐藏，那又如何，实力足够有什么生物敢来招惹自己的，这也是自然界的一个规律，在族群里异常特殊的动物，如果没有英年早逝，那就绝对实力不凡。

　　既然看到了魅影，孙阳岂能放过，魅影也快达到了妖兽水平了吧，孙阳在奥玛蒂卡亚部落见到过那个魅影的头骨，多少年过去了，头骨中的灵气依旧不坚，魅影绝对有妖兽的水准，它身上的材料可不能够错过。

　　孙阳飞身而起，直奔魅影，魅影也发现了孙阳这个目标，虽然很奇怪这个生物没有翅膀，但是绝对不会嘴下留情，一个转身，就直奔孙阳而来，嘴巴里的利齿都能够放出寒光，孙阳也不畏惧，和魅影面对面直冲过去。

　　就算双方就要碰撞的时候，孙阳连放出了几道障碍重重，魅影就好像撞到了墙上一样，发出砰砰砰的声音，孙阳趁机拔高，来到魅影的头上，然后拳头重重的砸在魅影脑袋上。

　　魅影的脑袋相当的坚固，头顶和下颚都有骨质双冠，虽然不知道有什么用，难道是飞行的时候分流之用？反正是够硬的，孙阳的拳头砸在魅影的脑袋上，反震的力度告诉了孙阳，这脑袋比钢铁都要硬。


第481章 离开

　　不过孙阳的铁拳可是包含法力的，加上八九玄功在锻体方面是一等一的，两拳下去，魅影就撑不住了，盘旋着如同坠机一样的落了下去，孙阳紧紧的拽住魅影头部的两根肉辫，随着魅影落了下去。

　　落到下面的丛林之中，魅影的身体砸断了数不清的叶子和蔓藤，最终落到了地面上，但是魅影依旧在挣扎，孙阳没有停止攻击，拳头依旧是一下一下砸在魅影的头上，直到把魅影的脑子震成一团浆糊之后才收手。

　　魅影的身体要比女妖翼兽大多了，至少是一倍以上，怪不得能够成为空中霸主，不过征服这么一个玩意就能够一统纳美族，你以为这是屠龙宝刀呀，那是不是还点击就送，西方人的思维实在是太简单了。

　　干掉魅影之后，孙阳就把它身上有用的零件全部解剖出来，留着炼制法宝时候用，孙阳感受到魅影身上的灵材都是风属，正好可以炼制一件飞行法宝使用。

　　一个月后，小倩终于把那块九幽冥木给炼化完全，炼化过的九幽冥木变成了古筝模样，只不过上面还没有琴弦，孙阳就把从魅影身上弄出来的神经元线给小倩当琴弦，魅影那两根肉辫中的神经元可是很有韧性的，而且粗细正合适。

　　小倩安装上琴弦之后，随意波动，孙阳没有防备居然有一点恍惚，好一把惊心之琴，弹奏出来的琴声直逼人的神识，这玩意赶上哼哈二将的胸腹之气了。

　　“小倩，没事的时候多练练，你这把琴可别弄得敌我不分，到时候，可就帮不了我了。”

　　孙阳开玩笑说道，连自己没有防备的时候都轻易中招，万一在战斗的时候，小倩认真弹奏，一旦不分敌我，就完蛋了。

　　“公子讨厌，小倩当然知道。”

　　小倩知道孙阳是开玩笑的，一个人如果连自己的武器都没有办法控制，还谈什么战斗，自己是要好好连连琴曲，不过不是防止敌我不分，而是要增加威力。

　　“好了，不开玩笑了，小倩还要在这个虚拟世界继续下去吗？”

　　孙阳也就是开开玩笑，该说正经事的时候，还是要说正经事。

　　“小倩听公子的。”

　　小倩还是老样子，什么都听孙阳的。

　　“我们也就离开吧，这个世界还是等到下次来再收割，之前就听说老司机要拍第二部，不知道我改变了这第一步之后，第二部会如何发展。”

　　孙阳不是很喜欢潘多拉星球，他不喜欢带呼吸面罩，如果不带呼吸面罩，就要使用龟息术，这虽然不影响孙阳，但是这让孙阳有点不舒服，孙阳还是更喜欢空口鼻呼吸，即便是身体强悍的可以无视潘多拉星球的大气，但是这些大气可不太好闻。

　　决定离开之后，孙阳当即就和小倩离开了虚拟世界，回到了现实世界之中，查询了一下体验点的获得，也有900点，虽然自己没有做什么，但是改变了整个战场局势，可惜自己不能够一统纳美族，除非自己有阿凡达或者是变身成蓝皮猴子的样子，这两种孙阳都不想选。

　　虽然体验点没有突破三位数，但是孙阳的心情还是不错的，能够干掉杰克和奈蒂莉，这就让自己很舒服，就是这样，以后再进入虚拟世界，就要抽这些圣母婊的脸。

　　小倩得到九幽冥木制作的古筝之后，起名荡魂琴，配合上小倩的幻象攻击，简直是天罗加地网，反正在现实世界，孙阳的实力还没有到达地仙境，小倩轻轻松松的就控制住了孙阳，等到孙阳从幻境中脱离出来之后，把小倩按在床上好好的修理了一番，夫纲不振，就是要重新振作才行。

　　终日在家，孙阳也觉得没有什么意思，还好首尔比较繁华，外边还是可以逛逛的，夫纲重振之后，孙阳带着小倩去逛街，也算是给小倩一些奖励。

　　社会上炒作孙阳的事情已经过去一段时间了，而且孙阳长期不露面，可利用的照片也都是模糊不清，所以孙阳上街可以不做任何演示，没有人可以认出来，但是小倩要稍微做点演示，带上鸭舌帽，带上墨镜，谁让小倩太漂亮了，很容易被人盯上，即便如此，小倩高挑的身材也被好几个自称星探的人送上来名片，看一看也都是韩国几大经纪公司的星探，这些经纪公司资本足，敢于广撒网，这就能够选拔出优秀的人才，而不像小公司，只能够靠赌的。

　　在韩国因为经济发达，所以世界名店都会在这里有分店，孙阳不缺钱，要买就买最好的，小倩也从来没有钱的概念，只要看到喜欢的就下手，自然有孙阳在后面刷卡买单，这让不少女店员羡慕不已，这对青年男女，男帅女靓，真是天作之合，如果自己的男朋友也这么帅，这么有钱就好了。

　　小倩一路上都是挽着孙阳的胳膊，美滋滋的，她很享受和孙阳在一起的时间，中午两个人也是到烤肉店，在包厢里一人一口的享受独处生活。

　　“全都不准动，趴在地上。”

　　下午的时候，孙阳决定去首饰店买点金银，然后回来熔炼给小倩打造一个漂亮的手环和戒指，但是就在孙阳挑选金条的时候，四个带着黑色头套，拿着手枪和刀斧的人冲了进来，孙阳无奈，自己的运气居然这么差？好不容易出来一次，就遇到抢劫的，难道自己也有了主角光环，走到哪里都会有麻烦上门？

　　孙阳也没有找麻烦，毕竟是大庭广众之下，自己要是突然神起，恐怕会成为焦点的，自己已经不畏惧世界强权，但是孙阳还想过几天安生懒散的日子，孙阳只是拉着小倩，来到角落里蹲下，只要这些劫匪别来招惹自己，那自己就让他们多活几个小时，至于放跑他们，那是不可能的。

　　居然打扰自己的兴致，孙阳已经决定，施加暗手，让这四个劫匪死在他们离开后的时间内，这样就不会和自己有任何关系了。


第482章 出名

　　虽然想的很好，但是有的时候事情总不能够事事如愿的，在他们抢劫的时候，有一个劫匪看到了小倩，谁让小倩是这里最漂亮的一个，比那些明星都漂亮，这让劫匪起了色心，本来就是干的违法之事，多一件少一件又有什么区别。

　　“你，小妞，给我出来。”

　　这个劫匪走过来用枪指着小倩说道。

　　“你想要做什么？”

　　小倩站了起来，冷冷的看着这些劫匪，心里已经给他们判了死刑，不仅要让他们死，就连灵魂也要成为自己的鬼仆。

　　“不做什么，就是想要和你玩玩，没想到今天还能够遇到你这样的小美人，我的艳福不浅，老老实实的伺候大爷我，我就不杀你。”

　　劫匪嚣张地说道，话语里充满了Y秽的语气，这让金店里的人不由得叹气，真是可惜了这么漂亮的一个美人。

　　“你真是活腻了。”

　　小倩冷声说道，同时孙阳也站了起来，既然招惹的自己头上了，如果还能够忍下去，自己真是够窝囊的。

　　“你，你干什么，快给我趴下，给我老实点，要不然我就毙了你。”

　　看到孙阳突然站起来，把劫匪下了一跳，这些人其实都是虚张声势，他们做事还是很有脑子的，知道什么事能做，什么事不能做，抢劫、强女干虽然是犯罪，但是远不及杀人眼中，所以他们进来只是控制人群，而不敢随意杀人，现在孙阳突然站起来，这让劫匪有点无所适从。

　　“干什么，当然是干掉你。”

　　孙阳说完就向前迈了一步，轻松的抓住了劫匪的手，而劫匪也好像吓傻了一样，根本没有任何反抗就被孙阳把枪夺了过来，在孙阳动手的时候，小倩就已经使用幻术控制了劫匪，所以才这么轻松。

　　而其他的劫匪也发现了这里的情况，另外一个拿枪的劫匪对准孙阳就是开枪，孙阳直接躲在了面前劫匪的身后，结果两枪全部打在自己同伙的身上。

　　孙阳把这个已经被同伙干掉的挡箭牌一扔，然后连开数枪，剩下三个人的胳膊上都中了一枪，他们的武器直接掉落，刚刚被这些劫匪控制的保安立刻一拥而上，对付有武装的劫匪也许他们是弱鸡，但是对付弱鸡，他们就是大神。

　　劫匪被制服之后，在首饰店的人立刻轻松下来，站起来给孙阳鼓掌，没想到在他们中间居然隐藏着一个高手，这么厉害的身手，肯定是特种部队出来的吧。

　　因为处在首尔核心区，警察也行动的很快，不到十多分钟，警察就呼啸而来，不过只能够和电影里一样，姗姗而来，收拾残局。

　　跟着警察到了警局录完笔录，孙阳和小倩都失去了继续逛街的心情，直接回家，但是回到家之后，小倩就直接飞出门去，去收割剩下三个劫匪的魂魄，既然冒犯了自己，难道还想安稳的轮回转世吗？

　　等到小倩回来，手上就多了三个黑球，在黑球里都有一张脸在哀嚎，虽然听不到声音，但是可以从他们表情上看出来，他们不会很舒服。

　　“他们都死了？”

　　孙阳问了句废话，小倩都已经把魂魄拿回来了，人还能活吗？

　　“差不多，和死了差不多，我只留给他们一魂一魄，他们成傻子了。”

　　小倩的回答让孙阳知道，自己还是低估了女人的复仇之心，女人报复起来，要更加的恐怖，留下一魂一魄，那和白痴有什么区别，吃喝拉撒完全不能够自主，活着更是一种痛苦，还不如死了。

　　“随你便了，只要你高兴就好。”

　　孙阳耸了耸肩，反正就算小倩不出手，自己也会出手的，自己已经在那些劫匪的身体里种下法力，只要引爆，那些劫匪就能够悄无声息的死亡。

　　“哼，居然敢打我的注意，我要把他们永远囚禁起来，让他们永世不得超生。”

　　小倩狠狠地说道，然后拿着那些劫匪的魂魄回屋炮制他们去了，孙阳为他们默哀。

　　这起抢劫事件也很快被报道开，本来是一件很普通的刑事案件，但是有一个记者有朋友在警局，他知道这次抢劫有一个人站出来制裁了劫匪，所以很想报道一下这个英雄，通过朋友弄到资料之后，他才发现，自己找到了一条大鱼，根据孙阳登记的信息，记者认定，这就是风暴乐队的主唱、风暴公司的社长之一。

　　等到这个消息曝光之后，一片哗然，没想到一个乐队的主唱，一家全球知名公司的大老板居然制服了一群匪徒，而且通过拿到的录像，居然是三枪就废掉了那些匪徒的攻击力，这种枪法，就算是特种兵也要考虑考虑，能够伤人而不致命，尤其是三枪都正好打在肩膀，个个评论节目都找各种军事专家来分析。

　　分析后的结果就是孙阳的枪法超过特种军人，孙阳一下子变得能文能武，那些崇拜孙阳的粉丝更加激动了，铁粉变死忠，路人粉变铁粉，成为孙阳粉丝的人更是超过了韩国当红的几个团体。

　　当然，很多人也都纳闷，孙阳怎么会有那么好的枪法，可惜采访不到孙阳，只能够去问金成泽他们，金成泽几个人也统一好了口径，那就是大家经常去玩真人CS，而且也玩了一些竞技射击，孙阳的枪法一直都是这么好的，所以没有什么好奇怪的。

　　金成泽他们的解释被人们所接受，毕竟这是普通人接触枪械和实战最好的方式，孙阳能够练就这一身枪法，也是他的本事，说不定孙阳就是天纵奇才。

　　虽然很多人都接受了这个说法，但是，有人没有那么轻易的相信，而且还是两个人，他们就是那就是首尔检察官严闵俊和李东元，他们两个是当初调查孙阳制造的那起桥下枪战的检察官，但是那起案件他们两个一直没有头绪，就算是全国撒网，也根本没有半点收获，国际刑警来了也是一样，但是这次他们找到了灵感，这还是要多亏了那些媒体。


第483章 嫌疑

　　“东元哥，这么闲，在看什么呢？”

　　在办公室，从外边回来的严闵俊进屋就看到李东元在看电视，而且还是平时李东元很少看的娱乐节目。

　　“闵俊，来，看看，这个明星，居然三枪就把三个匪徒打伤，这身手，有没有让你想到什么？”

　　李东元招呼严闵俊过来一起看，电视上正在播放首饰店的监控拍摄画面，短短的一秒钟，三名分散在首饰店里的歹徒手臂几乎同时中枪。

　　“这个人真厉害，比我当初部队里的教官，都要厉害，这是什么人？拍电影吗？”

　　严闵俊看过之后，咂舌说道，同时把手里买回来的咖啡递给李东元一杯。

　　“当然不是，孙阳，听说过这个名字吧。”

　　李东元说道，他虽然没有严闵俊那样的眼里，但是作为老检察官，他有超越常人的直觉。

　　“东元哥真是说笑了，我们手里可都用着风暴手机呢，怎么可能不认识孙阳，这风暴手机可是帮我们不少忙，等等，东元哥，你不会是说，这个监控器拍的就是孙阳吧？”

　　严闵俊突然一愣，已经意识到李东元想要让自己看什么了，如果电视里播放的就是孙阳的话，那他的身手也真是够厉害的。

　　“没错，就是他，这是昨天市区里一家首饰店被打劫的消息，因为当场把匪徒都抓住了，所以也就没有递交到我们这里来，案子当场就结了，但是有记者把当时制服歹徒的人资料曝光出来，另外也把监控视频给曝光出来，现在那些娱乐节目正在吹捧孙阳呢。”

　　李东元把事情的大概说了一下。

　　“没想到，一个唱歌的大老板，居然也有这么好的枪法，不过东元哥，你什么时候关心起这些明星了，你不是最讨厌那些明星了，怎么，你家小子现在开始成这个孙阳的粉丝了？”

　　严闵俊笑着坐在李东元对面的办公桌后，看着电视里那些军事专家们的点评，也就是夸孙阳有多厉害。

　　“是呀，我家的那个臭小子现在开始追捧这个孙阳了，如果不是他，我也看不到这些情况，不过我让你看的可不是这些花边新闻，你看过之后就没有什么感觉吗？”

　　李东元把电视的声音调小，然后对严闵俊说道。

　　“感觉？东元哥，你不会是想让我去和人家比试枪法吧，我又不是小孩子，那么争强好胜，再说我可以肯定，我比不过他。”

　　严闵俊说道，在检察官平时去练枪的时候，严闵俊可是其中枪法最好的，经常有别的地方的检察官来首尔之后，大家都会切磋一番。

　　“不是，难道你忘了我们之前的那件悬案，这么久了一点线索都没有，这可是我们的耻辱，必须要侦破它才行。”

　　李东元摇了摇头，这是什么时候了，自己怎么可能怂恿严闵俊去找孙阳比试枪法，再说人家也不可能跟你一个小检察官比试吧。

　　“东元哥，你的意思是汉江大桥下面的那桩案子？”

　　严闵俊也严肃起来了，那件案子可以说是严闵俊的心病，虽然他称为检察官的时间比较短，但是到手里的案子，没有一件不被侦破的，但是一年多前汉江大桥下发生枪战，有几十人死亡，虽然都是恐怖分子，但是也是人命，根据自己的勘察，凶手只有一个，被自己认定为职业杀手，后来全国全球进行排查，没有发现符合条件的凶手，所以这件案子也就成为了自己受伤第一宗悬案。

　　“没错，我查看过记录，孙阳那时候就住在里那里不远的餐馆之中，距离不算很远，另外结合他昨天展现的枪法，他的嫌疑很大。”

　　李东元说道，他在严闵俊没来之前，可是做了很多的调查，这就是政府机关的便利，很多资料想要就有。

　　“东元哥，孙阳确实有足够的条件做嫌疑人，但是东元哥忘记了最重要的一条，那就是动机，孙阳有什么动机去杀那些人呢，他一不缺钱，风暴手机可是世界上最火的手机，风暴公司的这几个年轻人，可是已经进入福布斯排行榜了，二不像是吸粉的，我们不是监测到，那些奶粉已经被倒入江中，一个吸粉的人肯定不会这么做吧。”

　　严闵俊也认真起来，因为李东元说的非常有道理，可是一就有很多疑点让人想不明白，也就是孙阳为什么这么做，没有动机这就很难定罪，再说自己和李东元手中根本没有任何证据，那些子弹无法辨别是什么枪发射出来的，而且上面痕迹也辨别是那款枪打出来的，所以没有证据，没有动机，你怎么去怀疑人家。

　　更别忘了人家现在可是大社长，如果自己两个人把孙阳带回来，保证有一堆知名律师等着自己，到时候别说破案了，自己的职位能不能保住都难说。

　　“没错，我们现在缺少的就是动机，我想先通过那几名歹徒，告孙阳过失伤害，我们把孙阳带回来好好的审讯一下，听说孙阳年纪不大，也许我们一诈就能够把事情问出来。”

　　李东元说道，现在好不容易揪到一丝线索，可不能够就这么放弃了，所以必须要先把孙阳带回来再说。

　　“东元哥，你想的也许是有道理，但是你就那么肯定这个孙阳会跟你回来，而且只要他被我们带走，肯定会有律师跟来，因为你可是用过失伤害罪带走的，另外，你也别忘了孙阳的身份，还有社会的影响，到时候弄不好我们两个就要被革职了，还有，就算是他做的，他能够轻易的杀那么多人，他的心理素质一定不会差，怎么能够那么容易被诈出来呢。”

　　严闵俊还是冷静一点，虽然也很想破掉那桩悬案，但是不能按照李东元这么来，孙阳不是普通人，而且现在是社会热炒孙阳的时候，如果把孙阳带回来，到时候还不知道那些人会怎么声讨检察官呢，在民众的眼中，孙阳现在可是英雄。


第484章 诡异

　　“如果能够把那桩悬案给破了，我们两个说不定就能够去国际刑警组织了，这可是一项大功绩，闵俊，如果能够破案，对你以后的升职会有很大帮助的。”

　　李东元鼓励严闵俊说道，他的年纪已经不小了，再过两年跑不动了，可就要退居二线再也没有上升的机会了，所以李东元想要搏一搏。

　　“东元哥，你这样太冒险了，这样吧，我们先去看看那抓回来的歹徒，看看能不能够从他们那里得到些线索。”

　　对于升职，严闵俊也很动心，尤其是自己现在年轻，早一点进一步，能够为以后打好基础，汉江大桥那件案子很大，也很受关注，只要能够破案，那就是天大的功绩。

　　“好吧，我们去审问一下那些歹徒，希望他们能够提供一些证据。”

　　李东元也知道，这件事涉及到的人不简单，不能够操之过急，要不然不仅不会有好处，恐怕连现在的职务都保不住。

　　因为三个歹徒都受伤了，所以暂时看押在医院，一边治疗一边看守，可是等到两个人来到医治那剩下三名歹徒的地方的时候，李东元就火大了。

　　“什么？无法问话！怎么回事？他们只是伤了胳膊，没有伤喉咙吧。”

　　来到医院得到的答案居然是无法对这三名歹徒问话，这让李东元气的不行。

　　“李检察官，我们也是没有办法，昨天那三名歹徒突然发疯，变成了白痴，就算是让你们去问话得到的也只能是疯言疯语。”

　　看守三名歹徒的警察无奈地说道，如果不是病房有监控，那么自己昨天作为看守这里的人员，可是要负责任的，从监控上可以看出来，没有任何人接触三名歹徒，他们就是那么莫名其妙的疯了。

　　“怎么回事？他们不是想要装疯逃过审判吧。”

　　严闵俊也问道，这种事情不是没有发生过，不少的罪犯都会装疯卖傻，来逃脱罪行。

　　“已经经过专家检查过了，他们是真的疯了，连撒尿拉屎都已经没有自主了，今天就准备把他们送到疯人院了，人家医院已经无法治疗了。”

　　看守警察的话充满了无奈，还好这件事被封锁起来，没有外人知道，要不然被外界媒体知道，还不知道要把警察声讨成什么样子呢。

　　“那我们在外边看一眼怎么样？”

　　李东元有点不死心，想要亲眼看看那些歹徒究竟是不是真的疯了。

　　“那好吧，既然你这么坚持，不过我提醒你不要抱太大希望，如果他们牵扯什么大案子，你们恐怕要白跑一趟了。”

　　看守警察带着李东元和严闵俊来到了一间封闭病室外边，透过窗口，李东元和严闵俊看到了三个穿着束身衣的男人，正在地上打滚，他们脸上口水鼻涕已经沾满，但是三个人依旧没有任何感觉，如果不是他们三个是被分开束缚，恐怕放在一起都要打起来。

　　“东元哥，我看他们是真的疯了。”

　　看过之后，严闵俊无奈地说道，他见过装疯卖傻的，一般都是答非所问或者胡言乱语，就算是装的最像的一个也就是尿裤子，但是这三位老兄的疯癫是装不出来的。

　　“没错，看来我们白跑一趟了。”

　　李东元也无奈的点了点头，如果这三个人都成白痴了，那就没有什么告不告的问题了。

　　离开了医院，回到了车里，两个人坐在车里没有言语，两个人心里都有一种说不出的怪异，但是具体在什么地方，又说不出来，反正就连严闵俊也有一种和孙阳有关的感觉了。

　　“东元哥，我们下一步怎么办，现在事情有点诡异了，从来没有听说过打中胳膊能够让人发疯的，这究竟是怎么一回事，我真是想不明白。”

　　沉闷了一会之后，严闵俊开口说道，话语中充满了无奈。

　　“别说你想不明白，我也想不明白，这三个人既然有胆量去抢珠宝店，心理素质应该不会这么差吧，不管是受伤还是被捕，他们应该有心理准备，从珠宝店的监控上看，被孙阳打伤之后，孙阳就没有再攻击，保安也只是把他们给抓了起来，然后等到警察到了，就交给了警察，这之间没有任何的虐待，我相信我们的警务人员，也不会无辜的把他们打成白痴，打伤一个我相信，但是三个都成白痴，这未免也太巧合了吧。”

　　李东元也是郁闷的不行，本来以为要抓住机会，一飞冲天了，现在看来，机会连个影子都没有看到。

　　“东元哥，那我们怎么办？还要不要继续追这条线下去了。”

　　严闵俊问道，虽然自己各方面都比李东元强，但是李东元是自己的前辈，另外办案经验要比自己高，还是要请教李东元才行。

　　“要，我们现在就去找孙阳，上门询问，只要让他知道我们已经注意到他了，他也许就会自乱阵脚，露出破绽。”

　　李东元想了一下，决定直接上门，反正现在孙阳牵扯到了一件案子之中，自己上门也是合情合理的，更何况现在三个歹徒已经疯了，更是有一个不错的理由。

　　“好吧，就用这三个歹徒做借口。”

　　严闵俊也向见见这个枪法高超的名人社长。

　　两个人调出了孙阳的信息记录，查到了孙阳的住址，就驱车前往，要来一个王对王将对将，正面交锋。

　　而现在孙阳正在接受金成泽他们的逼问，孙阳出了这么大的风头，他们几个可是眼红的要命，平时自己努力工作得不到什么关注，孙阳随便做点什么就能够成为重大新闻。

　　“我不是说过了，我可是功夫高手，只要把枪的后坐力抵消，那么近的距离还不是指哪打哪。”

　　孙阳忽悠着金成泽他们四个，孙阳做了那种虚拟远程会议通讯器，可以把对面投影过来，所以孙阳他们平时靠这个东西，就能够达到大家一块聊天的效果，而且这个玩意孙阳已经授权风暴公司开始研发投产，准备卖给那些大公司开会用。


第485章 忽悠

　　“吹，接着吹，以为我们没有玩过枪，我们可都是在美国待过的，美国可是不禁枪的，我们都接触过真枪，枪的后坐力不是你想抵消就能够抵消的。”

　　金成泽一脸的比试，在这糊弄兄弟几个呢，枪这玩意哥们几个又不是没有玩过，像你那样一秒钟之内放到三个的，还真是只有在电影里看过。

　　“就是，孙阳，老实交代，你是怎么做到的。”

　　全南汇也说道，他最喜欢玩，其中就包括枪械，在美国的时候，没有少去靶场玩枪，昨天看了孙阳的风采之后，他可是专门把那段视频给接下来，一遍又一遍看孙阳如何干掉那三个歹徒的，可是依旧是百思不得其解，这么快的速度是怎么打出来的。

　　要知道孙阳手里的可不是冲锋枪，而且那三名歹徒可不是站在一起的，他们三个站的面至少有一百五十度的开角，并且距离有近有远，近的有三四米，远的则有十米左右，孙阳是怎么判断的，全南汇恨不得拜师。

　　“都已经告诉你们了，你们却不信，有空我们去打靶，亲眼让你们见识一下就知道了。”

　　孙阳一副无奈的样子，这也是事实，孙阳就是用他强大的臂力，让枪械的后坐力完全抵消，才轻松的干掉三个人。

　　“别有空了，这周末，我们去江原道的靶场，到时候你要是敢有所保留，别怪我们兄弟四个对你不客气。”

　　崔贺直接说道，在韩国也是有靶场的，有需求就有供需，江原道地广人稀，而且多山脉，在那里可以弄一些灰色地带的东西，比如靶场，那里可是有世界各种轻重型武器，专门招待金成泽他们这种公子哥的，当然，消费也不便宜，据说是有军方背景，没有人敢查那里的。

　　“行，没问题，你们也真是不到黄河不死心。”

　　孙阳满口答应，没有想到在韩国也有这样的地方，其实也没有什么好奇怪的，就算是禁枪最严的华夏，肯定也有这种地方，只不过更加隐蔽罢了。

　　刚结束了和金成泽他们的联系，田薇的电话就打过来了，看来也是看到了消息，孙阳苦笑了一下，田大美女，你还真是赖上我了，我有什么好的，我改还不行。

　　“孙阳，电视上说你杀了三个劫匪，你没有事吧。”

　　电话刚接通，田薇的声音就紧张的传过来说道。

　　“没事，我怎么会有事呢，再说，只是打伤三个，哪打死了，你可别诬陷人。”

　　孙阳一阵无语，田薇还真是听风就是雨，不过田薇这么紧张自己，倒是让自己心里暖暖的，关心自己的人可是不多，像金成泽那四个混蛋，打电话就不知道问一声是否安好，难道这就是男人之间的相处？

　　“没事就好，下次千万别这么冲动了，没想到在首尔居然也有这种事情发生，你还不如回华夏呢，在首都绝对不会出现这种事情。”

　　田薇松了口气，马上就要放假了，就在她准备收拾行李回国的时候，居然看到这么一则消息，连消息都没看清，就连忙打电话过来了。

　　“这也是极个别状况，我哪会那么背，光遇到这种事情了，放心吧，对了，你们要放假了吧，回去过年的时候带我问叔叔阿姨新年好。”

　　孙阳转移了话题，田薇总想着让自己回国，可是回去又怎么样？在韩国又怎么样？对自己来说没有什么区别。

　　“光知道说好听话，有空回国给我爸妈做一桌好吃的就行了，你也就这点东西能够拿得出手，别让我爸妈老是觉得我夸大其词。”

　　田薇试探着说了出来，希望孙阳见见自己的父母，也算是另类的见父母了。

　　“好，没问题，我这手艺就是给人做饭的，等以后我回国了，肯定上门拜访叔叔阿姨。”

　　孙阳知道田薇的意思，但是自己什么时候回国，自己都不知道，这个日期可是遥遥无期的。

　　又对田薇嘱咐路上注意安全之后，孙阳才把电话给挂了，一脸的无奈，回头看来真的要和田薇说清楚了，没想到自己也居然成了小说男主角，女人哭着喊着送上门来，难道自己也要勉为其难，告诉她，如果你愿意和我的其他女人和平相处，我就收了你，田薇在感激涕零，叫小倩姐姐，想象都恶寒，而且田薇也不是那种女孩子，田薇的个性要强透了，在上学的时候就是这样。

　　“公子，外边有两个警官来找你。”

　　等孙阳应付完田薇、刘在石他们、允儿她们之后，小倩走了进来，对孙阳说道。

　　“嗯？让他们进来吧，贾维斯，汇报来人的资料。”

　　孙阳一愣，昨天的笔录不是录完了，难道是为了那三个白痴来找自己的，但是小倩出手怎么可能会留下什么线索，孙阳还是让贾维斯调查来人。

　　等到小倩领着两个穿着便衣的男人进来之后，孙阳已经把他们的底细查了个底朝天，那个中年头发已经有白发的男人就是李东元，一个老资格检察官，那个年轻一点的就是严闵俊，一个新秀检察官，有点搞不懂他们来干什么。

　　“孙先生，冒昧来访，多多见谅。”

　　看到孙阳之后，即便是有了心理准备，李东元还是惊讶孙阳的年轻，但是他又从孙阳身上感受到了老成，老成的不像是一个二十出头的年轻人，更是五六十岁的大社长。

　　“哪里哪里，警民合作，这是我们的义务，请坐，不知道两位警官来是有什么事吗？如果是首饰店的事，我能说的都已经在笔录上了。”

　　孙阳把李东元和严闵俊让进客厅，然后让小倩泡茶，自己则是问道。

　　“哦，孙先生，我们先自我介绍一下，我是李东元，他是严闵俊，都是检察官，我们这次来是有另外一些情况，昨天孙先生抓住的那三个劫匪，突然之间都疯了，医生也查不出愿意，我们是想来问问，不知道孙先生有没有发现什么异常的情况。”

　　李东元先做了自我介绍，接着又说明了来意，孙阳心中了然，果然和那三名歹徒有关系，不过他们没有任何证据，所以自己一点都不担心。


第486章 问询

　　“这恐怕要让两位失望了，我知道的已经全部在笔录上了，至于什么异常情况，我想我应该没有任何发现，你们也许可以去问问其他在场的人，当时在场的人有不少，也许他们能够发现一些特殊情况。”

　　孙阳随意地说道，反正自己有什么发现也都是随意说，对方是不知道你心里想什么的，他们又没有读心术。

　　“是吗？那真是太可惜了，我们会去问问其他的目击者，不过孙先生的枪法真是神准，我这位同事可是我们大韩民国最精锐的部队白虎部队出身，他看过珠宝店的监控视频之后都自愧不如，不知道孙先生是在什么地方学的枪？我们检察官也该好好培训一下了。”

　　既然孙阳说没有任何发现，李东元也没有什么意外，因为这是在预料之中的，就算是孙阳做的，他也不会承认，但是李东元突然话锋一转，询问起孙阳的枪法来了。

　　“这个呀，都是平时瞎玩的，和朋友去打打真人CS，或者去靶场玩玩真枪，在家我也喜欢打电动，平时大家都可以玩玩，上面还是有不少射击游戏的。”

　　果然还是对自己产生了怀疑，孙阳把金成泽他们的那套说法拿出来糊弄李东元和严闵俊，至于他们两个信不信，就不再孙阳的考虑范畴之内了。

　　“孙先生那还真是天赋异禀，有做神枪手的天赋，如果孙先生参军，保证是最优秀的特种兵战士。”

　　严闵俊对孙阳说道，但是心里可是嗤之以鼻，玩电动，你骗鬼去吧，如果玩电动就能够成为神枪手，那么军队以后就要多募招一些电竞选手了，这孙阳的嫌疑还真是大。

　　“这我倒没有考虑过，我这人太散漫了，军队的约束性我可受不了，还是算了吧。”

　　孙阳笑着说道，自己意在逍遥天地间，怎么可能去军队接受其他人的吆五喝六，而且的军队是国家利器，自己进去恐怕会受到国运的压制。

　　“孙先生，这话就不对了吧，保卫国家，人人有责，服兵役是每个人的义务，谁也不能够逃脱的。”

　　李东元说道，长期受到大韩民国的洗脑教育，对于国家的忠诚度相当的高，在他心中，那些逃兵役的人，都是国家的叛徒，孙阳现在拒绝兵役，在他心里就是叛徒，他还能够忍住火气，就已经算是不错了。

　　“确实，服兵役是每个人的义务，不过我是华夏人，就算服兵役，也是回华夏服兵役，但是华夏可不是征兵制，而是募兵制，当兵都是志愿兵，所以我还是可以从其他方面报效祖国的。”

　　孙阳面带笑容地说道，这个李东元还真是够脑残，大韩民国加一个大字就真的大了吗？为了抵御北边的攻击，全国上下都是紧绷的，哪有华夏太平。

　　孙阳的话顿时让李东元哑口无言，他很少关注这些明星的事情，在李东元眼中，孙阳就是一个明星，他以为孙阳就是韩国人，以后不管怎么样还是要服兵役的，除非做出什么巨大贡献，但是没有想到孙阳居然不是韩国人，这让他一口气憋在心里，别提多难受了。

　　“孙先生别介意，东元哥没有针对孙先生的意思，只是服兵役在韩国已经是每一个都要遵守的法规，东元哥只是一时忘了孙先生是华夏人了，毕竟孙先生的韩语说的那么好，没有一点口音，这让人非常佩服。”

　　严闵俊连忙开口圆场，他知道自己这个搭档的个性，从一说到兵役，严闵俊就知道要完了，因为李东元可是抓过几个逃兵役的年轻人，所以可以说是嫉恶如仇，但是忘记了孙阳只是拿了绿卡，而没有加入韩国国籍。

　　“没事，我不介意的。”

　　孙阳笑了笑表示不介意，但是这个李东元要得到惩罚，回头让小倩弄点阴气在他身体里，让他大病一场就行了。

　　“听说孙先生刚来韩国的时候是开餐馆的，就在离汉江不远的地方？”

　　严闵俊看李东元依旧再生闷气，就自己接过了聊天的任务。

　　“是呀，当初是来继承堂叔的产业，经营一家小餐馆。”

　　孙阳没有隐瞒什么，这些都已经被曝光出来了，孙阳也想到，还没有给堂叔报仇呢，这件事可不能够忘了，那个撞死堂叔的纨绔子弟，就让他死在车里吧。

　　“听说距离汉江不是很远，散步就能够走到。”

　　严闵俊说道，他正在一步步的把孙阳领向案情。

　　“是呀，我不忙的时候，会去汉江边走走，毕竟汉江是你们韩国最大的江河嘛，治理的也不错。”

　　孙阳别有用意的看着严闵俊，孙阳的笑容让严闵俊觉得自己面对的绝对是一个老奸巨猾的狐狸，和自己侦破的那几件大案的幕后黑手一种感觉。

　　“那不知道一年前汉江大桥下的那起特大杀人案，孙先生有没有听说过。”

　　严闵俊死死的盯着孙阳的表情，想要从孙阳脸上看出来什么。

　　“略有耳闻，只不过报道的比较少，我也不太清楚详细内容。”

　　孙阳的脸色没有一点点变化，依旧是一副平静的模样，这让严闵俊有点摸不准了，要么是孙阳城府太深，要么就是真的和孙阳没有关系。

　　“是呀，那件案子太骇人听闻了，政府把相关的信息已经封闭，孙先生不清楚内容也是正常，今天真是打搅孙先生了，我们就告辞了，这是我的名片，如果孙先生想起什么来，可以打我的电话。”

　　严闵俊感觉到李东元拉了自己一把，就知道，该离开了，所以拿出自己的名片递给孙阳，让孙阳想到什么就给他打电话。

　　“好的，没问题，一定配合工作。”

　　孙阳起身送他们两个来了别墅，看着李东元和严闵俊开车离开。

　　“东元哥，是不是看出什么了？”

　　在车里，严闵俊一边开车，一边问道，因为这是两个人的默契，刚才就是李东元拉自己一下，自己就知道该离开了，东元哥一定是看出了些什么。


第487章 惩罚

　　“如果没有见到孙阳的话，我不是敢肯定，他和那件案子有关，但是见了他之后，我就非常的肯定了，他有一股杀气，这股杀气绝对不是杀一个两个人就会有的，而是那种对生命的漠视，不管是对付那三个歹徒，还是你提到汉江大桥的案子，他都没有任何波动，有这种原因的只有两个情况，一种是与他无关，但是很多人即便是无关，也会对死亡有所动容，跟何况孙阳是当事者，另外一种就是已经不把人命当成生命看了，杀了那些人就和杀一只蚂蚁差不多，你会为踩死一只蚂蚁而动容吗？”

　　李东元毕竟是办案老手了，在某些方面的直觉惊人，见识过了那么多的罪犯，不说他能够一眼就能够看出谁是犯人吧，也能够从众多嫌疑人中一眼锁定目标，今天他看到孙阳，就基本上能够肯定自己心中的猜测了。

　　“可是我们知道的就只有汉江大桥下的那一件案子，他还能够去哪杀人，让我们不知道的？”

　　严闵俊一愣，虽然在确定嫌疑人这方面，严闵俊对李东元非常有信心，可是李东元说的也太玄乎了吧。

　　“是呀，这也是我疑惑的地方，根据他身上的杀气，绝对是大屠杀，可是我们从来没有这方面的资料，而且也没有什么地方发生大规模的杀戮，除了非洲，但是他也没有去过非洲，这真是让人费解，但是他的嫌疑是确定了，我们就基本上有方向了，我们回去再看看案子的记录，从里面找一些线索出来。”

　　李东元是干劲十足，以前是大海捞针，现在虽然也是捞针，但是是在小池塘里，范围小多了，说不定就能够找到证据线索了。

　　“东元哥，我觉得希望不大，那些资料我们已经看了千百遍了，除了现场的情况意外，没有任何凶手的线索，这不是有了方向就能够找到的事情，算了，我再陪你加班几天吧。”

　　严闵俊刚想劝说李东元，就看到李东元那认真的表情，也就只能够舍命陪君子了，回去一个字一个字的看报告，如果再找不到，这件案子依旧是悬案。

　　送走了李东元和严闵俊，孙阳回到房子里，小倩已经收拾好了客厅。

　　“公子，那两个人是来找麻烦的吗？”

　　看到孙阳回来，小倩就问道。

　　“也算是吧，两个有点能力的警察，不过想要查到我的头上，岂是那么容易的，小倩，晚上的时候，去给那个李东元一点阴气，让他不敬，略施惩罚给他涨涨记性，另外贾维斯，把我堂叔的案子记录调出来，找出肇事者，小倩也顺便把他给解决了，让他死在车里，既然那么爱飚车。”

　　孙阳说道，有仇报仇，有怨报怨，既然你能够仗着家世来逃避惩处，那么我也可以仗着自己的能力，让你去见上帝。

　　“好的，公子。”

　　小倩对孙阳的吩咐从来都不会打折扣的，哪怕是杀人，也从来都不质疑一句。

　　孙阳是为出气爽了，可严闵俊可就倒霉了，本来是两个人一起加班的，可是李东元突然病倒，在医院里接受治疗，只剩下严闵俊一个人查看资料，这让严闵俊感觉自己真是苦逼，这些看过上百遍的资料还是要再看一遍，可是再看一遍，也没有任何受过。

　　严闵俊觉得，还是放弃这个案子比较好，一方面根本没有任何线索任何证据，你总不能够随便怀疑一个人就给他定罪吧，另外一方面，如果真的是孙阳干的，自己和东元哥这两个小检察官能够抓得住人家吗？千万别太高看自己了，反正东元哥也已经住院了，自己还是看看别的案子吧。

　　严闵俊决定放弃盯着孙阳，孙阳是一点都不知道，因为孙阳一点都不在乎，他们没有任何证据，而且说出去也没有什么人会相信，自己虽然是宅男，但是如果他们两个使用非法手段，自己分分钟就能够找一个律师团来搞定这两个小检察官。

　　周末的时候，金成泽他们四个开着豪车呼啸而来，现在有钱了，他们可是很嘚瑟，虽然没有买飞机游艇，但是豪车可是不能少的，四个人四个品牌的跑车，开出去在首尔街头相当拉风的。

　　孙阳也不开自己的那个破车了，直接抢了高海诚的布加迪威龙载小倩，让高海诚去和全南汇坐一辆车去，高海诚力量没有孙阳大，只能够眼巴巴的看着自己的新车被抢。

　　跑车的速度就是不一样，四辆跑车从首尔到江原道山区一百多公里只要了不到一个小时，四辆车一路上可以说是风驰电掣，让高速路上其他的车主只能够留下一连串的羡慕目光。

　　金成泽他们说的靶场是在江原道山区的一个山坳中，地方足够大，而且僻静，周围没有人烟，别说你开枪了，就算开炮也没有关系，不过没有几个公子哥会喜欢玩榴弹炮的，最多是坦克或者装甲车。

　　以前金成泽他们也只是来过一两次，这里的消费可不便宜，而且也不是一般人能来的，金成泽他们以前也就是普通的富二代，没有多少资本来这里，现在不同了，四个人可都是首屈一指的富豪，而且是一代的，这里当然是赠送会员卡，来笼络他们，有了金成泽他们的带动，才能够让更多的人来这里。

　　在山坳里建设的也相当的豪华，有别墅群专供客人休息，有休闲的会馆让客人放松，当然也少不了专业的靶场和教练。

　　停车之后，金成泽他们轻车熟路的带着孙阳来到枪房选枪，比起突击步枪之类的，金成泽他们更喜欢手枪，金成泽选了鼎鼎大名的格洛克手枪，这是美国大部分执法部门的标配，全世界也有很多国家的特殊部门配备格洛克手枪。

　　崔贺和金成泽选择的一样，都是格洛克手枪，全南汇选了伯莱塔92FS手枪，也是经典枪型，高海诚就不一样了，选了STI2011，也就是孙阳曾经经历过的枪王之王中，庄子维打比赛的时候用的那一把。


第488章 挑衅

　　孙阳看来看去，直接拿起了CS迷们心中的神器，沙漠之鹰，虽然游戏里是神器，但是在现实世界里，沙漠之鹰就是摆设品，因为其后坐力之大，容弹量小，不被主流社会认可，军队和执法单位都不会配备这种武器，可是沙漠之鹰也因为影视和游戏而声名大噪。

　　“孙阳，你居然用沙漠之鹰，是不是打游戏打多了，这玩意除非是用两只手，要不然一只手的话就能够让你知道什么叫悔不该当初。”

　　金成泽看到孙阳挑选了沙漠之鹰，就对孙阳说道，他们当初也是觉得沙漠之鹰很拉风，所以第一次尝试沙漠之鹰的时候，以为会很威风，但是开枪之后，他们就知道为什么现实中很少有人拿着沙漠之鹰打仗了，他们的一枪不说子弹飞的无影无踪，自己的胳膊也是备受折磨，从此他们就对沙漠之鹰敬而远之。

　　“放心吧，我当然知道沙漠之鹰后坐力大，我不是给你们说了，我臂力十足，不惧怕后坐力才能够打的那么准，这就要证明给你们看。”

　　孙阳不在意的把沙漠之鹰插进腰间的枪套中，另外把子弹放到另外一边，这是在靶场的规定，枪弹除非是在射击的时候，要不然其他的时候，必须枪弹分离，如果违反这个规定，一次警告，第二次就要列入黑名单，以后你就别想来了。

　　千万不要以为这里只是玩枪的地方，这里就等同于一个会所，聚集了权贵，大家在这里交流感情，不管是政治上还是生意上，这里都是一个不错的谈判地方，要不然为什么会主动送金成泽他们会员卡呢，就是利用金成泽他们来带动这里的人气。

　　如果被列入黑名单，就等于在这个圈子里被排除出去，没有人会要有这样的结果的，弄不好就是人生的失败开始。

　　来到靶场，就已经听到枪声，看来有人已经在这里了，看来这里的生意还不错，有客人就代表有盈利。

　　“成泽，是云成那帮人。”

　　看到已经来的客人之后，崔贺对金成泽说道。

　　“那又怎么样，现在我们可是和他们的父辈打交道，他们这些纨绔，现在还怎么和我们比，我们玩我们的。”

　　金成泽不屑地说道，也许以前，看到这些人，自己需要避让或者不去招惹，但是现在，大家已经不在一个等级上了，自己怎么可能再把他们放在眼里。

　　“海诚，怎么回事？”

　　孙阳在后面好奇的问道，看来纨绔遇到纨绔了，争风吃醋，争强好胜，就是这些无聊人做的事情。

　　“那个家伙是李云成，是三星李家的旁支，以前很是嚣张，我们和他们冲突了几次，不过碍于李家的面子，我们都被父辈警告过不要去理他们，不过现在不一样了，我们直接和李家嫡系做生意，他们这些旁支二代，该干嘛干嘛去。”

　　高海诚说道，这个答案和孙阳猜测也差不多，不管冲突的原因是什么，双方看起来都不对路。

　　“呦，这不是金社长嘛，怎么有空来这里玩了，不忙你的大公司了。”

　　那些玩枪的人也看到了金成泽他们，一个和金成泽年纪差不多的人把手里的枪放在一边，看着孙阳说道，高海诚告诉孙阳，这就是那个李云成。

　　“就是当社长才有更多的时间玩，当然，没有你这个还花家里钱的人有时间，只能够在周末来玩一玩。”

　　以前是碍于李家面子，不和李云成太多计较，现在李家和自己再做生意，金成泽才不在乎这个李云成呢。

　　“金社长不愧是大老板了，说话就是不一样，草鸡飞上枝头准备变凤凰了。”

　　听了金成泽的话，李云成脸色变了变，但是无可奈何，因为金成泽说的是实话，自己确实还是靠家里养着，虽然也有工作，但是那是家族企业，自己在里面也就等于是挂名，也许外人不知道，但是圈里人都明白，这就是靠家里养。

　　“哼，草鸡变凤凰也比凤凰变草鸡强，最重要的是看结果，李云成，你现在还配和我说什么吗？让你老爸来还差不多。”

　　金成泽不屑地说道，对付这么一个纨绔，只用把实力抬出来就行了，年纪什么的都是不用考虑的东西。

　　“……”

　　没想到金成泽居然直接来了这一手，李云成有点无奈，确实，现在双方地位不对称了，如果是以前，大家都是二代，自己可以利用李家主家来压金成泽一头，但是现在不行了，金成泽成了一代，而且和主家再做生意，自己已经和金成泽不是一个级别的了。

　　原本李云成想利用话没有挑明，就依旧把自己和金成泽并列成一个级别的，好好的嘲讽金成泽一番，但是现在话居然直接被金成泽挑明，如果自己再挑衅，那可就代表自己的家族和金成泽之间的矛盾了，李云成没有这个胆量。

　　“金成泽，你不就是靠着一个臭做饭的才能够有今天，你得意什么？”

　　李云成的跟班看到李云成被金成泽一句话说的无言以对，就表忠心的冲了出来，这让孙阳眉头一皱，小倩也散发出冷气。

　　“朴正行，你嚣张什么，我们得意是我们自己做到了，就算是靠着孙阳，那也是合伙生意，你们以前不也是靠三星李家，你们比我们还不如，你得意什么，你能够不要脸的说出这样的话，你也算是一个人物了，不要脸的人物。”

　　全南汇不爽了，虽然说的是金成泽一个人，但是自己四个都是和孙阳合伙的人，说一个就等于说四个。

　　“怎么着，全南汇，你也嚣张起来了。”

　　李云成的小弟朴正行立刻把矛头指向了全南汇。

　　“正行，够了，商业合作，这是最正常的，金成泽，今天也不和你争什么口舌之快，你是赢了一局，比我们先走了一步好棋，但是能不能够继续走下去谁也说不准，今天既然在靶场遇到了，就别拿外边的事情来压人，有本事用手上功夫论高下。”

　　李云成喝止了自己的小弟，他也觉得丢人。


第489章 目的

　　朴正行居然用这么奇葩的理论来骂金成泽他们，难道就没有一点常识吗？现在社会上，谁不是和别人合作才成功的，就算孙阳是厨子怎么了，英雄还不问出处呢。

　　但是，李云成很聪明，直接把金成泽在商业上的成就给抛开，在这里用射击来一决高下，这样就又把两个人拉回到了同一起跑点。

　　“哼哼，李云成，算盘打得不错，但是我为什么要和你一论高下，我现在事业有成，在外边风光无限，你算什么，能够跟我叫板。”

　　可惜金成泽不吃这一套，要想玩可以，但是要按照我的意思来，你凭什么和我一较高下。

　　“好，我用在江南区的一套别墅做抵押，我们比赛射击，你要是赢了，就把这套房产拿走，我要是赢了，你要把你的车给我，并且用市价卖我百分之一的风暴集团股份。”

　　李云成虽然心里非常的恼怒，但是依旧压着性子，要和金成泽比试，这可是他的如意算盘，现在风暴公司的前景谁都能够看得到，但是风暴公司依旧没有上市，股份很难拿到，自己如果能够拿到风暴集团的股份，自己在家族里也算是佼佼者，今天自从看到金成泽的时候，就在打这个主意。

　　“我说呢，平时在外边，你看到我都是躲着走，今天怎么那么有种走过来挑衅，原来是想要风暴公司的股份，如果我不同意呢？难道你说比试就比试吗？我答不答应那可就是我的事了。”

　　金成泽听了之后冷笑起来，李云成还真是会想，居然想要通过一场比试就拿到风暴公司的股份，白日做梦。

　　“成泽，他的这套别墅是不是在我住的那个社区？”

　　孙阳突然开口说道，那个地段可是非常不错，自己占了金成泽一套别墅，正好可以还回去一套，毕竟崔贺、全南汇和高海诚都想去那个社区住，可惜一直没有房源，好不容易找到了两套，但是还缺一套，所以除了孙阳在那里住，其他谁也没有搬过去，大家已经说好，要住就一起，今天正好有人送来了枕头，真是送财童子。

　　“没错，他们家在那里也有投资，怎么？孙阳你想拿下来？”

　　金成泽说道，他也明白孙阳的意思了。

　　“没错，只要再拿下这套房子，你们就正好够四套房子，你们不就能够住过来了。”

　　孙阳说道，瞌睡送枕头，这么好的机会千万别错过了。

　　“你有把握吗？”

　　金成泽问道，毕竟如果比试的话，就会有高下，不是一个人在表演。

　　“你应该问我能够有多大优势去赢。”

　　孙阳笑了笑说道，如果赢不了这些纨绔子弟，自己真该去死了。

　　“好，看来我们都能够住进新房子了，李云成，我们答应你，你说怎么比吧。”

　　金成泽也笑了起来，只要孙阳把握十足，那就赚李云成一套房子吧。

　　“我们各出一个人，进行三项比试，定点射击、射飞盘、竞技射击，这三项，谁赢两项谁胜利，怎么样？敢不敢？”

　　李云成一听金成泽答应，就立刻说道，今天算金成泽倒霉，撞到手里了，今天自己等人可是有杀手锏。

　　“有什么不敢的，不过我可信不过你李云成的信誉，我要求律师写合同。”

　　金成泽也针锋相对地说道，既然孙阳有把握，那就好办了，写下律师合同，到时候谁也不能够反悔，李云成也很赞同，在他看来，自己一定能够拿到风暴集团的股份。

　　在这里有专业的律师随时为来这里的客人服务，很快，就起草了两份合同，而且验明了赌注的真伪，双方签字画押，这样谁都别想反悔了，就算是打官司也是稳输。

　　“金成泽，不得不佩服你的胆量，文宇哥就是我们的代表。”

　　等重新回到了靶场，李云成把他们的代表给推了出来。

　　“郑文宇，没想到居然是你，你已经退伍了？怪不得李云成他有那么大的决心，原来是有一个707特战营的人。”

　　金成泽眼睛一眯，他也认识李云成推出来的这个人，他是庆州郑家的人，之前参军，并且凭借着自己的能力，进入到了大韩民国最精锐的部队707特战营中，没想到今天他居然在这里。

　　“金成泽，好久不见，上次见到你的时候，你和云成还同样是只能够在自己家族发展，没想到三四年不见，你居然成了一家国际大公司的老板，真是想不到，没错，我刚退伍，云成他们想让我来教他们玩枪，要不然你认输，我让云成只要股份，不要车，怎么样。”

　　被金成泽叫做郑文宇的男人皮肤黝黑，看得出是经常风吹日晒，肌肉紧绷，一看就不是普通人。

　　“郑文宇，谁输谁赢还不一定呢，我们正缺一套江南区的别墅，今天李云成这套别墅我们拿定了，代表我们的就是他，孙阳，一会千万别输了不认账就行。”

　　金成泽知道，今天有点被李云成算计到了，今天怎么就那么不巧，赶上郑文宇在这里，但是想到孙阳一秒三枪的视频，金成泽还是对孙阳充满了信心。

　　“他就是孙阳？哼，一个禁枪的华夏来的人，我会担心文宇哥输吗？”

　　李云成哼了一声，不屑地说道。

　　“云成哥，不是呀，这个孙阳很厉害，这周的时候，他轻松就解决了四个抢劫珠宝店的劫匪，用的就是枪。”

　　李云成不知道孙阳之前的壮举，但是他身后的小弟有知道的，连忙提醒李云成。

　　“没错，云成，这个孙阳不简单，也许今天我赢得几率不大。”

　　郑文宇也看过那个视频，知道孙阳的身手非凡，他的信心有点动摇。

　　“文宇哥，不会吧，我可是只有那一套别墅了，如果别墅没有了，我就只能够住公寓了，我还准备用那套别墅换点什么呢。”

　　李云成一看，居然连郑文宇也这么说，他心里有点慌了，虽然他还没有住那套别墅，但是他也是拿着那套别墅待价而沽，本来以为这次是一个好机会，但是谁能够想到居然这么不幸？


第490章 碾压

　　“别丧气的那么早，还没有比过，谁胜谁负都不好说，你看，那个孙阳用的枪可是沙漠之鹰。”

　　郑文宇看到李云成的样子，就说道，因为他已经看到孙阳腰间的枪了，居然是沙漠之鹰，如果孙阳用别的枪，他也许赢不了，但是孙阳用沙漠之鹰，郑文宇的信心又上来了。

　　“孙阳，要不然你用我的枪吧，用沙漠之鹰比试有点不占优势。”

　　金成泽也发现了对方的目光，他一看才想起来，孙阳居然用的是沙漠之鹰，这可不是比试的好工具。

　　“金成泽，别想耍赖，既然孙阳拿了那把枪，就要用那把枪，如果不然的话，我们文宇哥岂不是也要回部队拿他最趁手的枪吗？”

　　李云成立刻制止了金成泽的打算，好不容易有了胜利的机会，怎么能让金成泽给破坏了呢，所以必须要制止。

　　“放心好了，我不会换枪的，不会占你们便宜的。”

　　孙阳制止了金成泽他们想要争论的准备，这种细节，自己根本不需要去争什么，用绝对实力进行碾压就行了。

　　“好，这可是你说的，第一项，定点射击，每人打五十米的靶子十发子弹，按环数算输赢。”

　　李云成不给金成泽反对的机会，直接宣布第一项比赛开始。

　　郑文宇直接走到了靶位前，抽出自己腰间的格洛克手枪，装上弹夹上膛，然后对准五十米外的靶子就开始扣动扳机，郑文宇使用的是双手握枪，这样能够确保稳定性，而且他的设计速度也不快，平均出来，两秒一发，相当的稳定。

　　等到十发子弹设计完毕之后，把枪靶拽了回来，开始计算上面的分数，计算过后，郑文宇一共命中了97环，这是想当优秀的成绩了，别忘了这是手枪，不是步枪，手枪本身的设计就是近距离战斗使用，一般精确度就是十米左右，超过二十米就不容易打中了，现在五十米居然能够打出97环的成绩，足以证明郑文宇的优秀。

　　接下来该孙阳了，李云成他们幸灾乐祸的看着孙阳走到靶位上，然后拿出沙漠之鹰，装上弹夹，然后上膛，开始瞄准枪靶，尤其是孙阳还是单手持枪，这更让李云成他们得意了，真以为这是在玩游戏？单手持枪，能够把子弹打在枪靶上就算不错了。

　　可是当第一声震耳的枪声过后，李云成他们就笑不出来了，他们清楚的看到，孙阳依旧保持着原来的姿势，那把沙漠之鹰好像从来都没有开枪过，因为沙漠之鹰没有颤动半分，让人以为后坐力好像真的消失了。

　　郑文宇眼睛瞪得大大的，一脸的不可思议，他玩过沙漠之鹰，打完一梭子七发子弹，自己双臂就有点发颤了，那还是自己双手持枪，分摊后坐力，但是这个孙阳，居然单手持枪，而且还把后坐力完全的抵消，简直不可思议。

　　不过孙阳没有给这些人感慨的机会，以平均一秒一发的速度进行射击，就算是打完七发子弹，需要换弹夹，也用了不到两秒钟的时间。

　　等到孙阳十发子弹打完，李云成他们已经说不出话来了，金成泽他们则是喜笑开颜的把枪靶拉回来，结果看到，枪靶上只有一个洞，那就是十环中心，不过这个洞并不规则，证明有不同的子弹穿过。

　　“李云成，还有什么说道，你总不可能说孙阳只有一发子弹打过去了吧，大家都是有身份的人，如果耍赖可就没意思了。”

　　全南汇嘚瑟的对李云成说道，他对孙阳佩服的是五体投地，没想到孙阳说的是真的，他真的可以用力量来抵消后坐力。

　　“不用说了，这第一局是我们输了，可以开始第二项了。”

　　郑文宇直接开口说道，这第一项自己输的是心服口服，就算是自己的教官，恐怕也不可能用沙漠之鹰打出这么变态的成绩吧，那个监控视频看来还是没有把孙阳的恐怖完全展示出来。

　　第二项，打飞盘，很简单，飞盘以三秒一发的速度随机发射出去，一共十个飞盘，按照击中数目算输赢。

　　来到第二项的靶场，依旧是郑文宇先来，郑文宇深吸了两口气平复一下心情，毕竟刚才自己太震惊了，必须要平复情绪，要不然就会一直被孙阳的强势影响，自己的成绩就要完蛋。

　　等到恢复正常之后，郑文宇示意工作人员可以放飞盘了，然后一个飞盘从郑文宇身前的台阶下发射出去，郑文宇抬手就是一枪，飞盘还没有飞出去多远，就被击碎，李云成他们强忍住欢呼，生怕打扰了郑文宇的发挥。

　　然后就是一个接一个的飞盘发射出去，郑文宇沉稳的把一个又一个的飞盘接连打碎，直到第十个。

　　这时候李云成他们才欢呼起来，只要孙阳漏掉一个，那么这一局郑文宇就算是胜利了，尤其是孙阳用的可是沙漠之鹰，不提后坐力了，就算是弹夹，孙阳都需要换一个，金成泽他们也意识到了这一点，脸色变得不太好看了，光是换弹夹这一点，孙阳就有一个障碍。

　　孙阳不在乎，重新把弹夹都装满，直接来到靶位上，装弹上膛，然后就给了开始的信号，几乎没有任何停歇和调整，这让所有人都认为孙阳是准备放弃了，但是第一枪之后，他们就知道自己想错了。

　　几乎是飞盘刚发射出去，孙阳就抬枪击碎了飞盘，这种反应速度和稳定，让郑文宇吃惊，因为下面发射飞盘的机器是可以随机左右移动的，而且是随机方向发射，两种随机性让你根本无法掌握飞盘会从什么地方飞出来，飞向什么地方，这就要考验人的反应力和稳定性。

　　因为两个人用的都是手枪，攻击移动飞盘的时候，必须近距离就要打中，如果距离远了，手枪的准确度就会降低，比不上专业的打飞盘气枪，但是如果要近距离攻击，飞盘刚飞出来的速度是很快的，你如果稍有迟疑，飞盘就会离你远去。


第491章 认输

　　从孙阳打碎飞盘来看，郑文宇在心里已经是认输了，即便最后两个人都是打碎了所有的飞盘，自己从反应力上就输了孙阳一大截。

　　其他人在震惊，孙阳依旧是一枪一个的击碎飞盘，等到七枪过后，李云成他们心里激动，来了，来了，你要换子弹了，一定会漏掉一个的。

　　可是接下来他们就目瞪口呆的愣在那里，因为他们的眼睛几乎跟不上孙阳换子弹的速度，几乎是一瞬间，孙阳就已经重新装弹上膛，比第一局的时候还要快，几乎没有停歇就击碎了第八个飞盘，然后第九个，第十个，同样是完美的把十个飞盘全部打碎。

　　“哈哈哈哈，李云成，你现在还有什么话可说。”

　　金成泽放下心中的担心，得意地说道，不管怎么看，孙阳都是胜过郑文宇一头，手枪是最难控制的沙漠之鹰，射击也是最快速度。

　　“没有什么话可说，两个人都是打碎了所有的飞盘，平局，还有一局，最后一局如果文宇哥胜了，那就是平局，今天我们的赌注就谁的还是谁的。”

　　李云成现在不猖狂了，现在他只想保住自己的那栋别墅，如果最后一局郑文宇能够赢的话，自己就能够用平局来保住自己的别墅，所以他胡搅蛮缠来无视孙阳的各种压制，说这一局是平局。

　　“你还要不要脸了，这样的比赛都能够说成平局，郑文宇，你来说谁输谁赢。”

　　金成泽不爽地说道，李云成这还真不要脸，为了保住别墅，面子都不要了，睁眼说瞎话，所以他把矛头指向了郑文宇，郑文宇是不可能说瞎话的。

　　虽然郑文宇不可能说谎话，但是郑文宇能够保持沉默，毕竟这关系到李云成的别墅，自己作为一个外人不好开口。

　　“成泽，没关系，不是还有最后一局的，最后一局的规则可不是随便能够糊弄过去的。”

　　孙阳拦住了想要继续发飙的金成泽，这一局是事先没有定好规则，让李云成捡了个便宜，如果再计较下去，被李云成胡搅蛮缠把这次的赌注给搅黄了，那就得不偿失了。

　　最后一项比赛是竞技射击，就是当初在枪王之王里玩的那种，不过当时大家用的都是竞技手枪，后坐力小精准稳定，但是今天，不管是孙阳的沙漠之鹰，还是郑文宇的格洛克，都不是竞技手枪能比的，所以这场比赛是绝对的高手较量。

　　来到最后一个靶场，这里有各种障碍物和放置在障碍物之间靶子，布局和枪王之王里的不一样，所以孙阳和郑文宇都要先走一边场地，明白靶子都在什么地方才行。

　　在这个靶场，有专业的裁判，和评分系统，所以孙阳根本不担心李云成耍赖，只要最后的分数高过郑文宇，就万事OK了。

　　郑文宇还是第一个来，他害怕看过孙阳的成绩之后，自己没有信心去追逐，所以必须要第一个来，拿出自己最好的成绩。

　　和枪王之王中一样，当裁判宣布开始之后，郑文宇就利箭一样的窜了出去，裁判拿着秒表紧随其后，郑文宇一路上击中所有的靶子，直到打中最后也是最难的移动活靶之后，裁判按下了秒表，暂停了时间，把郑文宇用的时间交给评判员，其他的工作人员也进入靶场统计射击的准确度。

　　最后经过统计，郑文宇的成绩是，时间是45秒25，中靶分数200，射击系数7.366，已经打破了这个靶场的记录，毕竟来这里玩的都是业余人士，郑文宇可是专业人士。

　　看到这个成绩之后，李云成他们兴奋的鼓起掌，太棒了，这下肯定能赢，他们还没有看到过这么高的分数，这么短的时间。

　　“孙阳，怎么样，你行不行？”

　　金成泽也来过这里不少次，当然知道郑文宇的成绩有多厉害，所以轻声问孙阳。

　　“放心吧，这种小把戏，能够难倒我吗？”

　　孙阳笑了笑，虽然场地变了，但是当实力达到一定高度之后，就能够碾压一切的，就算是场地再变，也是跑步和射击。

　　等到孙阳准备好，裁判按响了秒表的铃声，孙阳也飞快冲了出去，速度让裁判都来不及反应，乖乖，你这是跑百米冲刺吗？你难道就打算一路跑下去不开枪吗？

　　可是马上裁判就知道孙阳这么做的结果了，孙阳几乎是不用眼睛去秒，随手甩一枪，一个钢制靶子就倒在地上，几乎是所有路过的靶子，孙阳都是随手一甩，根本不看第二眼，这让裁判心里震惊，第一次看到这么强悍的枪手，对方是职业竞技射击选手吗？就算是职业选手也没有这么厉害的吧。

　　还好裁判震惊归震惊，该做的还是会做的，等到孙阳打穿最后一个靶子，裁判还是按下了秒表，他看了一眼秒表上的成绩之后，就有点怀疑人生了，孙阳居然只用了27秒的时间，这一路上爬高上低的，还有独木桥和油桶，这是怎么跑出27秒的成绩的？

　　但是他还是把成绩交给了评判组，其他的工作人员也入场检查靶子，然后把成绩汇总到评判组那里，等到评判组拿到成绩的时候，同样是震惊的说不出话来。

　　等到孙阳的成绩出来之后，金成泽他们兴奋的叫了出来，而李云成他们则是如丧考妣，脸上有说不出的懊恼和悔恨。

　　孙阳的成绩时间是27秒17，中靶分数200，射击系数9.758，这恐怕会是这个靶场永远的记录吧。

　　“李云成，怎么样，心服口服了吧，回头把房产证送到风暴公司来，我们可是等着住新房呢，这次还真是要认真的说一声感谢了，如果不是你这套房子，我们兄弟几个也不可能都住到江南区去。”

　　金成泽得意的对李云成说道，孙阳今天表现的实在是太厉害了，完全是碾压，看来郑文宇也不过如此。

　　“哼，我知道了，我们走。”

　　李云成丢下一句话之后，就带着自己的小弟走了，不过郑文宇没有离开，郑文宇不是李云成的小弟，而且还能够盖过李云成一头，他可不鸟李云成。


第492章 平静

　　“你很强，我想拜你为师。”

　　郑文宇脸色涨红，虽然经常风吹日晒他的脸快赶上包青天，但是依旧能够让人看出红色，这就能够知道郑文宇现在有多挣扎。

　　“不好意思，我不收徒，也不教人，你找错人了。”

　　孙阳才不鸟他呢，你以为你是谁，说拜师就拜师。

　　听了孙阳的话，郑文宇也知道，自己有点唐突了，毕竟和孙阳素不相识，这也是第一次见面，而且还是以对手的方式见面，自己也没有什么资本让对方英雄惜英雄，孙阳没有趁机嘲笑自己就已经不错了，郑文宇只能够说了声再见，就离开了这里，孙阳恐怕是他以后很长一段时间的心理障碍。

　　搞定了李云成一伙人，孙阳就成了英雄，金成泽他们也不在怀疑孙阳先前说过的话，非要孙阳也教他们习武，如果自己成为武林高手，岂不是也能够像孙阳这样，顶着枪械后坐力开枪，那种感觉肯定很爽。

　　可是知道孙阳让他们先扎马三个月之后，四个人立刻放弃，这不是一般人能够做到的，这么苛刻，他们都怀疑孙阳是在整他们，孙阳只能够大叫无辜，当初自己在食神中，进入少林寺之后，也是先做苦力打熬身体，如果上来就让他们练习内功，先不说基础行不行，就连气感他们恐怕也无法领悟的到。

　　不管是近现代的国术，还是古武，入门的第一堂课都是打熬身体，只有一个结实的身体才能够进行下一步的学习，国术只有有了强壮的身体才能够承受明劲、暗劲这些力量的爆发，古武只有有了强壮的身体才能够感受到气感，不是和那些武侠小说一样，拿本秘籍就能够成大侠的。

　　不过孙阳还是能够指导他们一些用枪的技巧，自己可是经历过枪王之王和撕裂的末日，这两个主要用枪作战的世界，尤其是学到了枪炮武术这种高级技能，指导金成泽他们还是绰绰有余的。

　　金成泽他们虽然远远不如孙阳，就是郑文宇也是轻松碾压他们，但是他们依旧是壮小伙，平时健身锻炼什么的都没有拉下，臂力还是有一点的，虽然无法驾驭沙漠之鹰，但是其他的手枪都还是没有问题的。

　　接收了孙阳教的几个小技巧，金成泽他们发现自己的射击准确度和速度都提升了不少，他们也是觉得孙阳越来越神秘了，还有什么是孙阳不会的吗？可惜自己真的是吃不了苦，要不然跟着孙阳学习三招两式，亮出去绝对拉风。

　　在靶场之类玩了大半天，就连午饭都是在这里会馆中吃烤肉和海鲜面，下午众人才回到了首尔，金成泽已经开始准备接受李云成的房产证，让人可惜的是，他们手中的四栋别墅都不相连，遍布整个社区，但是还好距离不算太远，走路十多分钟，开车更快，同时他们也要找设计公司给他们设计房子装修，看来又有很多事要忙了。

　　孙阳的事情依旧是沸沸扬扬的，但是已经接近了尾声，谁让孙阳从来都不站出来进行展示，哪怕孙阳上一个节目，稍微露一手，就算用玩具枪，都能够让这个话题重新热起来，可惜孙阳不是明星，不需要让自己热的发烫，还是降温，减少点关注度比较好。

　　小倩也去过查看过那两个检察官，李东元和严闵俊，李东元刚刚出院，住了一个星期的医院，每天都是做各种检查，就是查不出哪里有毛病，把李东元吓得不轻，以为自己得了疑难杂症，可是一个星期之后，就奇迹一般的康复出院，这让李东元有点摸不清头脑，他差点都要立遗嘱了。

　　严闵俊只看过一次资料，根本没有任何收获之后，就放弃了，等到李东元出院之后，告诉李东元，自己找不到任何线索，李东元也放弃了，这次的住院的遭遇让他有了非常痛彻的觉悟，那就是要好好的活着，不去自找麻烦和危险，如果孙阳真的是凶手，孙阳完全可以干掉首尔警察局的所有警察，包括所有检察官。

　　至于那三名歹徒，已经送到了疯人院，一切事情都要悄无声息的处理干净，要不然被人发现歹徒居然变成了白痴，民众还不闹翻天，民众才不管他们是不是歹徒，是不是犯人，他们只关心警察有没有滥用私刑，把三个歹徒打成白痴。

　　只不过在警察的低调处理之下，这件事慢慢的就淡化出了民众的视野，孙阳也要进行下一次的虚拟世界之旅了。

　　不过新的世界让孙阳有点愣神，《仙剑奇侠传1》，不知道是游戏还是电视剧，询问了一下零号之后，得到的答案是游戏的剧情，这让孙阳有点头疼，要知道仙剑奇侠传1盛行的时候，自己才刚上初中，那时候自己家庭一般，也没有钱买电脑，那时候的地下电脑房纯粹是游戏室，几台电脑没有联网，只装了一些游戏，那也不能够叫做电脑房，那时候只能够称作为游戏室，比较高级的游戏室。

　　其中有一款游戏就是仙剑奇侠传，那时候一些二流子经常霸占住那些电脑，谁玩的游戏好，谁背后聚集的人就多，孙阳对仙剑奇侠传印象最深的还是开始，李逍遥和赵灵儿洞房的时候，那些大孩子就煞有其事的捂住屏幕，好像真的是少儿不宜一样，还有就是李逍遥看到赵灵儿洗澡的画面，这些都让孙阳和朋友懵懂的心扑通扑通乱跳，赵灵儿在他们这代人心中的地位一点都不比聂小倩差。

　　不过回归到正题，孙阳接下来可是要真正经历了，对于仙剑奇侠传的了解，孙阳仅限于知道一些大概，因为没有玩过整个游戏，知道最后赵灵儿死了，林月如也是半死不活，好像听说第二部复活了，李逍遥成了孤家寡人，反正就是一个Badending，孙阳已经决定，至少要把自己心中的另外一个重要的身影救活，那就是赵灵儿，让赵灵儿一直幸福着。


第493章 仙剑

　　仙剑的世界相当的完善，有自己的一套世界观，世界分为六界神界、仙界、魔界、人界、妖界和鬼界。

　　这个世界也有开天的传说，不过盘古身死之后精气神居然分别化作伏羲、神农和女娲，因天地间生灵太少，三皇分别以不同形式创造生灵。

　　伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”。由于神树果实来源稀少，因此神的数量极少，但灵力强大。神不耐大地浊气，因此居于天，形成“神界”，神虽然有男女之分，但交合繁衍后神本体会失去灵力逐渐死亡，并不能增加神的数量，因此被严禁交合繁衍。

　　神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出“兽”（包括走兽昆虫）。因神农注重数量和能力，因此兽的种类、数量很多，且能力多样，但是心智没有开蒙。

　　女娲以土、水混合，附以自身血液和灵力，用杨柳枝条点化，依自己模样塑造，造出“人”。人体态优美，富有智慧，但体力较逊，虽然没有特别的能力，但领悟力极强。

　　因为这么优秀的世界背景设定，让这个虚拟世界的物产也非常吩咐，里面有很多东西，是自己的目标，比如五灵珠，这五颗灵珠代表着五种力量，绝对不会和游戏里使用那么简单，在这个世界里的设定“五灵”，作为六界之中最至高无上的力量，这也是自盘古起最古老的神秘力量，是维系整个世界能量平衡的源泉，以五芒星为阵，依次排位：“水、火、雷、风、土”，表达了大自然最不可侵犯的五种自然之力。

　　而五灵珠的形成是因为五灵之力被女娲补天遗下的彩石所吸附，成为五灵珠，是人间最强之力。

　　除了这种终极力量，还有各种各样的道具，那些道具在游戏里虽然功能单一，但是孙阳可不会小觑，在里面有各种各样的符，比如观音符恢复HP，金刚符增加防御力，还有各种蛊和毒，这种游戏的世界道具多的要命。

　　除了一次性的道具，孙阳还看中那些特殊道具，比如凤凰羽毛、乾坤镜、紫金葫芦，那些具有特殊效果的装备，好处多的数不清。

　　只不过孙阳也明白一点，如果游戏变成了现实，很多不合理的东西就不见了，比如到处翻箱子这个不合理的设定，谁也不会无缘无故的在路上放一个宝箱的，这种事情根本不会发生在正常生活中。

　　整个剧情孙阳让贾维斯立刻找攻略，然后一目十行的扫了一遍，虽然自己不一定是主角，但是自己进入肯定是在剧情前，这就能够给自己足够的机会去完成很多事情。

　　仙剑奇侠传的剧情很简单，也就是一个屌丝逆袭的经过，屌丝李逍遥本来就是一个每天都是做白日梦，想要修成剑仙，有一天抚养他长大的婶婶突然病倒，他准备去仙灵岛找仙女讨药，结果中了坏人的诡计，破坏了仙灵岛的机关，同时也看到了赵灵儿裸泳，结果还被成亲，讨到药救了婶婶之后，也就和赵灵儿一起去江湖闯荡，结果经历了分分合合，各种打怪升级，最后战胜大魔头的故事。

　　故事是离奇曲折，其中有不少经典的故事，比如刘晋元和蝶妖，阿奴和唐钰，就算是蛇妖男和狐妖女也算是一个曲折的小爱情故事，让孙阳纳闷的是，蛇妖男和狐妖女这两个连名字都没有的路人，是怎么生出来苏眉这个小狐狸的，明明都是不同种族，还真是有点奇怪。

　　这三对配角爱情中，也就阿奴和唐钰的爱情正常一点，至少两个人都是人类，其他的不是人妖恋就是异族恋，太奇葩了。

　　当然，孙阳也不能够说人家，自己本身就不干净，没有资格说别人，小倩可不是正常人，而且孙阳的目标赵灵儿也不算人类吧。

　　重新看了攻略之后，孙阳和小倩进入到了仙剑的世界，这也是孙阳接触的第一批游戏。

　　来到仙剑的世界，孙阳发现自己是在一座古色古香的村镇之中，打开自己的资料版，孙阳也算是知道这个村镇是什么地方了，这就是李逍遥从小生长的地方，余杭县盛渔村，仙灵岛就在这附近，孙阳在这个世界的身份就是盛渔村的村民。

　　孙阳要确定一下现在的时间，仙剑一的时候，李逍遥是十九岁，只要确定了李逍遥的年纪，自己就能够知道现在的时间。

　　想要找李逍遥非常容易，因为盛渔村不大村子里只有一家客栈，那就是李逍遥的婶婶李大娘开的。

　　李大娘也不是简单的人物，李大娘原名孙岚，是李逍遥的叔叔李三省的妻子，李大娘早年间也是江湖人物，被称之为“铁掌飞凤”，武艺高强，只不过嫁人之后退出了江湖，在盛渔村这里开了一家客栈，李逍遥的父亲李三思和母亲葛巧菱把李逍遥托付给了李大娘抚养。

　　说起来李三思也算是奇葩一个，李三思原名李福，本来是兄弟三个，起名福禄寿，可惜李寿早年夭折，就让仙剑三才出现的景天帮忙改命，景天也是懒省事，直接给李福和李禄该名称三思三省。

　　李家也算是武林世家，李家先祖李寒空本为三百年前巴蜀侠盗，飞龙探云手妙绝天下，传闻所盗之宝藏于九龙坡后一洞中，后来李寒空为官府所擒，罪应处斩，万人上书求情之，随侍猴精精将其飞龙探云手传于大侠景天，景天后得李家遗失之传家宝摘星手套，并将飞龙探云手与摘星手套传回李家，落叶始归根，并收李逍遥的父亲李三思为徒弟。

　　李三思十多岁就开始闯荡江湖，凭借着家传的飞龙探云手闯出南盗侠的称号，后来结实武林世家之女葛巧菱，结为夫妇，在三十一岁的时候得到一子，那就是李逍遥了。

　　可是有了李逍遥之后，这对夫妇不想着退隐江湖，过上平静的生活，而是把李逍遥往李大娘这里一扔，就继续逍遥江湖。


第494章 哄骗

　　后来李三思为了救铁臂神鹰皇甫英，前往苗疆盗取解毒圣药毒龙胆，但是手贱，又偷了五灵珠中的水灵珠，这致使拜月教主趁机水淹苗疆，造成了非常大的灾难，而李三思夫妇也被苗族人诅咒，孙阳更觉得李三思是被天道所谴，业力缠身，就是因为手贱，就造成了那么多人的死亡，结果暴毙身亡。

　　死之前李三思把水灵珠送给了儿子李逍遥，李逍遥一直把这个宝贝当作弹珠玩，后来被十年后的自己用一把小剑换走。

　　孙阳和小倩来到客栈前，就看到在门口旁边有一个小屁孩在玩泥巴，而旁边一个少妇则是一脸慈爱的看着他。

　　“咦，阿阳，你怎么有空来大娘这，今天不出门打渔了？”

　　听到声音，少妇抬头看到孙阳，然后就说到。

　　“李大娘，今天没有打渔，闲着无聊出来转转，大娘，逍遥快有十岁了吧。”

　　孙阳一听，就知道这个少妇就是李大娘，不过这时候还远远不是十年后的老妖婆模样，看起来依旧光彩亮人，李三省也是好像早亡，要不然李大娘怎么没有一个孩子，既然她就是李大娘了，那么这个小屁孩就肯定是李逍遥了。

　　“阿阳，你是打渔把脑袋掉海里了，你那记性，逍遥今年才八岁。”

　　李大娘对孙阳说道，这让孙阳心里一愣，没想到距离剧情开始居然还要十一年。

　　“哦，弄错了，我想到我亲戚的一个孩子了。”

　　孙阳随口说道，看来自己还有十一年的时间准备，现在的赵灵儿恐怕也只是一个小屁孩的存在吧，赵灵儿比李逍遥小三岁，也就是现在才五岁，也许还是在南诏国，还没有逃到仙灵岛。

　　“算了，你来的正好，快中午了，我要给住在店里的客人准备酒菜了，你帮我看着会逍遥，中午就在大娘这里吃吧。”

　　李大娘对孙阳说道，这正符合孙阳的心意，和小逍遥单独相处。

　　“小逍遥，你在做什么呢？”

　　等到李大娘进屋之后，孙阳来到李逍遥身边问道。

　　“我在做唐门霹雳弹，我要做大侠。”

　　不愧是南盗侠的儿子，张口就是要做大侠，手里的泥巴团就是霹雳弹，这还真是想象力丰富，但是孙阳看了一眼那个“霹雳弹”眼睛就挪不开了，在泥巴没有包裹的地方，居然露出了一丝蓝色。

　　你妹呀，居然拿水灵珠来包泥巴，你们李家还真是奇葩多多，你老爹手贱偷人家的水灵珠，你更是好了，居然把水灵珠当作弹珠玩，孙阳不动声色的从旁边捡了一根树枝，然后手指一点，树枝变成了一把漂亮的木剑，如果看过孙阳的邪牙剑之后，就能够发现这把木剑和邪牙剑差不多。

　　“小逍遥，江湖大侠是不用暗器的，暗器是属于小道，剑才是百兵之首，尤其是剑仙，能够御剑飞行千万里，我这里有一把木剑，换你的霹雳弹怎么样？”

　　孙阳对小逍遥说道，小逍遥也没有怀疑，直接把手里的泥团递了过来，圆溜溜的大眼睛盯着孙阳手里的木剑，一脸的渴望，泥团终究是随处可得的东西，而孙阳手里那把木剑，足够自己在村子里小伙伴之间嘚瑟一阵子了。

　　当孙阳把那个包裹着水灵珠的泥团拿到手之后，就感觉李逍遥好像有点变化，有点不再那么灵气十足，变得有点木纳了，这难道？

　　孙阳马上就能够猜测到原因，李逍遥身上的气运变少了，看来五灵珠在这个世界属于气运之物，自己拿走了水灵珠就等于夺了李逍遥的气运，不过孙阳没有一点的后悔，夺了就夺了，这就是实力为王的表现，再说自己熟知剧情，这本身就是巨大的气运光环，而且孙阳觉得，自己这也是为了李逍遥好，免得李逍遥经历各种感情的痛苦。

　　拿走了水灵珠之后，孙阳又用障眼法点化了一颗小石头，变成了水灵珠的样子，放到李逍遥身边，免得被李大娘发现自己拿了李逍遥的东西，这个障眼法可以坚持一两年，一两年后消失不见那就不管自己的事情了。

　　中午的时候，孙阳也留在了客栈里吃饭，李大娘的厨艺不用说，还真是厉害，孙阳觉得，至少也是唐牛级别的，更别说李大娘本身就是高手。

　　吃过饭之后，孙阳就告辞了，他在这里的事情已经结束了，该出去转转，寻找一些东西了，这个世界可是有不少宝贝，各种灵药，各种灵材，孙阳不打算错过，另外就是天地灵气这充沛，不好好修炼一番真是可惜了。

　　离开了盛渔村，孙阳就一路向南，现在南诏国可是一片动乱，孙阳也许可以过去代替李逍遥回十年前，这样就没有李逍遥什么事了。

　　决定好了之后孙阳就一路向南，一路上就是刮地皮一样，所有有灵力的草药都不会放过，谁让游戏世界的素材多呢，尤其是一种果实，吃了之后能够迅速补充法力，这恐怕就是游戏里的鼠儿果了吧，想当初玩的时候，几乎每棵树都要摸一摸，看看上面有没有鼠儿果。

　　另外人参灵芝这些东西也是看到就给采了，当然，必须要有一定年份，百年一下的都不在孙阳的考虑之内。

　　这个世界因为灵气十足的缘故，妖怪也出现了不少，不过质量普遍要比西游降魔篇里的要高级不少，至少很多妖怪都化形了，而不是和西游降魔篇里那样，都还是妖兽的形态，也许这个世界并不能够算是华夏古代，和西游降魔篇的世界截然不同，毕竟世界背景都不一样。

　　虽然这些妖怪已经化形，但是它们的实力并不算是多突出，只能够算是小妖，但是孙阳不在意，就算是小妖，它们身上的材料也要比普通野兽强，能够作为炼器的材料使用。

　　不过孙阳没有找到凤凰，也许凤凰还在南诏，听从巫后的吩咐吧，但是回头一定要弄点凤凰羽毛，那可是好玩意。


第495章 南诏

　　凤凰可是瑞兽，如果换做洪荒世界，那可是洪荒三族之一，可是到了这个世界，好像那些超级血脉都变得那么的弱，不管是凤凰还是麒麟，都被只修炼了一两年的李逍遥打败，这还真是讽刺，更别说造人的女娲后人，居然也敢被诬陷成妖怪，让孙阳对这个世界感到凌乱了。

　　游戏中，赵灵儿需要凤凰蛋壳和麒麟角治病，孙阳可不认为在自己的保护下，赵灵儿还会受伤，至于那个连女娲后人和蛇妖都分不清楚的剑圣，别让自己见到他，要不然见一次打一次，一直到他妈都认不出来。

　　蜀山就在川蜀盆地之中，也在自己的路上，不过孙阳没有去的打算，蜀山对自己没有什么用出，除了那座锁妖塔，里面那么多妖怪可以让自己收敛一大波灵材之外，没有别的什么东西能够吸引自己，但是锁妖塔也不是那么容易进的，只进不出的特性，让孙阳只想骂一句，是谁他妈的设计的这失败玩意。

　　谁家的房子不是能进能出的，你就那么肯定后辈们送进去的妖怪都该死，都该囚禁，这就是你们蜀山的强权，和米帝有什么区别，所以孙阳对李逍遥毁掉这失败建筑是点一百个赞。

　　过了蜀山就要靠近南诏国的境内了，华夏自古对这些边疆区域都是疏于管制，即便是边疆不停的改朝换代，华夏依旧是以天朝上国自称，不会去管那些蛮夷的死活，孙阳相信，如果华夏朝廷插手南诏国的事情，拜月教主肯定不敢得瑟，不要小看朝廷的力量，他可以集一个国家的力量，从中选出最强者，区区南诏地区的小教教主算什么。

　　南诏国位于华夏南部的云贵高原，孙阳很好奇，这里气候那么湿润，怎么可能会干旱那么久，难道是到了小冰川时期？又或者神仙法术就那么强，怪不得李三思偷了水灵珠之后，居然被活生生的诅咒暴毙。

　　孙阳走走停停，用了一年多的时间才来到了南诏，果然，越往南，感觉气温越热，尤其是到了云贵高原之后，发现这里居然一片荒凉景象，大地开裂，河床干枯，这还是湿润的云贵高原吗？

　　等到找到有人烟的地方，就看到一些穿着黑衣服的人和穿着白衣服的人在一起战斗，你们这些黑苗和白苗还真好分辨。

　　孙阳在暗中出手，帮助白苗族解决了不少黑苗族的人，不过一直没有现身，因为这里可是有一个大BOSS，拜月教主，虽然不知道拜月教主什么水平，但是他能够把身为女娲后代的巫后娘娘给逼死，看来绝对不是一般的神棍。

　　等到了南诏国的王都，发现这里的形式更加的紧张，在皇宫里，懦弱的南诏国国王被一个男人不断的逼问巫后在什么地方，这个家伙应该就是拜月教主，从他身上，孙阳感受到了不弱于自己的灵气，没想到这个拜月教主居然也到了地仙境界。

　　感受到孙阳的窥视之后，拜月教主立刻看向孙阳这边，不过孙阳在拜月教主转头的时候，就用土遁移到地下，然后离开，现在还不是和拜月教主硬碰硬的时候，因为拜月教主还有一个水魔兽没有亮出来，还有一个土魔兽，这个家伙的手段还真多。

　　既然现在还没有完全把握对付拜月教主，那么就让剧情按照原计划发展，把赵灵儿救走就行了。

　　果然，为了逼出巫后，拜月教主把水魔兽召唤出来，掀起洪水，孙阳真是对拜月教主的智商感到着急，南诏大旱，你居然用洪水，不过这也算是你有借口污蔑巫后了。

　　赵灵儿她妈林青儿拿着天蛇杖出来对付水魔兽，水魔兽是洪荒时代被女娲娘娘封印的太古五灵魔兽之一，拥有强悍的魔力和遇水则生的能力，由于其不死不灭的特点，人间只有拥有神力的女娲族后裔能将其封印。

　　虽然说只能够封印不能够被杀死，但是孙阳觉得，封印水魔兽肯定不一定非要用生命去封印，要是这样的话，如果遇到坏人隔三岔五的帮助水魔兽破除封印的话，那女娲族就算是死绝了也不可能完全把水魔兽从人间消失的，至于林青儿和赵灵儿为什么都以生命去封印，孙阳觉得，除了游戏制作者为了骗眼泪矫情以外，肯定是她们两个的实力还是不足。

　　造成这个结果的原因，孙阳有几种猜测，一是修炼不努力，太过操心其他的事情，林青儿是一心为苗疆百姓，为了百姓和睦，她以凡人之躯嫁给了巫王，让白苗和黑苗不再有纷争，而赵灵儿则是年纪太小，就知道玩，就算是身死的死后，也不过是十七八岁，怎么可能比得过从洪荒时期就存在的水魔兽呢，就算封印让水魔兽实力下降，也不是赵灵儿能比的。

　　第二，孙阳觉得恐怕和她们的生育有关系，林青儿和赵灵儿都生过孩子，要知道女娲可是造人的存在，那法力有深厚，为什么现在林青儿和赵灵儿不行了呢，恐怕是血脉的削弱，一代又一代的削弱，这让女娲的血脉不断在繁衍后代中削弱，李逍遥也算是神枪手了，一发毙命，真是好枪法。

　　也许游戏中李逍遥只修炼了每两年，无法帮助赵灵儿封印水魔兽，但是现在自己来了，那就不一样了，如果有自己的帮助，也无法改变赵灵儿的命运，那孙阳真是要有脾气了，到时候拜月教主你就别想善终，让你后悔来世上走一遭。

　　另外孙阳也见到了赵灵儿，一个六岁的小萝莉，看起来非常的可爱，绝对一看就是美人坯子，大大的眼睛，鹅蛋小脸，还带着一些婴儿肥，不过这个时候，周围的环境和她格格不入，她正被一个中年妇人抱着，飞快的向前跑，后面有一群穿着黑色衣服的苗人拿着武器追杀她们。

　　看来黑苗族动手了，孙阳也不再看热闹了，带上面罩，飞身出来，双手一挥，那些黑苗人就生息全无的倒飞回去。


第496章 救人

　　“你是什么人？”

　　抱着赵灵儿的妇人问道，不用问，这就是后来的那个姥姥了，和树妖姥姥不是一回事，她就是林青儿的侍女姜氏。

　　“我只是过路人，路见不平拔刀相助，拜月教主意图谋反，残害百姓，污蔑巫后，这让人很是不齿，所以我来帮巫后解决一些后顾之忧。”

　　孙阳没有暴露身份，现在暴露了身份，让赵灵儿发现自己的年龄过大，那么十年后还怎么泡赵灵儿，孙阳还是有打算的。

　　“多谢壮士相救，奸臣拜月教主污蔑巫后，现在巫后已经去阻止他，并让我带公主灵儿离开，去仙灵岛找巫后的好友，灵月宫主，可是黑苗族趁机杀来，恐怕很难离开了。”

　　姜氏说道，她已经看到皇宫外火光冲天，恐怕外边已经乱成一团了。

　　“放心，我定会保护巫后血脉安全离开的，跟在我后面，我带你们离开。”

　　孙阳拿出邪牙剑，挥出剑气，把那些冲过来的黑苗人士兵全部打倒，然后带着姜氏和赵灵儿杀出了宫门，果然，在南诏国的皇城内已经到处都是硝烟弥漫，白苗族和黑苗族战成一团，而在城池的一边，居然有高过城墙的洪水停在那里，在洪水前面一个有着蛇尾的人影挡在那里，不用问，肯定是赵灵儿她娘林青儿。

　　在林青儿对面的洪水之中，隐约可以看到一团黑影，黑影有八个脑袋，那应该就是水魔兽，根据资料水魔兽是一只八头蛇，体型庞大，遇水则生，在水中，无论如何都很难将其消灭，且此兽以所在之处，必生天灾。

　　既然是在水中无法消灭，孙阳心里就有不少办法了，这就好像希腊神话中的巨人安泰一样，根据神话，安泰俄斯是大地女神盖亚和海神波塞冬的儿子，居住于利比亚，他的妻子叫廷吉斯，安泰俄斯力大无穷，而且只要他保持与大地的接触，他就是不可战胜的（因为这样他就可以从他的母亲那里持续获取无限的力量）。

　　但是安泰的这个神奇的本领也是他的一大弱点，当希腊神话中最伟大的英雄赫拉克勒斯经过利比亚时，他发现了安泰俄斯的秘密：安泰俄斯的无穷力量来自于与大地的接触。在两人的战斗中，赫拉克勒斯将安泰俄斯举到空中使其无法从盖亚那里获取力量，最后把他扼死了。

　　水魔兽也是一样，既然在水中无法被消灭，那就把它弄出水中，这样水魔兽至少实力就会降低很多，到时候就一定有办法消灭。

　　“凤凰，是巫后的凤凰，一定是巫后派来接我们的。”

　　就在周围黑苗人越来越多，孙阳准备大开杀戒的时候，天空中飞来了一只凤凰。

　　果然有点像是孔雀，但是比孔雀要好看多了，一身火红的羽毛，好像是燃烧的火焰一样，看到凤凰真身，孙阳也暗中松了口气，还好在凤凰的样子上，这个世界没有跑偏，不像是哈利波特世界里的那个凤凰，简直就是炸毛的野鸡。

　　凤凰在华夏的古代神话小说中是属于瑞兽，但是在这个世界，好像就是一般的野兽一样，虽然也会被民众敬仰，但是好像民众并没有真正的把凤凰当作瑞兽。

　　既然林青儿把凤凰派过来了，孙阳带着赵灵儿和姜氏坐上凤凰，然后一飞冲天，朝东面飞去，仙灵岛就在盛渔村的东面，孙阳没想到，自己走走停停一年多才来到南诏，结果半天的功夫就又回来了。

　　已经能够看到远处海面上的一个小岛了，那就是仙灵岛了，孙阳也不打算继续跟下去，仙灵岛上水月宫灵月宫主可不是简单的角色，虽然游戏中说她已经死了，但是孙阳不相信，如果这个世界的修行之人能够老死，孙阳真是要哔了狗了，既然都是一样的生老病死，你还修行个屁呀。

　　告辞之后，孙阳直接从凤凰身上跳下去，后面传来赵灵儿的喊声，让孙阳以后来仙灵岛看自己，孙阳只是笑了笑，没有回头的摆摆手，示意自己听到了，赵灵儿小妹妹，我会去看你的，不过要等到十年之后，你这个花骨朵绽开才行，光源氏计划可不是一般人能玩的，如果自己玩的话，这十年恐怕就要荒废下去了，等见到水魔兽，自己一样完蛋。

　　下了凤凰之后，孙阳就御风朝盛渔村飞去，已经离开一年了，不知道盛渔村变成什么样子了，反正自己在这里是孤家寡人，离开是没有一点负担。

　　“咦？这不是阿阳吗？好久不见，听说你去外边了？”

　　当孙阳回到村子里的时候，有熟悉的村民看到孙阳就打招呼。

　　“是呀，去外边转转，开开眼界。”

　　孙阳笑着回话，乡里乡亲和睦相处，孙阳也是很喜欢这样的气氛。

　　回到零号给自己在这个世界安排的家，孙阳推门就问道一股浓浓的霉味，看来这里是不能够主人了，小倩也不知道回来收拾一下。

　　来到这个世界，孙阳就让小倩去自由发展，尤其是盛渔村西面的十里坡，那里可是有不少精怪，想到玩游戏的时候，刚开始去十里坡山神庙学御剑术，取得时候是想尽一切办法去躲避路上的鬼魂和草精，等到学会了御剑术，回来的时候，就是各种的撞怪屠杀，为的就是那一点经验。

　　既然游戏中有那么多的妖怪精灵，那么那里的灵气一定丰富，而且还有各种鬼魂，那么也一定有极阴之地，让小倩去那里修炼，正合适。

　　“公子，你回来了。”

　　感受到孙阳的气息，小倩很快就出现在了孙阳的身边，不过看到这里的情况，小倩脸上红了一片。

　　“是呀，没事，这房子本来我们就没有什么归属感，再说我们在这里停留时间也不会太长，我住客栈就行了，你这一年成果如何？”

　　看到小倩的表情，孙阳就知道小倩不好意思什么，这也没什么关系，本来孙阳在一个地方停留的时间不长，今天只是随意的回到了住处。


第497章 潜修

　　“公子，在十里坡的背阴面，有一块极阴之地，那里有很多孤魂野鬼聚集在那里，它们寄居在灯笼、金塔之内，我已经把它们都收为己用，让它们散布在盛渔村附近，当作眼线，另外十里坡又一条龙脉，灵气十足，很多草木都已经成精，不过依旧没有脱离本体，我也都降服了很多，也分布在了盛渔村附近。”

　　小倩把这一年的收获都说了一下，至于自己的收获，就不用提了，小倩本身已经是鬼王级别的，再想往上升就不是一年两年能够达到的，除非有什么奇遇，虽然黑山老妖也是鬼王级别，但是比起小倩这个鬼王那可是差远了，小倩的力量精纯，远不是黑山老妖那种杂乱的阴气能比的。

　　“很好，盛渔村是这个故事的开端，必须要看好这里，等到十年后，那三个黑苗人来到这里，就是我们行动的开始，希望灵儿能够认真度过这些年。”

　　孙阳说道，在骑凤凰来这里的时候，孙阳可是教了赵灵儿很多东西，赵灵儿可是一直跟着巫后林青儿学习法术的，所以有基础，孙阳再多教一点东西，希望能够让赵灵儿认真修炼，这样应在起跑线上。

　　“知道了公子，我会严加监视的。”

　　小倩点了点头，表示知道。

　　“好了，你继续在十里坡那里修炼，如果那里的阴气没有了，就去别的地方修炼，这个世界不是以前的那些世界，最后的BOSS绝对不弱，必须要用最好的状态去对付水魔兽和拜月教主。”

　　孙阳觉得，仙剑世界的危险程度仅次于西游降魔篇，西游降魔篇的世界背景可是洪荒体系，那些圣人、准圣、教主的，孙阳一个也打不过，这个世界虽然没有什么圣人之说，但是牛人依旧不少，所以自己还是努力提升自己的实力才是最正确的。

　　安排了小倩之后，孙阳决定去客栈住宿一晚，明天离开，今天也趁机再看看李逍遥怎么样了，自己之前有斩断了李逍遥一段机缘，恐怕他的气运又要衰减了吧。

　　果然，来到客栈，看到在外边玩的李逍遥，感觉有木纳了几分，这个木纳一般人看不出来，觉得没有什么区别，但是如果给修行之人看，就会觉得这个孩子比普通孩子只强几分，如果孙阳没有抢夺李逍遥的气运，恐怕还会觉得这个孩子灵气逼人，前途无量。

　　李大娘看到孙阳之后，也是热情的招待，毕竟一个村子的人不算很多，只有近百户人家，大家相互都非常熟悉，但是孙阳也真是想不通李大娘为什么要在这里开客栈。

　　在客栈二楼休息了一晚之后，孙阳再次离开了盛渔村，这次他要往西走，毕竟北边、东边和南边以后都是有剧情的，为了尽量减少蝴蝶翅膀的扇动，孙阳还是不想和那些剧情点接触，万一因为自己改变了一些剧情，奖励装备的就算了，如果把五灵珠弄的找不到，那可就悲剧了。

　　古代的好处就是人们对世界的探索不多，到处都有没有人涉足的深山老林，孙阳也总算在十万大山中找到了一处洞天，在洞天外有一个简单的迷阵，破了迷阵之后，孙阳进入，就感觉到浓稠的灵气，这里的灵气已经凝结成雾，这就是为什么很多仙家宝地都是云雾缭绕，那其实多是灵气，有能力的仙家都会找到灵气最足的地方开宗立派。

　　这处洞天是一个小山头，在这座小山上，到处都是灵草仙药，孙阳随便采一株都有近千年的药力，看到这么多的灵草仙药，孙阳第一件事就是重新布置护山大阵，那个本来的迷阵太简单了，就算不会破阵，用暴力也是没有问题的，这也是很多洞府被妖怪占领的原因，不是人家学得多，而是野兽蛮力大。

　　对于布阵，孙阳其实并不是很精通，因为孙阳很少打阵地战，但是孙阳还是能够布置出来一个八卦阵，八卦阵的上一级的四象阵，然后是两仪阵，最后是一元阵，越往上，变化就越多，阵法的威力就越大，这些是防御阵法，而攻击阵法就是七星阵、五行阵、三才阵。

　　把大阵布置好了之后，孙阳也要准备自己的住所，手指一点，在山丘顶部出现了一栋小房子，这也是孙阳的极限了，如果等到孙阳到达天仙境，说不定就能够变化出一套三居室，到达金仙境界的时候就是一个独家小院，太乙金仙就可以变化出一个道观了。

　　虽然自己可以不停的拜年话，让小房子连成片也能够凑成一个道观，但是孙阳就一个人，也不想那么麻烦，这里只是自己暂时落脚的地方，先凑合着住就行了。

　　找到这个洞天之后，孙阳就给小倩发了一个信息，让她来这里修炼，那个极阴之地肯定不如这里，让小倩来这里修炼会更快，信息中包含了如何进入护山大阵的方法，然后孙阳就进入到闭关状态，开始修炼八九玄功。

　　八九玄功不愧是顶级的功法，以前是灵气不多，没有什么深刻感受，现在不一样了，这里是洞天，灵气充足的已经雾化，孙阳就感觉那些灵气好像潮水一样涌进自己的身体，自己的身体也好像是一个无底洞，不管进来多少灵气，都照单全收，这种满足感让孙阳留恋不已。

　　几天后，小倩也来到了这里，通过孙阳传递的方法，她进入到大阵之中，来到洞天之中，小倩就感觉到了灵气的充沛，她小声的惊呼了一声之后，就直奔山头去找孙阳，但是来到山头却发现孙阳已经进入闭关状态，看到那些白雾好像是被一个黑洞吸引一样，被撕扯着进入到了孙阳闭关的房间之中。

　　既然孙阳闭关了，小倩也就不再迟疑什么，在孙阳房子的旁边也变化出一间小房子，然后也进入闭关修炼，洞天之中陷入到了寂静状态，只有那些灵气云雾不断被撕扯到那两间屋子之中，但是这些灵气云雾丝毫不见减少，这就是洞天的好处。


第498章 回村

　　洞天能够快速补充灵气，从周围的地方吸引灵气进来，洞天就是天然的聚灵阵，如果洞天中多一条龙脉的话，那么这个洞天就能够晋升为极品洞天，因为龙脉可是大地之经脉，好处是无穷无尽的，孙阳占据的这个只是一般普通的洞天，除了灵气十足外，并没有其他的什么好处。

　　不是这个世界没有了，而是孙阳没有去找，孙阳很认同一个故事，那就是老国王让三个儿子出门捡石头，路途中除非找到石头，否则不准回头，谁捡到最大的，谁就能够继承王位，结果大王子和二王子因为不断看到前面有更大的时候，所以不停往前走，大王子一去不回头，而二王子则是因为找到的石头搬不起来，也没办法回去，只有小王子，出门随便捡了一颗石头后就回去，然后成功继承了王位。

　　比这处洞天好的地方绝对不少，甚至还有更好的神界和仙界，但是人要量力而行，如果一味的找下去，那就和大王子一样，一去不回头，还有什么时间去修炼，如果和二王子一样，那就是搬石头砸自己的脚，所以孙阳决定学习小王子，找到一个合适的地方就赶快修炼，这个洞天就算是自己和小倩两个修炼百年也不会市区效果的，至少能够支撑一个仙门百年。

　　修炼的日子是枯燥的，但是一直闭关的孙阳是感受不到，他处于一种为妙的状态，灵气已经不再像是刚开始那样疯狂猛吸，而是变成潺潺流水，不停的进入到孙阳的身体之中，孙阳的修为从刚开始的突飞猛进，变成稳固上升。

　　虽然速度慢了下来，但是也给了孙阳消化的时间，刚开始的时候就好像是大口吃饭，但是很容易噎住，而且也容易伤胃，但是只要细嚼慢咽，就能够不停的吃，而且吃的比之前还要多，还不伤身体。

　　一晃九年的时间过去了，孙阳也已经达到地仙巅峰，就差临门一脚就能够成为天仙境了，这不是一时半会能够突破的，需要一定的机缘，而且时间就要快到剧情开始了，孙阳可不打算错过。

　　“小倩见过公子。”

　　直到孙阳闭关结束，小倩才有机会向孙阳问好。

　　“小倩，在这里修炼的怎么样了？”

　　孙阳对小倩说道，虽然不知道小倩是什么时候来的，但是从小倩的身上，孙阳已经感受懂了许多的不一样。

　　“公子，我已经进入鬼仙境了。”

　　小倩骄傲地说道，孙阳点了点头，确实，小倩身上已经多出了仙灵之气，也就是小倩已经属于神仙范畴，当然，不是天庭的那种神仙，是没有册封过的神仙，完全可以进入地府任职了。

　　“不错，这下我们对付水魔兽就有更多的把握了。”

　　孙阳说道，水魔兽可是上古魔兽，能够和女娲对抗的魔兽，如果放到洪荒世界，那就是混沌凶兽级别的存在，如果不是女娲封印了水魔兽，让水魔兽的实力不断的下跌，那么只要拜月教主解除水魔兽的封印，那么水魔兽就能够天下无敌。

　　其实孙阳还有一种方法，可以快速离开这个世界，也就是俗称的逃跑，那就是现在把李逍遥杀掉，怎么说李逍遥也是这个世界的气运之子，是男主角，几天内可以连娶两个老婆的人生赢家，和斯巴达克斯一样，只要杀了他，就能够得到离开这个世界的提醒，但是孙阳不打算这么做。

　　如果那样做的话，自己在这个世界收获的可就不多，自己还想把灵儿带出这个世界，自己现在的体验点虽然有六千多了，但是孙阳不敢保证，能够用那么便宜的价格把小倩兑换出来，那是因为小倩一没有肉体，二也只是一个普通的鬼魂。

　　但是赵灵儿不一样，赵灵儿首先是有肉体，其次，她的血脉可是女娲血脉，单凭女娲两个字，就算是不知道是第多少代的后代，也绝对不会那么便宜，所以孙阳要尽量的在这个世界赚取更多的体验点。

　　如果简简单单的就去杀了李逍遥，然后逃出这个世界，那么自己的心中就会出现心魔，对以后的修行就造成了严重的威胁。

　　离开了这个洞天之后，孙阳和小倩是直奔盛渔村，这个洞天依旧保留，回头孙阳决定带灵儿来这里修行一年，这样对上水魔兽就更有把握了。

　　再次回到村子里，当初认识的人都已经年老了不少，孩子都能够打酱油了，他们看到孙阳之后，一个个都是称奇，直问孙阳是不是去当神仙了，这么这么多年没见，依旧是这么年轻，孙阳只是笑了笑，没有回答，村民们也不深究。

　　孙阳也再次见到了李逍遥和李大娘，这些年的操劳生活和生活琐事让当初名扬武林的铁掌飞凤变成了一个老大娘，现在才算是真正的李大娘。

　　而李逍遥，也长大成人，已经十八岁了，明年就是十九岁，李逍遥长大后还是挺英俊的，只不过脸上的坏笑让他变得有点像是逍遥浪子，这恐怕就是遗传了他老爸的德行，只不过孙阳在他身上已经看不到什么灵气了，恐怕以后李逍遥要过平凡的一生了，最多就是变成一个大侠。

　　“咦，这不是阿阳吗？你回来了？怎么这么多年，你一点都没有变呢，难道你也成仙人了？”

　　李大娘在外闯荡过，见多识广，她知道修行之人能够常年不改容貌。

　　“是呀，机缘巧合，李大娘，你这些年可是老多了，这就是小逍遥吗？长这么大了。”

　　孙阳笑着点了点头，顺着李大娘的话找了个理由。

　　“是呀，大娘老多了，不过也算是把这个混小子给拉扯大了，可这个混小子大了之后就一天到晚的惹是生非，不知道好好的干活，真是快气死我了。”

　　李大娘也是唏嘘地说道，自己也没有想到自己居然老的这么快，真是岁月不饶人，还好把大伯托付给自己的孩子抚养成人，这就足够了。


第499章 求药

　　“阿阳哥？是你吗？你成仙人了吗？是剑仙吗？是不是能够御剑飞行，能不能够教教我，我拜你为师。”

　　李逍遥是一点都不认生，谁让他是在这种客栈当伙计，客来客往的，李逍遥早就练就了一张厚脸皮，更何况孙阳还是村子里的人，他因为经常见到那些大侠来来往往在，这让他很羡慕，所以就一直梦想着当大侠，可是李大娘可是知道江湖险恶，肯定不会让他去当什么大侠，最好老老实实的经营这家客栈，等自己死了，他就是老板了。

　　“呵呵，小逍遥，你还是问问你婶婶吧，你再说下去，你婶婶就要拿擀面杖了。”

　　孙阳委婉的拒绝了李逍遥，现在李逍遥没有了气运加身，就是资质平平的一个年轻人，就算是教他，他也学不会什么东西，还不如老老实实的学武当大侠呢。

　　“阿阳，别理这个臭小子，每天就想着当大侠，都不知道一点江湖险恶，当大侠的有几个能够善终，当个能赚大侠钱的掌柜的就行了。”

　　李大娘身手就在李逍遥的后脑勺上拍了一巴掌，就知道异想天开。

　　孙阳笑了笑，李逍遥的梦想，恐怕李大娘是很难阻止的，就算是阻止，李逍遥恐怕也会千方百计的去闯荡，离开盛渔村。

　　在客栈除了饭之后，孙阳回到自己的家里，用魔法清理了家里的异味，然后把那些旧家具全部清理，然后变出新的家具，这样才让孙阳舒服了点。

　　等到了晚上，小倩来向孙阳报告自己那些手下得到的消息，已经有一些精怪发现有一些穿着黑衣服包着头的人在盛渔村附近晃悠，尤其是靠海的位置，还到处打听仙灵岛的事情，孙阳就知道，黑苗人找上门来了，拜月教主还真是够狠的，斩草要除根，都已经快十年了，居然还不放过赵灵儿。

　　不过准备抓捕赵灵儿的黑苗人还没有到来，孙阳也不着急着先去仙灵岛，等到他们来了之后，自己到时候再出手救一次赵灵儿和姜氏，这样才更能够加深感情，有的时候，必要的小手段也是要使用的。

　　孙阳没有再出去，李逍遥可是三天两头跑到孙阳这里来，想要让孙阳多给他讲讲外边的世界，毕竟盛渔村环境闭塞，除了来往的侠客之外，很少有人出去或者来这里，而那些侠客李逍遥又没有办法打听什么，所以他对外边充满了好奇。

　　孙阳也没有拒绝，就把十年前看到的东西给李逍遥说一下，没办法，谁让这九年，自己就是眼一睁一闭就过去了呢，不过还好没有酿成人生悲剧。

　　对于李逍遥的行动，李大娘也是无奈的睁一只眼闭一只眼，只希望孙阳多说一些外边的凶险，这样李逍遥就不用惦记着离开了，可惜她不是心理学家，不知道叛逆期的少年，越是知道危险，好奇心就越重。

　　孙阳也出海过几次，把去仙灵岛的路给走熟，这样再去的时候，就能够驾轻就熟，转瞬间就到。

　　就这么，半年多的时间一晃而过，孙阳过着普通的生活来历练心境，直到小倩来报告，有三个黑苗族的人来到了盛渔村，并且住进了李大娘的客栈，孙阳就知道，剧情开始了，然后运起了快半年都没有用过的法力，监控着客栈方向，因为黑苗族的人来了，恐怕李大娘也要病倒了。

　　其实孙阳觉得，李大娘的并肯定和黑苗族有关系，要不然为什么早不生病，偏偏是他们来的时候生病，有那么巧，他们知道仙灵岛有药可以医治李大娘的病呢，还有着破天锤。

　　所以李大娘的病，绝对和黑苗族有关系，但是这都不重要，重要的是孙阳要组织李逍遥去仙灵岛，自己去帮他去拿药。

　　果然李大娘很快就病倒了，而李逍遥则是飞快的跑向码头，手里还拎着把锤子，这小子还真是有孝心，不管平时怎么把李大娘叫成罗刹鬼婆，但是孝心依旧不小。

　　“小逍遥，出什么事了，那么着急。”

　　孙阳拦住了李逍遥，自己可是盯着他半天了。

　　“阿阳哥，我婶婶病了，我要去仙灵岛给婶婶求药。”

　　李逍遥面色着急地说道。

　　“哦？李大娘病了？那可真是不好，你这么慌里慌张的去仙灵岛，李大娘有人照顾吗？这样吧，我帮你去仙灵岛，毕竟海上不太平，半路上出现什么差错可就不好了，你照顾好李大娘就行了，别让她身边没有人。”

　　孙阳对李逍遥说道，然后大包大揽地说道。

　　“不行，阿阳哥，他们说仙灵岛上有瘴气，我吃过解药，没有事的，如果你去了会被瘴气毒倒的。”

　　李逍遥连忙说道，他可是吃了黑苗人给自己的“解药”，所以不能够让孙阳去冒险。

　　“放心吧，别忘了我可是修仙的人，一点点瘴气算什么，放心好了。”

　　孙阳知道，李逍遥已经把忘忧散给吃了，明天就会把今天晚上的记忆给消除，这也是让李逍遥忘了赵灵儿的最大愿意，孙阳倒是很佩服黑苗人的用药，居然这种药都能够研究出来，而且比生化一里面红后的防御机制还要厉害。

　　“真的吗？那阿阳哥，你拿着这个锤子，是可以破除岛上的机关的，要不然你可上不了岛。”

　　李逍遥连忙把手中的破天锤递了过来，孙阳也没有拒绝，但是他可不打算用，他不想暴力破解机关，那样太没有技术含量了，但是破天锤也要拿走，不能够留给那些黑苗人。

　　李逍遥把锤子递给孙阳之后，就转身会客栈照顾李大娘，而孙阳则是直奔码头，然后驾着一条小船直奔仙灵岛，自己可是踩点很多次了，所以很快就来到了仙灵岛上。

　　仙灵岛也算是比较神奇的岛屿，虽然是在大海中间，但是在岛的外围，则是有一圈淡水区域，里面种着荷花，还修建了一下亭台，孙阳知道，这些都是阵法的构成，自己需要毁掉六尊石像，就能够破解掉这个法阵，但是孙阳不想这么做。


第500章 灵儿

　　孙阳在阵中来回寻找，找到了这六尊石像，同时也知道这六尊石像相互连接，构成了整座大阵，孙阳用法力暂时封印了这六尊石像，让大阵暂时失去了作用，孙阳也顺利的来到了小岛之上。

　　在小岛的山下是一片平原，水月宫就坐落在这里，而在水月宫前面，是一大片果林，孙阳采摘过的鼠儿果在这里到处都是，孙阳当初玩游戏的时候，可是问候了每棵树。

　　这片果林中，还有池塘，这就是赵灵儿洗澡的地方，就是不知道自己来能不能够遇到呢？

　　很快，孙阳就听到水花溅起的声音，孙阳脸上露出色色的微笑，水池的水可不会无风起浪，没想到自己也有做主角的命。

　　孙阳轻手轻脚的接住树林的掩护来到了池塘边，在池塘的荷花丛中，孙阳看到了让自己永生难忘的景象，在粉色荷花映衬下，一个如同白玉一样的后背出现在孙阳的面前，这就是让无数一代游戏迷沉迷窒息的画面。

　　狠狠的看了两眼，把画面永远记载心中之后，孙阳来到了池塘一侧，这里有赵灵儿的衣服，不过孙阳可不打算学李逍遥的无耻，拿衣服调戏人。

　　“咳咳，不知道姑娘再次沐浴，在下打扰了。”

　　孙阳转过身，背对着池塘，然后开口说道。

　　“谁？你是谁？”

　　听到声音，在水中的赵灵儿连忙蹲下了身子，只露一个脑袋在水面上，然后看向孙阳，但是突然之间感觉这个背影好熟悉。

　　“在下孙阳，冒昧打扰了姑娘，请姑娘原谅。”

　　孙阳没有回头地说道，因为他知道赵灵儿生性善良，就算露破绽给她，她也不会偷袭的，要不然在李逍遥调戏她之后，绝对会被她用雷劈死。

　　“你走开，别在这里，我要上去。”

　　现在不是考虑孙阳背影熟悉的时候了，赵灵儿只想快点拿回自己的衣服，上岸教训一下这个登徒子。

　　“好，我走开，不过希望姑娘一会能够帮在下一个忙，求姑娘给一粒神药，救治我一个长辈。”

　　“好好，我答应你，你快点离开。”

　　赵灵儿现在才不管孙阳有什么要求呢，只求孙阳赶快离开，她这会羞的都快把周围的水给煮沸腾了，如果孙阳这时候转头，就一定会看到一个粉红色的小姑娘。

　　孙阳向前走了几步，没入到林子中，消失了身影，赵灵儿看了两眼之后，确定孙阳没有偷看，才连忙上岸，穿上了自己的衣服，这才让心中的羞涩降下去一点，但是赵灵儿也马上进入到树林中，准备要教训一下孙阳。

　　进入树林之后，赵灵儿就看到孙阳在不远处摘果子吃呢，气的就是一道雷打了过去，不过没有瞄准孙阳，而是瞄准孙阳的旁边，想要吓唬住孙阳，要知道这可是仙术呢。

　　“姑娘已经穿好衣服了，来吃个果子吧。”

　　一道落雷砸在了孙阳身边不远的地方，打的是泥土乱飞，但是赵灵儿看到孙阳好像没有一点害怕，反而是丢过来了一个果子，这让赵灵儿傻乎乎的直接接住，然后送到嘴里咬了一口。

　　“你，你，你怎么不害怕呢？”

　　品尝到吃进嘴里的果味之后，赵灵儿才算是反应了过来，然后结结巴巴的问道。

　　“姑娘没有伤我的想法，我怎么会害怕呢，再说姑娘如此漂亮，一定是心地善良，我就更不用害怕了。”

　　孙阳笑着说道，李逍遥那个白痴小子都能够获得赵灵儿的青睐，自己没有理由不行，而且看着现在头上扎两个包子头的赵灵儿，有说不出的可爱，不愧是在游戏迷心中完美的女神。

　　“那，那有，刚才你说什么，你是来求药的吗？”

　　赵灵儿听到孙阳的赞美，也是不要意思的低着头，揉捏着手中的鼠儿果，然后想到刚才孙阳说的话，是来求药的。

　　“是的，我们村子里的一个长辈突然生病，需要紫金丹救命，所以我才来到仙灵岛上，结果唐突了姑娘，还不知道姑娘贵姓。”

　　孙阳说道，孙阳也算是岛上来的第一个男人了，这让已经十年没有见过男人的赵灵儿忍不住一次又一次的打量孙阳，听到孙阳又说起刚才的事情，她的脸上羞出了红晕一直蔓延的脖子上，看上去是那么的诱人，让人真想咬上一口。

　　“我可以叫你阳哥哥吗？我叫赵灵儿，刚才的事情也是阳哥哥的无心之过，就不要再提了，我带阳哥哥去拿药。”

　　赵灵儿乖巧地说道，这让孙阳心里和吃蜜了一样，居然叫自己哥哥，那就证明赵灵儿对自己不反感。

　　“多谢灵儿姑娘了。”

　　“叫我灵儿就行了，你可是第一个外人来我们仙灵岛上的，阳哥哥是怎么进来的？……”

　　稍微聊了两句熟络之后，灵儿就不再害羞，而是带着孙阳去水月宫，水月宫灵月宫主已经“死”了，现在宫内是由姜氏做主，灵儿就是少宫主。

　　从六岁的时候来到仙灵岛，赵灵儿就再也没有出过岛，所以对岛外的事情充满了好奇，在路上一直缠着孙阳给她说外边的世界，孙阳也挑了一些外边有意思的事情给赵灵儿说，想要吸引一个十年没有出岛过的小女孩，也许是除了哑巴做不到吧。

　　水月宫是仙灵岛上唯一的建筑，通体是白色的，也佩服灵月宫主的能力，居然能够把岛上没有的石材带来这里建设自己的门派，难道她也有储物法宝吗？

　　因为赵灵儿是少宫主，即便是带了一个陌生人，那些宫女也不敢说什么，所以赵灵儿一路带着孙阳来到了丹房，看着这里的丹药，孙阳琢磨着回头一定要学学水月宫的功法，虽然不一定有八九玄功高级，但也许有自己可以借鉴的。

　　等到赵灵儿把紫金丹交给孙阳，孙阳就能够感觉丹药里的灵气，这就是普通的药方和灵药的区别，普通方式的炼药会把药物中的灵气都给挥霍掉，最后就只剩下药效，只对普通人有作用，对修行之人无效，而炼丹术则是能够保留灵材之中的灵气，让药效能够作用到修行之人，真不知道黑苗人给李大娘下了什么药，需要用这种灵丹来治病。


第501章 姥姥

　　“你是什么人？怎么会出现在这里，灵儿快过来，来姥姥身边。”

　　就在赵灵儿依依不舍的准备送孙阳走的时候，突然有一个老妇挡住了门口，孙阳能够认得出来，这就是当初的姜氏，可是也老的太快了吧，和李大娘一样。

　　孙阳很不解这个世界的力量，为什么修行之人居然连最基本的驻颜都不会，就算不会驻颜，因为修行身体的衰老程度也会大大减弱吧，就算是没有到筑基期，只是刚进入到炼气期，寿命也会比普通人要多个四五十年，这才十年过去，你怎么感觉和过了二十多年一样。

　　“大娘，我是仙灵岛西面的盛渔村村民，我来这里是想要求药求人，希望大娘能够见谅。”

　　孙阳说道，虽然能够感受到姜氏也不如修行一途，但是姜氏的能力太低，在游戏里虐一下李逍遥可以，但是想要拦住自己恐怕差的很远。

　　“放肆，居然敢擅闯仙灵岛，不教训你一下，你是不知道天高地厚。”

　　姜氏一听孙阳是附近盛渔村的村民，以前也有那里的渔民误入仙灵岛，但是都让宫女给送出去，没有一个人能够登岛，但是孙阳居然大大咧咧上来了，这让姜氏非常生气，这里可是她和灵儿的藏身之所，如果把灵儿在这里的事情传出去，拜月教主一定不会放过灵儿的。

　　“姥姥，阳哥哥是好人，他只是来求药，姥姥别为难阳哥哥。”

　　灵儿看姜氏就要出手，连忙拉住姜氏的手，帮孙阳求情。

　　“灵儿，你站到一边，这个人敌我不明我，我不能让他把你在这里的事情泄露出去。”

　　姜氏把赵灵儿推到一边，然后直接朝孙阳打了过来，她修行不深，更喜欢用功夫来对付敌人，那么大年纪才开始修行，能够入门就已经不错了。

　　孙阳也没有使用法术，而是和姜氏见招拆招，但是只是防守，没有攻击，如果想要反击，姜氏绝对不是自己的对手，孙阳不反击也就是不想把事情越弄越误会，这样的话自己再想和灵儿发展，可就有点困难了。

　　“臭小子，居然有两下子，你真的是盛渔村的村民吗？”

　　过了二十多招后，姜氏停止了攻击，她算是看出来了，这个少年身手不凡，而且自己怎么感觉在他身上有一种熟悉的感觉。

　　“是的，盛渔村的人都认识我，大娘可以随意去问。”

　　孙阳脸不红心不跳，这几下子，对自己来说不算是运动。

　　“灵儿，你是怎么见到他的，难道宫女就没有阻拦吗？我一定要好好教训一下这群婢子。”

　　姜氏又问赵灵儿，如果让孙阳就这么走进水月宫，那么宫里的侍女真是失职，自己一定要严惩她们。

　　“不是的，姥姥，不要责怪姐姐们，是灵儿，灵儿带阳哥哥进来的，灵儿在前面沐浴的时候，遇见阳哥哥的，啊，不是不是，灵儿没有被阳哥哥看到，阳哥哥很正人君子的。”

　　赵灵儿的话让孙阳无语，真是呆萌傻妹，为了给侍女甩包袱，就把自己给卖了，连带自己也黑了进去，真是够白傻甜的。

　　“什么？！”

　　姜氏一听，再看看赵灵儿的样子，就知道事情的情况了，这个臭小子绝对看到赵灵儿的身子了，刚想发脾气，但是转念一想，看了看孙阳，又看了看赵灵儿，就有了注意。

　　“臭小子，你一定已经看见灵儿的身体了吧，本来应该挖掉你的眼睛，灵儿别说话，但是看你是初犯，就饶你一次，但是你必须娶了灵儿，要不然你就休想离开。”

　　姜氏对孙阳说道，她看中孙阳的身手，而且也因为那一丝熟悉感，也不愿多为难孙阳，就想到了这个办法，虽然这个世界的背景凌乱，但是人间界的朝代还是和现实世界差不多，现在正值唐朝，虽然还没有到宋朝程朱理学的时期，但是对女子贞洁依旧看中，像这样被孙阳看过身体的女子，基本上就没有嫁人的可能了，虽然姜氏是南诏国的，但是来仙灵岛这么多年了，也受到了外边的影响。

　　“姥姥……”

　　听到姜氏这么说，赵灵儿一下子羞红了脸，双手拉住姜氏的胳膊就猛摇，然后眼睛偷偷的看向孙阳，但是看到孙阳的笑容时，又马上低头看地。

　　“大娘，这是不是有点太唐突了，其实我也没有看到什么，就很快转过身去了，灵儿姑娘并未失贞，再说我与灵儿姑娘才刚刚相识，如果这么草率娶亲，岂不是耽误了灵儿姑娘。”

　　孙阳委婉的拒绝起来，但是心里面一直在狂欢，天呀，居然要娶到赵灵儿了，真是太刺激了，不过一定要忍住，万一被姜氏认为是别有用心，可就完蛋了。

　　“不行，即便是看到一点都会对灵儿有影响的，至于会不会耽误灵儿，这你不用担心，灵儿，你愿不愿意嫁给他？”

　　姜氏对灵儿说道，灵儿已经十六岁了，在外边，很多女孩都已经嫁人生子了，但是因为拜月教主的原因，姜氏也一直不敢带灵儿出岛，也没有办法遇到称心如意的男子，今天孙阳出现在这里，姜氏认为这就是巫后娘娘保佑，孙阳的功夫也不错，肯定能够保护灵儿的，所以让灵儿嫁给孙阳最合适不过了，而且也能够尽快让巫后的血脉延续下去。

　　“姥姥，一切听姥姥做主。”

　　赵灵儿对孙阳也有不少好感，再说看了那么多书，也知道自己被孙阳看过了，就应该嫁给孙阳，可是女儿家脸皮薄，怎么好意思直接开口呢，只能够让姜氏做主，姜氏也明白灵儿的意思了。

　　“好，臭小子，你叫什么名字，家里可还有其他人？”

　　姜氏问道，她想要尽快给灵儿办理婚事。

　　“我叫孙阳，家里已经没有人了，只有我一个。”

　　“这样更方便了，今天你们就成亲吧。”

　　听到孙阳说他是一个人，姜氏更觉得方便，这样就不用再请孙阳的父母来，自己就能够主持婚礼。


第502章 成亲

　　不容孙阳和赵灵儿反对，姜氏就开始让侍女们进行布置，准备给孙阳和赵灵儿成亲用，然后又让赵灵儿带着孙阳在仙灵岛上转一转，也算是培养感情了。

　　灵儿不好意思的带着孙阳这个马上就成为自己丈夫的人离开了水月宫，前往果林，孙阳也是唏嘘，都说岛国的女人温顺，其实人们不知道，华夏古代的女子才算是贤惠，只不过是近现代，突然接受西方思想的侵蚀，男女平等，让她们开始膨胀，膨胀的一发不可收拾，再加上华夏国泰民安，人口暴涨，而且男性居多，造成了男多女少，这才造成了女人越来越娇惯，男人的地位直线下降，讨个老婆都是难上加难。

　　“阳哥哥是不是讨厌灵儿？因为姥姥逼阳哥哥娶灵儿？”

　　来到果林之间后，赵灵儿低声地说道。

　　“怎么会，灵儿这么漂亮可爱，我高兴还来不及呢，只是觉得有点仓促，怕委屈了灵儿。”

　　孙阳说道，可以说能够娶一个赵灵儿这样的女孩子，恐怕是无数华夏男人的梦想，但是自己也不能够表现的太猪哥，要不然会让女孩子不喜欢的。

　　“不委屈，我第一眼见到阳哥哥的时候，就感觉阳哥哥很亲切，嫁给阳哥哥灵儿愿意，只要阳哥哥不嫌弃灵儿。”

　　灵儿低着头，用了很大的勇气才说出这番话，说话之后，她嫩白的脸颊已经红透，让孙阳怀疑，打个鸡蛋上去恐怕都能够变成荷包蛋。

　　“当然不嫌弃了，能娶到灵儿这么好的姑娘，这是我三生有幸。”

　　孙阳轻轻的把灵儿搂在怀里，被灵儿刚才的话也是感动的不行，这才是好姑娘，同时也对灵儿的感知相当的佩服，当初自己救姜氏和灵儿的时候，可是蒙面的，这都能够让灵儿感觉得到，还真是恐怖的女人第六感。

　　被孙阳抱住的灵儿只是轻轻的一颤，然后就把头贴在孙阳的胸口处，安静的享受这份温暖，灵儿心中被一种说不出的感觉包裹，也许这就是爱情吧。

　　等到孙阳在果林中用甜言蜜语把灵儿哄得迷迷糊糊之后，水月宫也都布置好了，到处都是红绸点缀，还点起了龙凤双烛，本来清淡的水月宫立刻被喜庆的气氛围绕，那些侍女们也是干劲十足，水月宫可是难得有这么热闹的时候，平时就算过年，也是平平淡淡的。

　　回到水月宫，孙阳立刻被侍女们带走，去沐浴更衣，另一边的灵儿也是一样，在一个单独的屋子里，孙阳清洗了一下就重新穿上原来的衣服出来，毕竟这里是水月宫，不可能准备男性的婚服，但是灵儿就不一样了，当重新看到灵儿，她头上盖着红盖头，但是身上穿着红色的苗族婚服，让灵儿一下子成熟了很多。

　　因为是仓促成婚，所以仪式相当的简单，只是简单的宣布了一下孙阳和灵儿结为夫妻，然后拜过姥姥就算是完婚了，侍女们把孙阳和灵儿送进准备好的婚房之中。

　　“灵儿，你真美。”

　　孙阳在婚房中，掀开了灵儿的红盖头，虽然灵儿那可爱的双包子头不见了，但是插着苗族首饰的样子让灵儿成熟了几分，更加的漂亮。

　　“阳哥哥。”

　　孙阳的赞叹让灵儿有点不好意思，只能够娇滴滴的叫一句阳哥哥。

　　“来，灵儿，我们喝过这杯合卺酒，我们就是真正的夫妻了，以后就要叫我夫君了。”

　　孙阳把桌子上准备好的合卺酒端起来递给了灵儿一杯，然后两个人胳臂相交，喝下杯子里的酒，两个人就算是彻底的成为夫妻了。

　　“夫君，灵儿还是更想叫夫君阳哥哥，可以吗？”

　　喝过合卺酒之后，灵儿对孙阳说道，一杯合卺酒让灵儿的脸色红晕起来，在红烛的照映下更是妩媚动人。

　　“好，灵儿喜欢叫什么，就叫什么，我也以后叫灵儿，不叫娘子怎么样。”

　　孙阳笑着说道，叫自己哥哥，也许更有味道。

　　“一切都听阳哥哥的。”

　　灵儿羞涩地说道，之前换衣服的时候，姥姥紧急给自己补课了一些东西，让她羞的直捂耳朵，现在马上就要经历了。

　　“既然这么晚了，那我们就安歇吧。”

　　看到灵儿的样子，孙阳可是食指大动，太诱人了，自己这个大灰狼可是要变身了，把赵灵儿这个小白兔给吃下去了。

　　“嗯。”

　　如果不是孙阳五识超人，还真听不到灵儿这一声，所以孙阳把灵儿一下子抱起来，向床榻走去，原谅我吧，各位兄弟，当初我们玩游戏的时候，共同的梦中情人，现在就要被自己给吃掉了，想想就是激动。

　　考虑到灵儿的羞涩，孙阳手一挥，蜡烛熄灭，房间里很快就传出来动人的乐章，让外边偷听的侍女羞红了脸，但是没有一个愿意离开，自己这个姑爷真是好看，气质真好，如果让自己做通房丫头就好了。

　　到了第二天，孙阳醒来，看了看怀里的灵儿，她睡的正是香甜，孙阳也没有打扰她，而是自己起身穿衣服，然后到院子里活动。

　　那些侍女看到孙阳之后，都是乖巧的问声姑爷好，然后就是含情脉脉的看着孙阳，让孙阳稍微有点受不了，这倒不是侍女们难看，能够留在前面当侍女的女孩子在外边可是都能够当美人呢，不过孙阳刚刚新婚，如果表现的太差，可是会让人失望的，再说孙阳也不想到处留种。

　　等活动一圈之后，孙阳回到房间里，灵儿已经起床，看到孙阳之后，就乖巧的叫了一声阳哥哥，然后开始在侍女的帮助下梳洗打扮，孙阳咂舌，修炼之人的身体素质就是强，普通女人的破瓜之痛在灵儿这里好像就不存在一样，但是孙阳可是肯定，昨晚绝对是灵儿的处子之身。

　　梳妆完之后，两个人一起来到问安姜氏，看到孙阳和灵儿的和睦，姜氏也高兴的要命，连声说好，孙阳也提出要离开仙灵岛回去送药，自己耽搁的时间太长了。


第503章 袭岛

　　姜氏也不是不通情达理的人，就同意孙阳的话，然后让灵儿陪孙阳一起回去，送完药之后就要赶快回来。

　　听到能够跟孙阳一起出岛，灵儿高兴极了，自己这还是来到仙灵岛上后第一次出去，灵儿吃过饭就立刻回房间去打扮了。

　　孙阳则是在水月宫门口等着灵儿，等到灵儿出来之后，依旧是两个包子头的造型，包子造型的发髻留着长长的头发，看起来非常可爱，这可是灵儿最经典的发型，很多COSER弄这个装扮让孙阳感觉都不如眼前的灵儿。

　　离开仙灵岛的时候，就不需要孙阳再破阵了，灵儿是知道如何出阵的，过了护岛大阵，孙阳带着灵儿登上自己来的时候的小船，两个人乘风破浪直奔盛渔村而去。

　　回到盛渔村的码头，孙阳就看到在那里抓耳挠腮的李逍遥，看来他是等急了，不过游戏里他可是等到成亲之后才回来的，成亲的时候，他恐怕就忘了自己的婶婶还躺在床上吧。

　　看到孙阳之后，李逍遥总算是松了口气，阿阳哥终于回来了，可是看到灵儿，他就感觉看到了仙女一样，可是心里又有点难过，好像什么东西离自己而去，不过很快就没有这种感觉了，而孙阳看着李逍遥，身上的气运再次减少，李逍遥现在也就是一个练武的天纵奇才，修仙，这辈子恐怕就别想了。

　　把紫金丹交给李逍遥之后，孙阳带着灵儿在盛渔村逛了起来，毕竟灵儿是第一次离开仙灵岛，对什么都是好奇的，孙阳也想让灵儿多接触一下外边的世界。

　　看着孙阳熟悉的和村子里的人打招呼，灵儿羡慕的很，自己从小到大就只见过水月宫里的那些侍女，要不然就是师父灵月宫主或者是姥姥，其他的人就再也没有见过了，突然看到这么多人，灵儿心中高兴坏了，只觉得自己眼睛不够用，没有办法一下子把所有的东西看完。

　　“好了，灵儿，我们回去吧，盛渔村只是一个小村子，下次我带你去苏州城玩好不好。”

　　等到从村头走到村尾，又从村尾走到村头，孙阳对灵儿说道。

　　“好的，阳哥哥，一定要说话算数呀。”

　　听话的灵儿没有闹着不走，而是听话地说道，接着就跟着孙阳到码头，两个人重新划着小船直奔仙灵岛。

　　但是重新回到仙灵岛的时候，孙阳就发现不同了，仙灵岛的护岛大阵没有了，或者说是失去了效果，没有想到那些黑苗人还是来了，孙阳以为自己拿走了破天锤，而且保留了护岛大阵，他们就没有办法攻进仙灵岛，但是没有想到他们还是冲过去了。

　　“灵儿，快走，岛上来敌人了。”

　　孙阳也顾不得去查看那些黑苗人是怎么突破了护岛大阵，拉上灵儿就直接冲上仙灵岛，直奔水月宫而去。

　　听到孙阳的话，灵儿也着急了，怎么回事，怎么会有敌人呢，那姥姥有没有事，那些姐姐们有没有事？

　　冲过果林，孙阳就听到了金属碰撞的声音，那些黑苗人还在，孙阳加快了脚步，来到水月宫前，孙阳就看到那些水月宫的侍女结成剑阵把三名穿着黑斗篷拿着弯刀的男人位在中间，这三个男人的打扮和自己十年前杀的一模一样。

　　“姥姥。”

　　灵儿看到姜氏站在水月宫门口，被侍女扶着，嘴角还有鲜血，不由得大叫一声。

　　“灵儿快走，臭小子，快带灵儿走。”

　　听到灵儿的声音，姜氏也看到孙阳和灵儿了，她连忙说道。

　　三个黑苗人也把目光投了过来，直接发现了孙阳身边的灵儿，他们立刻加大了手中的俄力量，把组成剑阵的宫女全部震开，然后扑向了孙阳和灵儿，灵儿就是他们这一次的目的，可是他们忽略了赵灵儿身边的孙阳。

　　就在黑苗人扑过来的时候，孙阳手掌一挥，法力喷出，三个黑苗人就倒飞了回去，跌在草地上，口中吐出鲜血，刀也掉落在一旁，水月宫的侍女趁机把剑架在他们的脖子上，孙阳把灵儿拉到自己身后，然后看着这三个黑苗人。

　　“你们是什么人？为什么要抓灵儿？”

　　虽然知道这些黑苗人是什么人，但是孙阳可不能够那么直接，要不然怎么解释呢，也许灵儿好蒙骗，但是姜氏可不好蒙骗，万一怀疑自己，可就影响自己和灵儿的感情了。

　　“我们是巫后派来的，要带公主回南诏。”

　　三名黑苗族人认识到孙阳恐怕不是自己能够战胜的，就只能够说谎话。

　　“公主？就是灵儿吗？既然要带人，为什么要伤人。”

　　孙阳说道，这三个家伙还真是会编，明明是拜月教主派来的，居然还说自己是巫后派来的，你们的脸皮还真是厚。

　　“是她们阻拦我们带公主走，我们是迫不得已才出手伤人的。”

　　三个黑苗人依旧在狡辩，反正这个汉人小子是刚来的，不知道情况，自己可以任意编造，没有人可以揭穿。

　　“胡说，你们明明是拜月教主派来的，你们都是黑苗人，巫后娘娘当初就是被你们诬陷，而且你们的拜月教主还发动洪水，攻击巫后娘娘，你们居然还来抢公主。”

　　调息过来的姜氏气愤地说道，这些黑苗人，当初就是他们，把南诏国弄得狼烟四起，今天他们居然还来抓灵儿，绝不可饶恕。

　　“胡说，就是你，当初背叛了巫后，抢走了公主，现在居然还不让我们把公主带回去，你居心不良。”

　　黑苗人头领反咬一口，反正他觉得孙阳一定不了解事情的真相，说不定就被自己给骗过去了呢。

　　孙阳没想到这个黑苗人脑子里居然不是肌肉，居然这么能够狡辩，孙阳也不废话了，直接凌空出掌，直接毙了黑苗人头目两边的手下。

　　“你，你助纣为虐，居然敢挟持公主。”

　　黑苗人头目一看，心惊胆破，自己的手下居然就这么死了，这个年轻人简直和教主一样恐怖，今天看起来是没有办法完成教主布置的任务了。


第504章 离开

　　“我助纣为虐？你怎么不说你睁眼说瞎话呢，我在外游历多年，早就听说南诏国黑苗族无恶不作，拜月教主想要谋朝篡位，你就算想要骗我，也要换身衣服吧，这一身衣服一看就是黑苗族的，居然还敢冒充白苗族的人，所以你可以去死了。”

　　孙阳再拍出一掌，把这个黑苗人头目也一样击毙，黑苗人头目瞪眼张嘴，想要说什么，可是力量从身体里流逝的很快，他最后一句话终究是没有说出来。

　　“姥姥。”

　　看到孙阳把敌人杀死，灵儿立刻跑了出来，跑到姜氏身边，查看姜氏的伤势。

　　“灵儿，姥姥没事，看来姥姥以后是不能够保护你了，不过巫后保佑，让孙阳这个臭小子来到这里，以后就要让臭小子来保护你了。”

　　姜氏虚弱地说道，因为和黑苗人的战斗，让自己的伤势很重，这次就算是治好了自己，自己也没有几年能活的了，还好能够把灵儿嫁给孙阳，姜氏也终于发现，为什么自己觉得孙阳眼熟了，因为孙阳太像十年前的恩公了，就是这么的潇洒写意，就把自己和灵儿救了出来，既然老天把孙阳送到这里，就一定是知道灵儿有危险了，把灵儿交到孙阳手中，自己放心。

　　“姥姥，灵儿不要离开姥姥，灵儿要一直陪着姥姥。”

　　灵儿不是傻瓜，当然能够听出姜氏口中的托付之意，灵儿抱住姜氏的胳膊哭着说道。

　　“傻孩子，你在这里姥姥已经没有办法保护你了，让臭小子带你离开，带你去南诏寻找巫后，让巫王保护你，拜月贼子就算是再大胆，也不干违背巫王的旨意的。”

　　姜氏说道，她一直认为，巫王一定是被拜月教主蛊惑的，如果灵儿能够回到巫王身边，拜月贼子绝对不敢对付灵儿。

　　可惜孙阳知道，巫王早就完蛋了，现在的巫王可是拜月教主让土魔兽变化而成的，不过这个土魔兽可不是水魔兽那种上古魔兽，而是拜月教主培养的魔兽，要不然怎么去对付土魔兽，顾名思义，水魔兽只要有水就死不了，但是自己可以把水魔兽弄出水中杀掉，而土魔兽呢，自己可没有完全把握让土魔兽离开陆地，然后趁机杀了。

　　不管怎么说，还是要收拾仙灵岛上的烂摊子，孙阳虽然来的及时，但是依旧有七八名宫女死掉，还有十多名宫女受伤，这些都是要处理的事情，还有护岛大阵，孙阳去看了一眼，居然还是那六尊石像被破坏，导致的大阵失效，这些黑苗人，还真是坚持不懈，明明自己都已经把破天锤给拿走了，他们居然还能够破坏石像，真是有本事。

　　姜氏的伤势经过服用灵药已经稳住了，但是已经伤及根本，让她的生命力流失不少，她的寿命进一步减少，但是这已经不错了，如果按照原著里的情结，她恐怕已经在这次黑苗人的袭击中送命了，孙阳猜测，恐怕是要破坏石像耽误了黑苗人的时间，也消耗了黑苗人的力量，如果他们利用了李逍遥那个白痴小子，就能够长驱直入，在孙阳和灵儿回来之前，就把水月宫屠戮一空。

　　既然护岛大阵被攻破，孙阳出手，在仙灵岛周围布置了八卦阵，当作新的阵法，虽然八卦阵也不高级，但是孙阳觉得，总比那个有硬伤的护岛大阵强，八卦阵的变化也多端，让宫女熟悉了进出的方式就行了。

　　“臭小子，灵儿，你们过来。”

　　五天后，姜氏把孙阳和灵儿叫到跟前。

　　“姥姥，有什么事？”

　　灵儿听话的来到姜氏身边，然后问道。

　　“都已经嫁人了，还是这么的不稳重，小心被嫌弃。”

　　姜氏慈爱的看着灵儿说道，看着灵儿，总感觉她像长不大的小女孩。

　　“才不会呢，阳哥哥对灵儿很好，才不会嫌弃灵儿呢，阳哥哥，是不是？”

　　灵儿看着孙阳说道。

　　“当然，灵儿可是我的妻子，我怎么会嫌弃灵儿呢。”

　　孙阳笑了笑之后说道，今天姜氏叫自己过来的目的，孙阳也已经猜到了，恐怕姜氏是要让自己带着灵儿离开了。

　　“臭小子，可是要记住你今天说的话，以后不准欺负灵儿，要不然我这个老太婆就算是拼了命也要给灵儿做主的。”

　　姜氏虽然知道自己远不是孙阳的对手，但是依旧威胁了孙阳一番。

　　“放心吧，姥姥，我不会辜负灵儿的，我保证会陪着灵儿一辈子的。”

　　孙阳郑重地说道，姜氏满意的点了点头。

　　“灵儿，这次我找你过来，是想让你跟着臭小子去南诏国，去找你的母亲巫后，你的父亲就是南诏国的国王巫王，有他们保护你，拜月贼子一定不敢动你的。”

　　姜氏也把自己的意思说了出来，就是和孙阳猜想的一样，让孙阳和灵儿离开仙灵岛，去南诏国找巫王和巫后。

　　“不要，灵儿不离开姥姥。”

　　灵儿当然不愿意，姜氏刚刚重伤恢复，她怎么会离开呢。

　　“灵儿听话，那些拜月贼子就是奔着你来的，仙灵岛已经被他们知道，这里已经不安全了，你离开之后，有臭小子保护，肯定不会畏惧那些拜月贼子，回到南诏，让巫王巫后铲除拜月教，那南诏国就太平了。”

　　姜氏说道，她看得出孙阳不是能够一直留在仙灵岛上的人，如果孙阳离开，灵儿就没有什么保护了，到时候灵儿就会有危险，所以只有让灵儿一直呆在孙阳身边，才能够让灵儿有足够的安全。

　　“那姥姥你呢？”

　　灵儿一听，也就不再坚持，她也想看看自己的父母，因为离开南诏国的时候，她还小，十年过去了，她对以前的记忆已经开始模糊了。

　　“我当然还是待在仙灵岛了，要不然灵儿回来找不到姥姥可是会哭鼻子的是不是？”

　　姜氏逗起了灵儿，让灵儿把头扎在姜氏怀里撒娇，孙阳笑着看着灵儿撒娇，但是孙阳已经感受到姜氏的生命之火就要燃烧到尽头，恐怕用不了多久，姜氏就会人走灯熄。


第505章 姐姐

　　姜氏也看到了孙阳的目光，她眼神中充满了哀求，孙阳知道，她是放心不下灵儿，孙阳只是点了点头，给了姜氏一个放心的目光，姜氏也终于露出笑容。

　　第二天，姜氏亲自把孙阳和灵儿送到了海边的码头，送他们离开，孙阳驾着船，灵儿则是坐在船尾一直哭着对姜氏招手再见，直到仙灵岛隐藏在海面的水汽之后，灵儿才停止了招手，然后一边抽泣，一边来到孙阳身边，那可怜的小模样让孙阳心疼。

　　重新回到渔村，孙阳领着灵儿回家，准备给她介绍一下小倩。

　　“灵儿，给你介绍一个姐姐怎么样？”

　　孙阳对灵儿说道，不知道灵儿和小倩见到之后，两个人能不能够兼容。

　　“好呀，灵儿有了阳哥哥，也想有一个姐姐。”

　　灵儿倒是没有什么感觉，听孙阳说要给自己介绍一个姐姐，灵儿满心愿意。

　　“那好吧，我这就召唤小倩过来。”

　　孙阳发出招唤的信息，小倩很快就在房间里出现。

　　“公子。”

　　小倩出现之后，对孙阳行了一礼，但是看到灵儿之后，就很快知道这是谁了，这是孙阳在进入之前就经常和自己提起来的灵儿吧。

　　“灵儿，这就是你的小倩姐姐，小倩，这是灵儿，你知道的。”

　　孙阳帮灵儿和小倩相互介绍了一下。

　　“小倩姐姐，我是灵儿，是阳哥哥的妻子，小倩姐姐，你的手好冰。”

　　灵儿热情的拉住小倩的手说道。

　　“你好，灵儿，我是公子的侍女。”

　　小倩幽怨的看了孙阳一眼，然后说道，这让孙阳相当的无奈。

　　“小倩，以后别说什么侍女了，我从来都没有把你当作侍女看待，你和灵儿一样，对我很重要，灵儿，你小倩姐姐是鬼仙，手当然是冰凉的。”

　　孙阳对小倩说道，然后又灵儿解释道。

　　“哇，小倩姐姐真厉害，居然是鬼仙，灵儿就差远了，宫主师父教的五行之术，我还是修炼的不好。”

　　这个虚拟世界，鬼魂并不是什么稀罕之物，所以灵儿并不惊讶，但是她很惊讶小倩的实力，居然已经到了鬼仙境界，自己可是差远了。

　　“没事的，灵儿，我会帮你修炼的，到时候一定帮助灵儿成为一代高手。”

　　孙阳笑着安慰灵儿说道。

　　“谢谢阳哥哥。”

　　灵儿对孙阳天生信任，只要孙阳说的，那就一定是真的。

　　“好，小倩，准备一下我们送灵儿去南诏，找到她父母，然后干掉拜月教主。”

　　孙阳宣布了一下接下来的打算，接下来就是收集五灵珠，不过孙阳不打算使用这五灵珠，而是准备交给灵儿，灵儿以后会得到林青儿的衣钵，学会土、水、风、雷、雪五种神术，配合上五灵珠最合适，孙阳如果修炼五行，肯定是修炼洪荒体系的五行，金木水火土五行，而不是这个世界的土水风雷雪。

　　“好的，公子。”

　　小倩早就知道孙阳接下来的打算，所以不惊讶，灵儿也是被孙阳感动，孙阳能够为了自己前往万里之外的南诏，果然阳哥哥值得托付。

　　在渔村休息了一夜之后，第二天，三个人出发，前往苏州城，虽然不是很顺路，但是为了苏州城附近的土灵珠，孙阳是势在必行，至于林月如，孙阳不打算插手，虽然林月如和李逍遥的感情也很感人，但是林月如不是孙阳喜欢的类型，孙阳不太喜欢刁蛮的。

　　刁蛮的女孩子，虽然能够给人带去欢乐，但是有的时候，刁蛮起来也是会让人很头疼的，孙阳不喜欢麻烦，也不喜欢制造误会，所以决定了不去招惹林月如。

　　可是有的时候，事情不是自己想要躲开就躲开的，在苏州城外，孙阳看到了一个穿着一身红衣劲装的女子拿着鞭子在抽打绑在树上的一男一女。

　　“阳哥哥，绑在树上的人真可怜，我们帮帮他们吧。”

　　心地善良的灵儿看到被绑在树上的男女，心里就产生同情心。

　　“好吧，灵儿，现在我交给你在外行走的第一个，有的时候，眼见不一定为真，事情难道真的是你看到的那个样子吗？我们没有看到前因，就不能够随便擅下结论，我们去问问就知道了。”

　　对于灵儿的要求，孙阳是不会拒绝的，但是孙阳也要交给灵儿一些东西，让她多一点江湖经验。

　　“好吧，阳哥哥，我们就去问问吧。”

　　灵儿有点不明白，为什么明明是那个女子绑住两个人进行鞭打，在阳哥哥嘴里就好像不是坏人呢？但是阳哥哥一定没错的。

　　“这位姑娘，在下这厢有礼了，路径此地，发现姑娘再次鞭打这两个人，不知道所为何事？”

　　孙阳带着灵儿和小倩走了过去，然后文绉绉的对林月如说道。

　　“哪来的多管闲事的，这两个是我家的奴仆，他们竟然敢擅自私奔，我就要惩罚他们。”

　　林月如转头，刚想发脾气，但是看到孙阳和小倩灵儿之后，就把火气压了压，毕竟对方也是有礼貌的，而且也不像是坏人，穿着也不简单，就把事情简单说了一下。

　　孙阳知道，林月如是因为他老爸林天南不停的给她挑选夫婿，让她有了一肚子火，结果在散心的时候，发现自己家的长工长贵和侍女银花准备私奔，结果一怒之下就把两个人绑在树上，准备略施惩罚，然后再放他们走，其实在平时，如果长贵和银花能够如实向林月如说明，林月如是不会棒打鸳鸯的，可惜这两个奴仆太自作聪明了。

　　“怎么样，灵儿，这是事出有因吧，不过我看这位姑娘也不是恶毒之人，是不会太过难为这两个奴仆的，所以灵儿你就不用担心了，进府做工可都是签有卖身契的，擅自逃脱可是有罪的，这位姑娘惩罚他们也是很正常的事情。”

　　孙阳给灵儿解释了一下，灵儿可不知道这些黑暗事情，所以需要给灵儿科普。

　　“哦，原来是这样呀。”

　　灵儿有点明白了，但是依旧可怜的看着那两个仆人。


第506章 林月如、刘晋元

　　“这位姑娘如何称呼？在下孙阳，这是我的两位妻子，灵儿和小倩。”

　　孙阳看到灵儿的表情，心里还是有点软，决定帮灵儿了却这件事情，同时也介绍了一下自己，当小倩听到孙阳说自己是他的妻子的时候，眼睛里都充满了雾水。

　　“林月如，她们两个都是你的妻子吗？”

　　听到孙阳的介绍，林月如一愣，没想到这两个貌美如花的女子居然都是这个酸书生的妻子，真是瞎了眼，找了一个这么弱不禁风的酸书生，这如果让孙阳知道，可是会笑破肚子，自己说话文绉绉的主要是不想和林月如产生冲突，不要有过多的交接，结果被误认成酸书生。

　　“没错，林姑娘，既然你已经鞭打了这两个逃仆，给了他们警告，何不就此罢手，把把他们抓回去，让他们成亲，也算是贵府上的一桩喜事。”

　　孙阳说道，他很大方的承认到了灵儿和小倩的身份，自己才不会学李逍遥，贱不拉几的有了灵儿还去招惹林月如，明明知道那是比武招亲，还往上跑，打败了林月如又不娶她，这是玩呢，如果自己是林天南，一定一剑捅死李逍遥。

　　“好吧，就看在你们的面子上，放他们一次，如果再敢有下次，一定打折你们的腿。”

　　林月如盯着两个逃仆说道，长贵和银花只能够连连谢恩，但是孙阳也不能够肯定，他们回到林府会不会再受到责罚，毕竟他们是属于林府财产，私自逃跑可是犯了大忌，不过这也不管孙阳的事了，只要不让灵儿看到就行。

　　“多谢林姑娘，那么我们就告辞了，后会有期。”

　　看到灵儿的脸色好转，孙阳也不再这里继续停留了，自己要穿过苏州城继续向北，去白河村附近，干掉赤鬼王拿到土灵珠。

　　林月如只是拱了拱手，就目送孙阳一行人进入到苏州城之中，她很好奇，为什么那两个漂亮女子会嫁给一个手无缚鸡之力的书生，如果自己找一个书生，一定会郁闷的要死，想想自己的表哥刘晋元，真是有点受不了。

　　第一次来到苏州城这么大的城池，看到这么多人，灵儿开心的要命，她抓住孙阳的手，带着孙阳不停的在路边商贩的摊位上穿梭，看到什么都想买，孙阳当然不在乎这点小钱，只要是灵儿喜欢的都统统买下，同时也买了不少东西送给小倩，小倩虽然性格冷淡，不像灵儿那么天真烂漫，但是购物也是属于她的天性之一，受到孙阳这么多礼物，当然也是心中充满了温馨。

　　临近晚上，孙阳带着灵儿和小倩到了一家客栈住宿，但是就听到后院有人大声吵闹，灵儿当然是好奇心满满，非要去看看，结果就看到了一个书生在被几个人围殴，而在他们后面的房间内，孙阳还看到几张桌子，桌子上摆放着银两和赌具。

　　不会这么巧吧，随便投宿一家客栈，就能够撞到刘晋元的剧情，对于刘晋元，孙阳没有什么想要结识的想法，虽然能够从他身上得到毒娘子的剧情，但是这是一个自由的世界，就算不触发剧情，自己也可以直接去长安，找到毒娘子然后抢夺雷灵珠。

　　“阳哥哥，那个书生好可怜，救救他好不好？”

　　孙阳不想管，但是灵儿可是看不下去，那些打人的人一看就不是好人，那个书生只有被蹂躏的份，人类有同情弱者的本能，不管责任在不在这个弱者，一旦把这个本能发挥到极限，那就是圣母婊的特征，而灵儿还不到这个地步，她也只是请孙阳出手，如果孙阳拒绝，她也不会说什么，因为没有什么比阳哥哥更重要。

　　“当然没问题，我们灵儿的请求我怎么会拒绝呢。”

　　孙阳的话让灵儿心中甜丝丝的，阳哥哥在乎自己。

　　“住手。”

　　孙阳上前两步，大声说道，制止这些人继续殴打那个书生。

　　“呦，居然还有多管闲事的，是哪个裤裆没有拴紧把你给露出来了。”

　　正在殴打书生的几个赌徒看到孙阳之后，又是一个酸书生，真是欠揍，其中一个赌徒看着孙阳说道，同时把目光猥琐的看着孙阳身后的灵儿和小倩。

　　“你们找死。”

　　孙阳顿时杀气四溢，本来是灵儿的请求，自己才出面制止，但是现在，这几个人不仅侮辱自己，还YY灵儿和小倩，那么他们就犯了孙阳的两个大忌，这些人要踢到铁板了。

　　“口气还挺大，我们连你一块收拾，再让那两个小娘子来陪我们玩玩。”

　　听到孙阳的话，这几个色迷心窍的赌徒已经忽略了孙阳的杀气，或者说他们根本感受不到，因为他们也就是地痞流氓，没有武者的感知，说完他们就扑向孙阳，准备把孙阳打倒之后，把那两个美人据为己有。

　　结果他们刚扑到孙阳身边，就好像断线的风筝一样，倒飞了出去，重重的砸在屋子里的赌桌上，把赌桌砸的稀巴烂，他们痛苦的哼咛着，没有想到那个小白脸居然那么厉害，自己还没有看清楚他怎么出手呢，自己就飞出来了，这下肯定要断几根骨头。

　　客栈里的人也是目瞪口呆，同样是书生，怎么差距这么大呢，一个被按在地上狂揍，一个则是瞬间秒杀对方，太让人震惊了。

　　“哎哟，真疼，总算是的救了，多谢兄台的仗义相救，在下刘晋元，不胜感激。”

　　之前被打的那个书生也站了起来，拍了拍身上的尘土，触碰到伤处之后，呲牙咧嘴的，然后来到孙阳身边，对孙阳行了一礼之后说道。

　　“在下孙阳，刚才只不过是举手之劳，不用谢。”

　　孙阳说道，然后就准备带着灵儿和小倩上楼回房间。

　　“孙兄，如果不能够表达谢意，我会愧疚不安的，在下想和孙兄交个朋友，让店家准备一桌酒席，我们把酒言欢怎么样？”

　　刘晋元倒是一个实诚人，觉得既然孙阳帮助了自己，就一定要感谢孙阳。


第507章 可怜

　　“这……好吧。”

　　孙阳刚想拒绝，但是看到灵儿渴望的眼神，就只能够同意，灵儿想要接触更多的普通人生活，自己不能够阻拦，灵儿不是自己的宠物。

　　刘晋元听到孙阳同意了，就立刻让客栈老板准备一桌上好的酒席，来款待孙阳，同时在聊天的时候，也是知道了灵儿和小倩是孙阳的妻子，对孙阳是羡慕不已。

　　等到酒席办好，两杯水酒下肚，刘晋元话匣子就打开了，大倒苦水，无非就是自己的表妹准备找婆家了，可是对方看不上自己，就是嫌弃自己手无缚鸡之力，嫌弃自己是一个书生，如果自己也有孙阳的身手就好了。

　　孙阳也是无语，这你想怪谁，每个人都有每个人的活法，谁让你选择了念书，林天南只有一个女儿，必须要找一个上门女婿来继承林天南武林盟主的地位，而你刘晋元，一是不习武，根本不算武林中人，二是尚书之子，根本不可能倒插门，那你还死追着不放干什么，看不清楚自己，就是最大的事物。

　　灵儿喝了两三杯酒就已经有点醉了，真是搞不懂，一个修行之人怎么会那么快就醉了呢？孙阳只能够让小倩把灵儿扶回房间，自己陪着刘晋元继续喝，直到把刘晋元灌醉之后，才让店小二把刘晋元送回房间，自己也回去休息。

　　第二天，孙阳就领着灵儿和小倩离开客栈，准备穿过苏州城继续向北，但是当走过最繁华的街道时，前面突然出现了很多人，他们围在一起，好像是在看什么，孙阳眼力不错，看到了在人群中间一块高挂的布，上面写着比武招亲，没想到遇到林月如的比武招亲了。

　　孙阳咂舌，林家在江南还真是有实力，居然能够在苏州城最繁华的街道上搭设擂台，武林盟主的称号还真不是虚名。

　　其实林月如也是很可怜的人，林月如自幼丧母，但是她老爸林天南对亡妻一往情深，未曾续弦，更因此对林月如疼爱有加，宠溺无比，不但授其林家绝学，更重金购得名剑“越女”赠与爱女，加上林月如天资聪颖，年仅十三便放眼江南未逢敌手。

　　但是孙阳觉得，有更多的可能是人家看在林天南的份上不和林月如计较吧，毕竟十三岁，就算是三岁习武，也只是十年的功力，当然，也有林月如气运加身的帮助，可是怎么能够常年在江湖上摸爬滚打的人厉害呢。

　　等到林月如十八岁的时候，林天南觉得林月如是女儿身，根本不可能继承自己武林盟主的位置，有哪个江湖人士愿意尊一个女子为盟主的，所以林天南决定挑选英雄少年入赘林家，但是林月如心生抗拒，不愿意任凭父亲操持，可惜她无法动摇林天南给她招亲的心思。

　　既然一招不行，林月如就各种破坏父亲的计划，让每次的招亲都不了了之，林天南只能够广撒英雄帖，用比武招亲的方式来选定林月如的夫君，这才让林月如心里气氛，看到逃仆之后，就忍不住要收拾他们。

　　“阳哥哥，那有什么好玩的？是不是卖艺的？我们去看看好不好。”

　　看到有大堆的人聚集，想要凑热闹的灵儿就想要过去。

　　“不是，灵儿，那可不是卖艺，而是比武招亲，这是武林人士经常用的手段，我们还有其他的事情要做，就不用过去了。”

　　孙阳不想往跟前凑，因为到跟前的话就会有各种的麻烦，孙阳不想有麻烦。

　　“哦，那好吧，我们就不过去了。”

　　灵儿也很听话，既然孙阳不想去看，那就不去看了，姥姥祝福过，在外边要听阳哥哥的话，自己不能够任性。

　　就在孙阳他们准备绕路离开的时候，一个声音拦住了他们。

　　“孙兄，真是巧，居然在这里碰到了你们，昨天和孙兄真是一见如故，孙兄也是来比武招亲的吗？”

　　刘晋元居然也来到了这里，不过这也正常，毕竟是他月如表妹在比武招亲，他当然要来看看了。

　　“不，我已经有灵儿和小倩了，比武招亲的事情我还是不参与了，我们准备离开苏州了，刘兄也来凑热闹吗？”

　　孙阳说道，这个痴情种，真是太倒霉了，喜欢谁不好，偏偏喜欢一个根本不可能的女孩，这是一个悲哀的故事。

　　“那是我月如表妹，我不能够看着月如表妹被那些粗人给抢走。”

　　刘晋元有点悲伤地说道，他觉得自己真是没有用，只能够眼睁睁的看着那些男人在擂台上争夺自己心爱的姑娘，自己却无能为力。

　　“原来是刘兄的表妹在比武招亲，不过刘兄恕我直言，你恐怕不适合林天南林盟主的择婿标准，林家只有一个女儿，林盟主为了让人继承自己盟主之位，肯定要选择一名武林侠士，而刘兄你……”

　　孙阳既然和刘晋元有酒桌之情，那就要稍微提点他一下，要不然他会一头撞到南墙上的，到时候头破血流可不好看了。

　　“谢谢，孙兄，如果不是你的提点，我恐怕就要冲上门去质问世伯了，可笑我还自诩满腹经纶，结果连自己心爱的姑娘都得不到，我要离开这里了，孙兄，有机会来长安，我一定亲自招待你。”

　　刘晋元苦笑了一下，孙阳直接把自己不愿意面对的事实给说了出来，不过刘晋元也不怪孙阳，这是事实，事实上自己已经很多次向林世伯表示对林月如的爱慕之情，林世伯都是把话题转移，不给自己机会，所以刘晋元心里已经知道了。

　　“一定，刘兄一路顺风。”

　　孙阳可怜的看着刘晋元落寞的离开，没有办法，这就是事实的残酷。

　　“阳哥哥，这个刘公子好可怜。”

　　灵儿看着刘晋元的背影，对孙阳说道。

　　“是呀，哪会有我这么幸福，找到了灵儿这么好的妻子，还有小倩一直相伴，我恐怕就是世界上最幸福的男人了。”

　　孙阳笑着说道，然后带着灵儿和小倩绕路离开，林月如的比武招亲，不知道还能不能够遇到一个让她称心如意的相公了。


第508章 隐龙窟

　　离开苏州城，往北就是隐龙窟，其实也就是在大路一旁的山中，因为这蛇妖男和狐妖女身上也没有特别的东西，所以孙阳也不打算去消灭他们，再说他们也没有危害太重，只是绑了一些女孩回来当侍女，并没有害她们的性命，也算是好妖了吧。

　　但是，有的时候不是你想要躲就能够躲得开的，孙阳够有点怀疑，是不是自己夺了李逍遥的气运，所以和李逍遥会牵扯上的东西，都会被自己给遇到，虽然自己努力的避开了林月如，可是在这里，还是撞上东西了。

　　“阳哥哥，前面路边的老大爷哭的那么伤心，我们去帮帮他吧。”

　　灵儿发现在前面路边有一个白发老头哭的很是伤心，所以就于心不忍，让孙阳帮忙，孙阳无奈的苦笑，灵儿真是爱心爆棚，不过谁让自己喜欢灵儿呢。

　　“大爷，你怎么了，哭的那么伤心，说出来看看我们能不能搭把手。”

　　孙阳领着灵儿和小倩来到那个白头发的老头跟前，其实也不能够算是老头，因为古代人寿命比较短，过度操劳让人都是未老先衰。

　　“后生，你们快点离开吧，这里有妖怪，妖怪专门抓年轻姑娘，我孙女就是被它们给抓走了，后生，你赶快离开吧，你身后这两个姑娘那么漂亮，被妖怪看到，也会被抓走的。”

　　白头老翁看到孙阳和灵儿小倩之后，就对他们说道。

　　“阳哥哥，老大爷真可怜，我们帮他救回他的孙女吧，那些妖怪太可恶了。”

　　灵儿一听，就想让孙阳帮老头孙女救回来。

　　“好，老大爷，我们是修仙之人，降魔卫道是我们的天职，不知道那两个妖怪在什么地方，我们去帮你把孙女救出来。”

　　孙阳想了一下，虽然蛇妖男和狐妖女没有什么好宝贝，但是让灵儿练练手也不错，灵儿只在第一次见面的时候用了一次落雷，之后就再也没有展现过自己的实力，孙阳不想让灵儿成为一个花瓶，最后还要一起对付水魔兽和拜月教主呢。

　　“真的吗？大仙，真是太感谢你了，那妖怪就住在这片群山中的隐龙窟。”

　　老头一听，就不再伤心，连忙给孙阳指路。

　　孙阳他们也根据老头指的方向，离开了大路，直奔山林之中，前往隐龙窟。

　　来到老头说的隐龙窟，其实也就是一个大山洞，但是被修葺的很好，至少洞前很平整，种植的有各种鲜花，这一点都不像是一个妖怪的洞穴。

　　“你们是谁？来这里干什么？”

　　从花丛中走出来了一个小家伙，头上扎着牛角髻，身后有狐尾，穿着一个红色的肚兜，一个很可爱的小萝莉，这恐怕就是蛇妖男和狐妖女的女儿苏媚了，真是神奇，蛇和狐狸结合的居然也是狐狸，看来还是狐狸的基因强大。

　　“我们是过路人，但是听说这里有妖怪把附近村庄的女孩子都抓走了，我们是来救那些女孩子的，小家伙，你是这里妖怪的孩子吗？那你就赶快进去把你父母交出来，让他们放出那些女孩子，要不然我们可就打进去了。”

　　孙阳也没有隐瞒，直接对苏媚说道。

　　“哼，坏人，我让我爹娘出来教训你。”

　　听了孙阳的话，小萝莉苏媚气呼呼地说道，然后光着小脚丫向山洞里面跑进去。

　　“阳哥哥，那个小狐狸真有意思，我们不要杀她父母好不好？”

　　灵儿看着可爱的苏媚，就立刻转变了立场。

　　“灵儿，今天我再教你一点东西，那就是态度，世间美好的事物有很多，有的是内心美好，但是外表丑陋，有的是外表美好，内心呢丑陋，你不管做什么事，都要有一个立场，如果摇摆不定，对于我们修行之人来说，就很容易产生心魔，你既然答应了那个老大爷救出他的孙女，那如果这里的妖怪不肯交出来怎么办，难道你就因为他们的女儿漂亮，就不杀他们，那你回头怎么和老大爷交代呢？”

　　孙阳对灵儿说道，虽然自己也不一定说的对，但是人有一个立场是很重要的，有了立场就要坚持下去，除非所有的证据都证明了你是错误的，那么你改变立场就是知错能改，如果只是被人一忽悠，就改变了立场，那就是墙头草。

　　“我知道了，阳哥哥，我一定会救出那些女孩子的。”

　　灵儿点了点头，明白了孙阳的意思，刚才确实是自己太感性了，把自己来这里的目的给忘了。

　　“很好，小倩，一会你和灵儿应战妖怪，灵儿也要增加一点实战经验了。”

　　孙阳做了一下安排。

　　“知道了公子。”

　　“我一定会努力的，阳哥哥。”

　　小倩和灵儿都点头答应。

　　很快，就从山洞里冲出来了两个身影，一个身影是半人半蛇，很容易认出来，这就是蛇妖男，另外一个打扮的和苏媚很像，就是一个放大版的苏媚，不用问，这就是狐妖女。

　　“就是你们，要来找麻烦的吗？”

　　手里拿着长柄镰刀的蛇妖男看着孙阳三个人说道。

　　“不，我们不是来找麻烦的，只要你们把抢回来的女孩子放出来，我们就立刻离开。”

　　孙阳说道，这些妖精，既然化形，为什么不彻底一点呢，非要留点特征证明你是妖精是不是，你看看你老婆，不就化形的比较彻底，如果放到现代，她的狐尾也许就被当做某种用品了。

　　“你们休想，那些女孩都是我夫人的侍女，休想让我把她们都放走。”

　　没想到这个蛇妖男还挺疼老婆的，不过既然自己等人来了，就一定要把那些女孩子救出来，软的不行只能够来硬的。

　　“既然如此，那就打的你放人，灵儿，小倩，我给你们掠阵。”

　　孙阳对灵儿和小倩说道，灵儿和小倩立刻对上了蛇妖男，主攻是灵儿，小倩做一个保护，让灵儿多一些对敌经验，蛇妖男和狐妖女的实力并不高，灵儿也是修炼了十多年，对付他们除了经验还差了点，其他都不会太低。


第509章 服软

　　狐妖女看到自己的相公被人围殴，就想过去帮忙，刚准备动身，自己身前就多了一个身影，她吓了一跳，看清楚之后，发现居然是刚才的那个书生，没想到那个书生也是高手，身上散发的气息让自己不敢动弹。

　　孙阳也基本上看清了蛇妖男和狐妖女的实力，应该是猪刚鬣级别的，在西游降魔篇中孙阳都不怵猪刚鬣，现在实力提升那么多，怎么可能把蛇妖男和狐妖女放在眼中呢。

　　但是孙阳想不通，李逍遥究竟有多罕见，难道是千年一遇的天才，从离开盛渔村到这里，才不到一个月的时间，就能够从一个店小二变成了对付妖魔的高手，这就是游戏模版的神奇，只要升级，就能够在不到一个月的时间内，成为一代高手，能够在短短一两年内，干掉修炼一辈子的大BOSS。

　　挡住了狐妖女之后，孙阳就把目光放在了灵儿和蛇妖男的战斗中，灵儿修行的是这个世界的五行神术，雷咒、风咒、冰咒、炎咒和土咒，这五种基础法咒被灵儿用的是炉火纯青，不是落雷就是风刃，要不然就是冰刺、火球和飞石，灵儿简直就是化身成了魔法师。

　　当然，蛇妖修炼到化形也不是普通角色，手中的镰刀飞舞，把灵儿所有的攻击都给挡下，同时镰刀还经常化作半月斩向灵儿，不过有小倩在，蛇妖男别想碰到灵儿，他的镰刀总是被小倩的水袖缠住，让蛇妖男无法动弹，然后被灵儿的法咒给打中。

　　虽然灵儿实力不高，但是这些法咒都是实实在在的攻击，蛇妖男也开始受伤了，身上开始出现鲜血，这让狐妖女很是着急，很想上去帮助自己的夫君，可是有孙阳在，让狐妖女感觉自己被孙阳死死的锁住，如果自己动的话，这个人类肯定会出手，到时候自己和夫君肯定都要死，自己死了无所谓，可是在洞里还有自己的女儿的。

　　“求仙人饶命，我们立刻放了那些女孩子，求仙人饶了我的夫君吧。”

　　看到蛇妖男身上的伤口越来越多了，狐妖女受不了了，直接给孙阳跪了下来，然后求孙阳饶了他们。

　　“你让你夫君住手，把武器放下，我就饶你们一命。”

　　孙阳也不打算杀蛇妖男和狐妖女，来这里也是让灵儿练手，习惯战斗，既然目的已经达到了，也就不需要再继续下去了。

　　“谢大仙，夫君，不要再打了，想想媚儿，如果我们死了，媚儿怎么办。”

　　狐妖女连忙对蛇妖男喊道，声声凄惨，让蛇妖男听了手中的攻击变缓了很多。

　　最终，蛇妖男停止了攻击，把手中的镰刀扔在了地上，灵儿也停止了攻击，乖巧的回到孙阳身边，然后看着孙阳，那样子就好像是把主人扔出去的球捡回来等待表扬的狗狗一样。

　　“做得好，灵儿，还有你们，把绑来的女孩子们都放出来。”

　　孙阳夸奖了灵儿一下，然后对蛇妖男和狐妖女说道，成王败寇，他们既然已经输了，就要认账，要不然就是死路一条。

　　“好，大仙，我马上就把那些女孩送出来。”

　　狐妖女立刻飞身回洞穴，去把那些女孩子放出来。

　　蛇妖男不甘的站在这里，他好不容易抓来的女孩子，真不想放掉，但是力不如人，只能够认命，要不然只有死路一条。

　　“大仙，我夫君抓来的女孩子都在这里了，我们没有杀害一个人。”

　　不一会，狐妖女就带着六个女孩子从山洞里出来了，六个女孩子除了有点神色惶恐之外，身上并没有什么明显的伤痕，看来确实没有受到虐待。

　　“你们都是坏人，打我爹爹，又抢走我家的侍女。”

　　小萝莉苏媚可不干了，她看到蛇妖男身上伤痕累累，虽然已经在恢复，但是样子也是十分的狼狈，而且这个大坏蛋还抢走了自己家的侍女，就是坏人。

　　“大仙饶命，小女年幼无知，请大仙原谅。”

　　苏媚的话让狐妖女吓了一跳，如此口不择言，万一触怒了孙阳，把自己一家子杀个干净怎么办。

　　“我抢走你们家的侍女就是坏人了，那你爹爹抢走人家的女儿算不算坏人，你们既然有心融入人类世界，那就要学会礼义廉耻，多学学道理，不要让你女儿如此蛮横无力，如果以后仇视人类，到处作恶，自然会有人降妖除魔卫道。”

　　孙阳看了一眼苏媚，她现在还是小孩子，正是树立世界观的时候，本来是因为父母都被李逍遥杀了，就开始仇视人类，如果不是后来转型，恐怕就是一个魔头的存在。

　　“是是，大仙，我们夫妇一定教导好媚儿，大仙这是我们夫妇收集的一些宝贝，希望大仙收下。”

　　狐妖女连忙说道，同时拿出来了几样东西献给孙阳，这让孙阳一愣，这就是打怪得宝吗？

　　孙阳也没有拒绝，把狐妖女手中的东西拿了过来，狐妖女也一一给孙阳介绍，还魂丹是增加法力的，也就是俗称加MP，亡魂花，花粉能够让人昏睡，还有等等，都是游戏里的道具，最让孙阳诧异的居然是金蚕王，这玩意可是在游戏里能够直接升一级的，而在这里一样是能够提升人的修为，至于提升多少，就看你的实力了，就好像孙阳，如果服用恐怕直接就能够提升到天仙境，这本来是狐妖女给狐媚准备的，现在为了活命，也只能够献了出来。

　　拿了人家这么多东西，孙阳也有点不好意思，拿人手短，所以也从自己的功法中拿出一些来交给狐妖女，其中有武功，还有从八九玄功中简化出来的炼体决，这玩意对于妖族来说有很好的效果，妖族先天就身体强悍，修炼更是事半功倍。

　　得到了孙阳的好处，蛇妖男也是俯首认错，苏媚和灵儿相处的不错，灵儿也教了她几手五行神术，苏媚已经开始灵儿姐姐，灵儿姐姐的叫了，让灵儿笑容就没有停止过，还真是个小妖精。


第510章 女娲

　　教完法术，孙阳也不停留，护送着这几个女孩子离开了隐龙窟，回到主路上的时候，那个老头依旧在翘首以盼，看到队伍中的一个女孩之后，就激动的跑过来相认，女孩也是哭着叫爷爷，看来在隐龙窟中吓得不轻，毕竟蛇妖男可是半人半蛇，女孩子可都是怕蛇的。

　　既然有人了，孙阳也请老头把其他的女孩子送回家中，老头也拍胸脯保证，这些女孩子有他们村子里的，也有相邻村子里的，大家都是乡里乡亲，自己一定送他们回去。

　　“阳哥哥，你觉得妖怪是坏人吗？”

　　继续上路之后，灵儿怯生生的问孙阳。

　　“这可不能够一概而论，不管什么都有好有坏，就算是人，不也是有坏人嘛，只要妖怪潜心修行，不祸害苍生，那就不算是坏人，你怎么突然问起了这个？”

　　孙阳问道，从刚才灵儿看到蛇妖男之后，就有点神不守舍，难道？对了，灵儿的女娲之体也是人身蛇尾，她不会心里有芥蒂了吧？

　　“没，没什么。”

　　灵儿慌张地说道，但是眼睛根本不敢看孙阳，只是死死的盯着地面。

　　“灵儿，我是你阳哥哥，不管有什么事，都要跟哥哥说，这不是当初我们说好的。”

　　孙阳知道必须把灵儿的心结给解开，要不然恐怕会有各种误会，然后造成各种的意外发生，这是电视剧里经常出现觉得镜头，女主总是我不听我不听我不听的误会男主，然后男主破罐破摔的作践自己，最后几经曲折两个人才能够消除误会重新在一起，但是在这个几经曲折中，就会有大量的配角躺枪完蛋，甚至是主角也会遍体鳞伤，所以孙阳绝对不会容忍这样的事情发生。

　　“我，我，我，阳哥哥，灵儿是妖怪。”

　　看着孙阳的目光，灵儿终于说了出来，但是也是哭了出来，她害怕，她害怕孙阳不要她，自己没有了孙阳，就会变得一无所有了。

　　“灵儿怎么会是妖怪呢，别忘了阳哥哥可是很厉害的，我在灵儿的身上可是没有看到一点妖气，灵儿别哭了。”

　　孙阳安慰灵儿说道，孙阳也是说的实话，虽然知道灵儿有条蛇尾，但是灵儿可不是妖怪，灵儿是女娲后裔，虽然在洪荒世界，女娲也是妖族圣人，但是不管是在这里，还是洪荒世界，女娲都是先天神魔，并不是蛇妖修炼而成的，所以身上根本没有一丝妖气。

　　至于剑圣抓灵儿去镇妖塔，那纯粹是剑圣瞎了眼，就是一个老顽固，长时间的修行界霸主的地位让蜀山派变得有点不可一世了，什么都听不进去，所以也没有了分辨妖气的能力，看到灵儿的蛇尾就把灵儿当作妖怪，如果让自己见到剑圣，那个老王八蛋，一定好好的收拾他一顿。

　　“不是的，阳哥哥，你看，灵儿也有蛇尾巴。”

　　看到孙阳不相信，灵儿也豁出去了，身体一扭，从裙子下面，伸出来一条蛇尾，双腿已经变成了蛇尾，这让灵儿哭的更大声了。

　　“好了灵儿，不要哭了，阳哥哥知道是怎么回事了，灵儿绝对不是妖怪，相反，灵儿还是很厉害的血脉。”

　　孙阳抱住灵儿，灵儿的尾巴自然就缠在孙阳的腿上。

　　“阳哥哥说的是真的吗？灵儿不是妖怪吗？”

　　灵儿止住了哭泣，眼泪汪汪的看着孙阳。

　　“当然不是，除了蛇妖意外，还有一个种族拥有蛇尾，那就是创造了人类的女娲娘娘，女娲娘娘就是人身蛇尾，当初女娲娘娘在人界力竭身亡之后，留下了女娲血脉，世代守护人类，我们的灵儿虽然有蛇尾，但是没有一点妖气，这还不能够证明我们灵儿是女娲血脉嘛，我们的灵儿才不是妖怪呢。”

　　孙阳亲了亲灵儿的额头说道，灵儿重新把蛇尾变成双腿，高兴的把头埋进孙阳的胸膛，这个消息对于自己真是太好了，小的时候，自己变身了几次，把自己吓得要命，以为自己是妖怪，但是姥姥也能够变身（可能是法术，姜氏绝对不是女娲血脉），自己才没有继续害怕，今天听阳哥哥一说，自己终于放下心来了。

　　“灵儿，你不用担心了，公子不会有任何偏见的，灵儿这么可爱，公子疼爱还来不及呢，怎么会嫌弃呢。”

　　小倩也在旁边劝说，自己比灵儿还不如呢，自己只是一个鬼魂，如果不是凝结魂体，修炼成鬼仙，那么自己肯定早已经去投胎或者魂飞魄散了，倩女幽魂这部电影自己也看了，知道如果没有孙阳自己的结局是什么，而且也不知道自己是怎么喜欢上那个傻书生的。

　　“阳哥哥，我错了，下次一定不隐瞒你了。”

　　灵儿擦干眼泪，然后对孙阳说道，从见到蛇妖男的时候，自己心里就一直忐忑不安，现在终于松了一口气，阳哥哥果然不是一般人。

　　解开灵儿的心结之后，孙阳也同样是松了口气，只要这个心结解开，就好多了，至少不会有什么误会发生，自己可不想陷入老套的爱情剧之中，玩什么你无理无耻无理取闹，我不听我不听我不听的死循环之中。

　　“这才是乖灵儿，走，哥哥去给灵儿找一个首饰，绝对是好东西。”

　　孙阳对灵儿说道，他要把玉佛珠拿下来给灵儿，虽然在这个虚拟世界里，玉佛珠不可能像游戏里那样，拥有灵力+88，防御+18，避毒率+30%，还有合体法术佛法无边，但是玉佛珠可是达摩祖师所持佛珠，日夜受佛法熏陶，修行了九百九十九年，这可是一个携带版的佛门百科全书，错过了可就会太可惜了。

　　小倩也知道孙阳说的是什么，那个东西对自己没有作用，反而有克制的效果，所以小倩不会争什么，反正这个世界里好东西多的是，公子也不会忘记自己的。

　　顺着大路走下去，两天后，来到了一个村子，这个村子就是白河村，白河村正在闹僵尸，这里是人心惶惶，每家每户都是关门闭户，就算是在外边行走的人也是神色匆匆。


第511章 白河村

　　不过还好，村子上的客栈还没有关门，但是掌柜的和店小二的眼睛也是不停的在大街上看，只要有任何风吹草动，就会立刻关门打烊。

　　“掌柜的，开间上房。”

　　进入到客栈之后，孙阳对老板说道。

　　“哎呦，客官，你怎么来我们白河镇了，还是赶快离开吧。”

　　看到孙阳是人之后，老板也是送了口气，但是也很紧张地说道。

　　“你这掌柜的还真有意思，哪有把客人往外赶的，不过你们这白河村也有点奇怪，怎么没有几个人在街上呢。”

　　孙阳说道，想要打探一些信息。

　　“哎，客官，你是不知道，我们这白河村遭大难了，我们这里闹僵尸，有不少人都被僵尸给咬了，请来的道长法师都没用，都是一去不复回，村上在外地有亲戚的人都已经逃难去了，剩下的也都准备离开，客官，你还是趁着没有入夜，赶快走吧，到了晚上可就危险了。”

　　客栈老板满脸忧愁说道，虽然开着门，但是他也不想招待客人，万一客人在自己店里出现了问题，自己可是要负责任的。

　　“僵尸？看来我们有事情可以做了，掌柜的，这些僵尸是从什么地方来的？”

　　孙阳继续问道，毕竟自己没有卫星导航，想要去这些地方必须要问路才行。

　　“就是从村子北边的黑水镇北边的将军冢来的，黑水镇比我们更倒霉，已经快被僵尸给占领了，我们这里还算好一点。”

　　客栈老板看了看孙阳他们，这些年轻人怎么不害怕呢，难道他们也是道士法师？看打扮不像呀，看起来更像是游山玩水的公子哥和大小姐。

　　“原来是这样，放心吧，掌柜的，我们不怕僵尸，我们有手段对付僵尸，给我们开间上房吧，明天我们就去把那些僵尸消灭，这样你们就不用害怕了。”

　　孙阳决定休息一晚，养精蓄锐，明天先拿到玉佛珠给灵儿，让灵儿多一层自保能力，然后再去将军冢干掉赤鬼王。

　　“哎，那好吧，小罐子，给客人带路，甲字一号房。”

　　老板看孙阳他们坚持，就给孙阳他们开了间房间，同时看到已经临近黄昏，就急匆匆的把店门关上，用木桩顶上，防止僵尸冲进来。

　　“阳哥哥，什么事僵尸呀？”

　　灵儿好奇的问道，毕竟以前在仙灵岛，没有见过僵尸。

　　“僵尸集天地怨气晦气而生，不老不死不灭，被天地人三界摒弃在众生六道之外，浪荡无疑流离失所，在人世间以怨为利以血为食，用众生鲜血宣泄无尽孤寂，这是比较传奇的说法，其实就是尸体被阴气侵蚀，被怨气污染，产生了尸变，成为能够移动的行尸走肉，不用害怕，你的法术能够打败它们的。”

　　孙阳说道，对付僵尸，自己拿手，早在英叔的世界中，自己就已经对付了不少僵尸，虽然僵尸级别不高，但是也是熟悉僵尸的属性。

　　等到晚上，客栈送来了简单的饭菜，谁让白河村已经人心惶惶，无心经营，能够凑齐这桌菜就已经不错了。

　　等到吃过饭，刚聊两句，就听见了外边有一声惨叫，恐怕有人遇害了。

　　“灵儿，小倩，你们留在这里，我出去看看。”

　　孙阳推开窗户，飞身出去，留下灵儿和小倩在窗口目送自己。

　　声音传来的方向，孙阳已经判断清楚，虽然只有一声，但是足够了，也许那个声音的主人已经遇害了吧。

　　果然，在一个院子里，一个黑色的身影正趴伏在地上啃食着什么，发出了拒绝声，孙阳的实力已经不在乎白天黑夜，自己一样都能够看的清楚，所以孙阳可以看清楚，那个黑影穿着破衣烂衫，漏出来的皮肤缺皮少肉，不用问就是僵尸了，被它啃食的那个应该是这里的村民，真是倒霉的家伙，躲在自己家里也不安全，孙阳已经看到那扇被打碎的木门了。

　　孙阳落到院子里，僵尸已经发现了孙阳，直起身子向孙阳扑了过来，孙阳只是发出了一道法力，就把僵尸的脑袋给开了个洞，对付这种低级僵尸，根本不需要自己再画符，符篆的效果是有特殊功效的，对付这种低级僵尸是浪费。

　　干掉僵尸之后，孙阳放出一缕灵火把僵尸和那个被僵尸杀死的村民一起烧掉，村民被僵尸杀死，已经感染了尸气，如果不处理，就又是一头新的僵尸。

　　干掉这头僵尸之后，孙阳也没有着急回去，孙阳相信，绝对不止这一头僵尸来到白河村，既然出来了，那就一并干掉，算是积善积德了，自从了有了气运、信仰这些东西之后，孙阳也相信，功德也会有的。

　　果然，在村子里孙阳又发现了几头正在想要破门杀人的僵尸，孙阳一一都给解决，直到这个白河村所有的僵尸都被消灭，这些僵尸都不是很厉害，也就是行尸、白僵，最多是黑僵级别的，厉害一点的武林高手一样能够消灭。

　　在白河村北边，也有一两只僵尸向这里蹒跚过来，孙阳也都消灭，虽然这些僵尸只要一个壮汉都能够消灭，但是在恐惧心理之下，就算是壮汉也会变成娇娘，任由僵尸撕咬而不敢反抗。

　　“阳哥哥，你回来了。”

　　“公子，僵尸多吗？”

　　等到孙阳再次从窗户飞进房间里，灵儿和小倩都围了过来。

　　“一些低级僵尸，不足为惧，但是数量不少，都能够从其他地方蔓延到这里，如果不消灭源头，恐怕白河村是永远都不会安宁的，明天我们就去将军冢，消灭里面的所有僵尸。”

　　孙阳把外边的情况简单的给灵儿和小倩说了一下，让灵儿多少有个心里准备，小倩孙阳不用担心，小倩经历的要比灵儿经历的要多得多。

　　所有的僵尸都被孙阳消灭之后，这一夜白河村平静了很多，有人透过窗户看到了孙阳的降妖除魔，知道僵尸都被一个能够腾云驾雾的仙人给消灭了，他们晚上睡的是无比踏实。


第512章 智泽

　　第二天，孙阳他们就离开了客栈，继续北上，临走的时候，孙阳还打听了一下玉佛寺的位置，但是客栈老板劝说孙阳不要去那里。

　　“客人你是不知道，玉佛寺也不是一个好地方，到那里的年轻人都会被强行剃度为僧，那里的和尚也很厉害，打也打不过，想要去救人的人也被抓到那里当和尚，客人还是不要去为好。”

　　客栈老板说道玉佛寺，就心有余悸地说道，玉佛寺虽然是佛门中的，但是对于他们来说，不亚于妖洞怪窟。

　　孙阳当然知道这都是把佛经误解的玉佛珠干的事，虽然玉佛珠修行即将千年，但是实力并不是很高，可能是一心扑到佛法上了吧，虽然误解了佛经，但是玉佛珠向佛之心可是无比的忠贞。

　　知道玉佛寺的位置之后，孙阳带着灵儿和小倩就直奔玉佛寺，来到位于山腰的一座寺院之后，这里非常的冷清，根本没有其他寺院那种络绎不绝的香客，看来玉佛寺的名声已经远近皆知，没有人敢来拜佛上香了。

　　“施主，贫僧智泽这厢有礼了，不知道施主是来敬香还是求佛？”

　　在寺院门口，一个小和尚迎上了孙阳他们，智泽？这不就是玉佛珠吗？孙阳仔细看向智泽，果然被佛力环绕，没想到他热情的都出来当知客僧了，小倩则是对佛力相当的排斥，毕竟佛力阳刚，小倩虽为鬼仙，但是依旧是以阴气为主，被佛力完全克制。

　　“我们是来找智泽小和尚你的。”

　　被智泽领入寺院之后，孙阳似笑非笑的看着智泽，你还装，看你能够装到什么时候。

　　“施主认识小僧吗？贫僧只是知客僧，如果施主想要见方丈，小僧愿意代为引路。”

　　智泽被孙阳看的有点心虚，难道对方看出自己的真身了。

　　“不用了，智泽小和尚，我们就是来找你的，我们要去对付将军冢的僵尸，需要你的帮忙。”

　　孙阳根本不理会智泽的话，就是盯死了智泽。

　　“施主，贫僧是佛门中人，从来都不过问外界之俗事，施主找错人了。”

　　居然是想要对付将军冢中的赤鬼王，智泽当然知道赤鬼王的事情，而且当初也说好，两个人井水不犯河水，谁也不会去打扰谁。

　　“智泽师父此言差矣，佛门也有怒目金刚，难道智泽师父没有听说过，金刚努目，所以降伏四魔；菩萨低眉，所以慈悲六道，智泽师父怎么能够不顾百姓生死只是一心修禅呢。”

　　既然那么坚持修佛，就用佛理来说服智泽小和尚。

　　“没有想到施主居然也有此慧根，如果施主愿意在玉佛寺中出家，贫僧愿意做怒目金刚。”

　　听了孙阳的话，智泽眼睛一亮，这两句话好有禅意，他认定孙阳是有大智慧大慧根的人，如果能够引入佛门，一定能够感动佛祖，度自己成佛的。

　　“这恐怕不可能，在下还有娇妻相伴，怎么可能做和尚呢，智泽师父还是不要开玩笑了。”

　　孙阳就知道智泽会来这一套，所以并没有什么意外。

　　“施主此言差矣，女色皆为红粉骷髅，有什么可留恋的，皈依我佛死后不会下地狱，还可登入西方极乐世界，如此好事为何拒绝。”

　　智泽说道，这时候已经有小和尚拿袈裟和剃刀出来了，你们准备的还真是充分。

　　“看来智泽师父是想要强行度化我咯。”

　　“施主，弘扬佛法是贫僧的心愿，今天也只能够委屈施主了。”

　　寺中的僧人已经围了上来，想要抓住孙阳强行剃度。

　　“那就看你们有没有这个本事了。”

　　说完孙阳就挥掌打出，周围那些和尚纷纷倒飞了回去，然后孙阳直奔智泽，准备抓住智泽好好修理一番，小树不修不顺溜，人不修理哏赳赳。

　　智泽也不再装了，伸手打出佛光，和孙阳战在了一起，怎么说也是修炼了九百九十九年，差一年就是千年了，就算是没有吃过猪肉也见过猪跑吧，虽然不精通战斗，但是智泽也不是孙阳一招两式能够拿下的，孙阳能够感觉的出来，智泽也应该是进入到地仙境界，可能是初级地仙境。

　　虽然智泽一身法力，可惜不精通战斗，坚持了一会之后，还是被孙阳给拿下，周围不少的和尚在智泽被拿下之后，也都化成了黄沙消失不见，只留下了一些不像是和尚的和尚，这些恐怕就是被强行度化的人吧，他们根本不是诚心向佛，当然不可能像和尚了。

　　“哎呀，饶命，贫僧下次再也不敢了。”

　　被孙阳制住的智泽连声求饶，对方实在是太厉害了，不是自己能够度化得了的。

　　“智泽师父，你既然修佛，为何又要做出这样的事情，把这些村民强行拘禁在这里。”

　　灵儿看着被孙阳制住的智泽，有点不解的问道。

　　“我原本是达摩祖师所持佛珠，已经修炼了九百九十九年，修成人形，但是始终不能够成佛，所以我才想要度化世人。”

　　智泽可怜兮兮地说道，自己修行千年，都无法成佛，所以才想出了这个办法。

　　“既然你已有千年的道行应该潜心修炼，求渡化之道为何自甘堕落，依仗法力逼人落发出家，迫害村民！”

　　灵儿展开了教育模式。

　　“我……我只是让他们当和尚又不是逼他们做坏事，佛经曰∶普渡众生，又曰∶人人皆有佛性，所以我想，如果我能让很多很人成为佛门弟子，佛祖看到了一定会很感动，就会来接我到天界，成为佛……”

　　智泽低声说道，也可能认识到自己的偏激了，有的时候钻了牛角尖，只要提点一下就好了。

　　“修业之本在于舍己助人，佛曰无我乃舍己，佛曰慈悲即助人，而你所作所为却背道而驰，自毁功德，枉费你有千年道行，竟只有孩童般的智慧，如此下去只怕向佛未果，反而先堕魔道。”

　　灵儿的这番话让孙阳刮目相看，没想到灵儿居然也能够说出这般大道理，真是人不可貌相海水不可斗量。


第513章 将军冢

　　“菩萨，你就是菩萨，你一定是来度化我的，我太感动了……从来都没有人教过我这些道理，求求菩萨收我当弟子。”

　　听到灵儿的一番话，智泽挣脱了孙阳束缚，跪倒灵儿面前想要拜师。

　　“别，千万别，这都是平时师父教我的道理。”

　　灵儿立刻慌张了，没有刚才宛如菩萨一样的端庄，看来真的和她说的一样，都是灵月宫主教给她的，她刚才的样子也一定是模仿灵月宫主，怪不得那么像菩萨。

　　“灵儿，就带着他吧，就算是他战斗不行，但是总归是修炼千年，你带在身边也是多一点保护。”

　　孙阳对灵儿说道，听到孙阳的话，智泽立刻化身成了一串佛珠漂浮在了灵儿身边，这才是智泽的本体，玉佛珠，孙阳拿住玉佛珠戴在了灵儿手腕上。

　　“主人，我知道那些尸妖的情况，山下那些尸妖大多是从黑水镇北方的乱葬岗来的，那里有一座隋朝的将军墓，赤鬼王就躲在那地底下的血池中，他用邪法操纵死尸吸食人血，供他修炼魔功。”

　　被灵儿戴在手腕上的玉佛珠立刻开始展现自己的作用。

　　“好吧，既然你有心……从今以后，你就以原形面貌跟着我吧，以后你就叫做‘小石头’吧，我唤你的名字时你再出来。”

　　灵儿也想起来，孙阳说过要送自己首饰，原来说的就是这串佛珠。

　　“谢谢主人赐名，主人，将我配带在身上我可以增加您的法力，还可以替你抵挡墓穴内的阴气。”

　　智泽，应该是小石头也把自己的作用说了一下，基本上符合他的游戏属性。

　　拿到了玉佛珠，就不用担心灵儿被将军冢里的阴气侵蚀，孙阳实力高深，不惧阴气，小倩更是可以利用阴气提升实力，只有灵儿需要防范一下，这也是孙阳为什么要找玉佛珠的麻烦，就是要让玉佛珠帮灵儿抵御阴气，同时增加对付赤鬼王的手段，玉佛珠佛力身后，对付赤鬼王这种阴邪，有一加一大于二的效果。

　　下了山，顺着路直走就到了黑水镇，这个世界的朝廷对下面百姓的死活还真是不在乎，黑水镇都被僵尸占据，居然都没有朝廷派法师下来降妖除魔，真是够可以的，既然自己等人来到这里，那就当一回大侠吧。

　　这次的主要战力依旧是灵儿，辅助是小倩，孙阳还是掠阵，让灵儿多增加一些战斗经验，这些僵尸级别太低，孙阳出手有点杀鸡用牛刀的感觉，但是僵尸数量众多，也能够让灵儿多增加点经验，一举两得。

　　灵儿也从刚开始的害怕，变得越来越熟练，用各种法术对付僵尸，也发现了土属性的法术对僵尸的效果很少，谁让僵尸本身就具有土属性，炎咒、冰咒还有雷咒对付这些僵尸效果卓越，另外灵儿也试着发挥玉佛珠上面的佛力，当白色的佛光打在僵尸身上的时候，僵尸就好像遇到烈日的雪糕一样，迅速融化，效果简直不要不要的。

　　清理了黑水镇上的僵尸之后，大家继续向将军冢出发，黑水镇和将军冢中间有一个乱葬岗，绝大多数的僵尸都是这个乱葬岗的尸骸形成的，这对孙阳他们依旧没有任何阻拦作用。

　　来到将军冢，将军冢的洞口有一层阴气行程的屏障，游戏中是需要佩戴玉佛珠才能够进去，虽然孙阳也拿到了玉佛珠，但是不用那么费劲，让小倩直接把这些阴气给吸收了，洞口自然就会畅通无阻。

　　“公子，这里的阴气好充足，简直是九幽之地。”

　　进入到将军冢之后，小倩感觉到前所未有的舒服，看着空中盘旋的黑雾，如果说洞天之中是云雾缭绕的话，这里恐怕就是乌烟瘴气，也许对其他人不舒服，但是小倩这种鬼仙在这里，就好比洞天对孙阳的感觉一样。

　　“等对付过赤鬼王之后，你就留在这里修行，等到我们去南诏的时候，再叫你。”

　　孙阳对小倩说道，这种特殊地方是可遇而不可得的，必须要尽快提升所有人实力，小倩留在这里提升实力是最好的打算，而且孙阳也不打算直接就去南诏，等到拿到五灵珠，让灵儿获得了林青儿的衣钵之后，就去洞天好好的修炼一番。

　　“多谢公子。”

　　能够留在这里修行，小倩非常满意，虽然她也很想陪伴在孙阳身边，但是她也知道，如果实力不够，留在孙阳身边就是拖累，尽快提升实力，然后能够帮助孙阳，才是自己应该做的。

　　将军冢是一个巨大的迷宫，虽然这是实际世界，不是游戏世界故意设置的迷宫，但是在坟墓里错综复杂的路径，就是一个迷宫的存在。

　　还好孙阳准备的有不少东西，拿出贾维斯，释放出探路小机器人，很快就找到了正确的路径，然后一路向下，在第三层的时候，众人尽到了一副巨大的金棺，里面有一具穿着盔甲的尸体，当感受到孙阳和灵儿生人的气息之后，尸体立刻苏醒。

　　“是谁，竟敢打扰本将军休息。”

　　尸体从金棺中坐了起来，这就是赤鬼王控制的隋朝将军尸体，在游戏里是一个小BOSS，但是在这里，孙阳看得出，这是一个铜甲尸，也就是毛僵，铜皮铁骨，出了名的抗揍，而且行动敏捷，不畏惧阳光，不畏惧凡火。

　　“赤鬼王就在这个棺材下面，灵儿，消灭这个僵尸。”

　　孙阳依旧不会出手，虽然这个僵尸铜皮铁骨，但是在自己跟前，最多坚持几个回合而已，自己练的可是八九玄功，一样是以身体强度著称。

　　有了之前对付僵尸的经验，灵儿直接使用落雷攻击还在棺材里的铜甲尸，铜甲尸被电的浑身乱颤，盔甲也被雷劈的是丢三落四，好像一个落跑的将军一样。

　　不过灵儿的力量还是不足，虽然抢得了先手，先攻击了铜甲尸，但是效果甚微，铜甲尸依旧从棺材里爬了出来，然后就朝灵儿扑去，这让灵儿有点慌张，因为之前遇到的那些僵尸速度可没有它快。


第514章 血池

　　灵儿没有被吓到，依旧做出了反击，手腕上的玉佛珠打出了一道佛光，撞到了铜甲尸的胸口盔甲上，虽然有盔甲挡着，铜甲尸依旧是被打飞回去，而装甲也被打出了一个大洞，露出里面青灰色的僵肉。

　　铜甲尸的那些盔甲虽然完好，但是已经被阴气长期侵蚀，也许防御其他武器很有效果，毕竟有阴气作用，但是面对佛光这种破邪属性攻击，阴气就是阳光下的雪糕，只有融化的份。

　　受到重创之后，铜甲尸学聪明了，加快速度，不停的躲闪灵儿的攻击，让灵儿释放的法术和佛光打不到他。

　　“公子，我们要不要出手。”

　　小倩看到灵儿有点手忙脚乱了，就对孙阳说道。

　　“不用，相信灵儿，灵儿可是很聪明的，一定会有办法破局的。”

　　孙阳摇了摇头，现在还不到时候，灵儿可以欺负那些低级僵尸了，那就要学会面对这些高级一点的敌人，总是打炮灰是不会有成长的。

　　但是孙阳也是时刻准备着，邪牙剑已经出现在孙阳的手中，只要灵儿有一点危险，孙阳就会出手。

　　还好灵儿没有辜负孙阳的期望，当发现自己的法术居然都被躲开，而且铜甲尸离自己越来越近的时候，灵儿突然使出了一招回梦，这不是五行神术里的招数，而是另外一种招数，只会让敌人昏睡，不会产生什么伤害。

　　回梦的效果还是很强大，只要有灵识的，都会中招，不管你是人、妖、精、怪、鬼，都一视同仁，只有那些傀儡等没有灵识的东西，才会无视这一招的存在，还有那些低级僵尸或者丧尸，它们的行动是本能。

　　回梦这招没有什么踪迹可寻，铜甲尸一个不防备直接中招，它的身体突然停了下来，好像在原地被定身了一样。

　　灵儿抓住机会，一道佛光打在了铜甲尸的脑袋上，孙阳给她讲过，一般所有敌人的要害都会在脑袋上，所以灵儿记忆犹新，面对动也不动的敌人，最好的办法还是打脑袋。

　　可怜的铜甲尸，好不容易进化出了灵识，结果中招，在睡梦中打掉了脑袋，铜甲尸的脑袋和融化的奶油一样，变成了一摊腥臭的液体流了下来，同时铜甲尸无头的身体也是轰然倒塌，倒在了地上。

　　“阳哥哥，我胜利了。”

　　灵儿兴奋的对孙阳说道，她的一些头发都已经贴在了满是汗水的脸上，但是满脸的笑容证明了灵儿现在的心情。

　　“灵儿真棒，看来灵儿可以一个人闯荡江湖了。”

　　孙阳帮灵儿擦了擦汗，然后笑着说道。

　　“才不要呢，灵儿不要离开阳哥哥。”

　　灵儿连忙说道，她很害怕离开孙阳，孙阳对她来说越来越重要了。

　　“好，我永远永远都不会让灵儿离开，好不好。”

　　孙阳笑着对灵儿说道，灵儿狠狠的点了点头。

　　铜甲尸解决了，那么就剩下最后的大BOSS赤鬼王了，孙阳挥手把那副金棺给打倒一旁，金棺下面是一个向下的通道，从通道口弥漫上来浓重的血腥气，应该就是血池散发出来的。

　　孙阳带头，灵儿和小倩紧随其后，三个人进入到了最后一层，这一层很空旷，在洞穴中间有一个巨大血池，有一些沟壑通往四周，有血液通过这些沟壑流入血池之中。

　　“阳哥哥，这里好难闻，那么多的血，有多少人被这个坏蛋给杀了呀。”

　　灵儿皱着小鼻子说道，这里的味道让她非常难受，而且看到那一池血水，更是让她难过。

　　“灵儿，小倩，赤鬼王就在这个血池中，你们一会小心，尽量保护自己，我来对付赤鬼王。”

　　现在不是打游戏，能够不停的补血，赤鬼王不会站着不动让你打，所以孙阳要灵儿和小倩先保全自己，自己来对付赤鬼王，孙阳已经感觉得到，在那血池之中，有一个很强大的存在，和自己不相上下，孙阳就知道遇到劲敌了。

　　“公子放心，我会保护好灵儿的。”

　　小倩点了点头，三个人中，灵儿的实力最弱，也是最需要保护的。

　　等到靠近血池的时候，从血池中冒出来了一个面目狰狞，额头有赤眼，双眼也是通红，的壮汉，一身类似商人的打扮，这很不符合他赤鬼王的身份。

　　“是谁，敢来打扰我赤鬼王。”

　　赤鬼王盯着孙阳三人问道。

　　“过路人，只是听说你在这里为非作歹，残害百姓，这么多的鲜血就知道你残害了多少人，今天我就要为民除害。”

　　孙阳争议言辞地说道，但是内心很想吐槽，这根本不是自己说出来的话，自己应该说，交出土灵珠，饶你不死才对。

　　“哈哈哈，笑话，凭你们几个小娃娃，就想消灭我赤鬼王，不过你们的血一定很可口，你们今天就把命都留下来吧。”

　　赤鬼王说完就发出两道血色气劲打向孙阳他们，孙阳出剑打碎了血色气劲，同时也展开了反击。

　　八九玄功主动攻击的能力很少，更多是锻炼肉体，不过还好孙阳还有其他的手段，御剑术就是最好的攻击方式，邪牙剑被祭炼起来，好像是战斗机一样在洞穴里飞梭，赤鬼王不敢去硬接孙阳的邪牙剑只能够躲闪。

　　小倩也拿出九幽冥木做成的古筝，弹奏起十面埋伏的曲子，一道道气刃飞向赤鬼王，不过这些气刃没有带阴气，赤鬼王本身就是极阴的存在，用阴气打赤鬼王等于给他进补。

　　灵儿也是远远的放着法术，不过土咒对付赤鬼王没有一点作用，只能够用水咒和雷咒，不过玉佛珠的威力也让赤鬼王非常忌惮。

　　当初和玉佛珠约法三章，就是因为忌惮玉佛珠的佛力，本来是想等着自己修炼好血魔神功之后，再去把玉佛珠给除掉，这样自己就能够继续扩张自己的势力，可是还没有完全修炼好，就被这些人给找上门来了，刚开始还不在意，但是动起手来，却发现，这个年轻人实力不在自己之下，如果不是自己占据着地利优势，还真对付不了他们三个的联手。


第515章 赤鬼王

　　赤鬼王的手段也很多，他也精通炎咒、飞岩咒，五雷咒，这些五行神咒，一时间这个地下洞穴中，飞石、烈火、雷霆齐显，如果不是孙阳让小倩和灵儿只做后援，她们两个恐怕已经受伤，在游戏中，可是三个人一起上阵的，而在这里，孙阳一个人就能够拦住赤鬼王。

　　孙阳心中也庆幸，还好赤鬼王不是冥河老祖，玩什么血海不枯冥河不死的把戏，要不然，这小湖泊那么大的血池，想要杀死赤鬼王还真是不容易。

　　邪牙剑中的剑灵已经初步有了意识，孙阳就让剑灵自己去攻击，而孙阳飞身跃起，来到赤鬼王身边和赤鬼王近身缠斗，不能够让他再放法术了，小倩还能够抵挡得住，灵儿可就不行了，必须把赤鬼王打的无暇顾及其他的事情才行。

　　近身搏斗孙阳经验丰富，尤其是身兼几门绝学，刚强的降龙十八掌打出来，赤鬼王连中几掌，甚至是吐出了一口污血。

　　一口污血吐出，孙阳顿时敏感的感觉到赤鬼王的气息有变化，难道血就是赤鬼王的命脉，孙阳立刻给邪牙剑发出信息，然后利用几招缠斗，把赤鬼王的双臂锁住，看到自己的双臂被锁，赤鬼王张开大口就想要咬孙阳，然后吸光孙阳的血。

　　但是得到孙阳信息的邪牙剑飞射过来，刺穿了赤鬼王的腰腹，大量的污血喷出，孙阳也甩头迎向了赤鬼王的脑袋，自己现在可是铜皮铁骨，其实你能够咬破的，重重的顶到赤鬼王的头上，赤鬼王被孙阳砸的倒飞了回去。

　　再次失去污血，赤鬼王的气息终于下降了，赤鬼王也知道自己的弱点被这个小子发现了，就向重新躲回到血池之中，但是孙阳对于应付这种情况太熟悉了，手指一点，血池立刻凝固结冰，赤鬼王只能够撞到了冰面上。

　　小倩和灵儿也趁机加大攻势，尤其是玉佛珠发出来的佛力，打在了赤鬼王身上，腾起一片片红色的烟雾，让赤鬼王怪叫连连，也不想着破冰入血了，而是直接向灵儿冲了过来。

　　小倩连忙收了九幽冥木琴，飞身来到甩出水袖阻拦赤鬼王，但是水袖行程的屏障都在赤鬼王的利爪下变成了碎片，赤鬼王依旧冲向灵儿。

　　“大胆，找死。”

　　孙阳身形连闪，几乎达到了游戏中闪现的效果，就在赤鬼王的利爪就要抓到灵儿的时候，一把剑出现在赤鬼王的面前，和赤鬼王的利爪一碰，绽放出火星。

　　小倩也趁机把灵儿护住，拉着她后退了好几步，而孙阳拿着邪牙剑抵挡住了赤鬼王的攻势，力道用尽之后，孙阳用力一条，把赤鬼王打退回去，然后身形紧随，邪牙剑的剑锋笼罩了赤鬼王全身。

　　赤鬼王一双血红利爪也是上下飞舞，挡住了孙阳绝大部分的攻击，但是独孤九剑其实那么容易防范的，赤鬼王身上再次增加了五六道伤口，赤鬼王身体里的污血再次流出。

　　“你们欺人太甚，我要和你们同归于尽。”

　　赤鬼王感觉的在污血流逝的同时，自己的实力也不停的下降，在这样下去，自己恐怕真的要死在这些年轻后辈的手中了。

　　“想拼命，你想太多了，老老实实的成为我剑下之鬼吧。”

　　孙阳加大了攻势，虽然嘴上不在意，但是心里可是把警惕提升到最高，同时告诉小倩，带着灵儿准备逃到上一层甚至是将军冢外边，万一赤鬼王有什么绝招，要同归于尽，那可就麻烦了。

　　听到孙阳的传讯，小倩不动声色的带着灵儿来到上层的通道口，然后看着孙阳和赤鬼王缠斗，自己也想尽一切办法给孙阳提供帮助，既然赤鬼王的实力下降，那就让他尝尝幻阵的效果。

　　之前是赤鬼王实力高过小倩，小倩不敢轻易使用，如果被对方击破幻阵，那么自己就会得到反噬，到时候没有帮到公子，自己先受伤，可就不美了，现在赤鬼王实力下降，而且有公子缠斗，现在不出手还等什么。

　　当小倩的幻象施展，赤鬼王的身体立刻停顿一下，孙阳也是抓住机会，在赤鬼王身上开了几道口子，但是疼痛让赤鬼王清醒了过来，同时小倩也是闷声一哼，脸色白了几分，没想到赤鬼王实力下降，但是破除了幻象之后，自己还是受到了反噬之力，不过还好不是很严重。

　　“小倩姐姐，你怎么了？”

　　灵儿不傻，看到小倩这个样子，就知道小倩姐姐受伤了。

　　“没事，灵儿，一会我再定住赤鬼王，你就和公子一起攻击赤鬼王，尽快把赤鬼王杀了，要不然让赤鬼王使出同归于尽的招式，公子就危险了。”

　　小倩平息了体内的阴气之后，对灵儿说道。

　　“好，小倩姐姐，你放心好了。”

　　灵儿用力的点了点头，知道现在危险了，必须要帮阳哥哥和小倩姐姐。

　　孙阳也知道刚才是小倩出手了，可恨自己没有把握住机会，如果趁机放一招大的，说不定就能够结果赤鬼王，但是孙阳也吃惊于赤鬼王的恢复能力，赤鬼王的心境绝对不差，杀了那么多的人，恐怕已经心如磐石了吧，要不然也不会那么快脱离。

　　孙阳加大了手中的攻势，邪牙剑已经离手，围绕孙阳旋转，从不同的角度去攻击赤鬼王，同时孙阳双手拍出的龙行法力也四处飞舞，想要撞到赤鬼王的身上。

　　“血魔神功。”

　　被打的喘不过气的赤鬼王终于爆发了，虽然自己很不想同归于尽，但是现在自己是无法逃走了，除非是杀了这些人，强行爆发血魔神功，会让自己短时间内提升很高的实力，但是爆发过去之后，就会陷入到虚弱状况，谁让自己没有能够练成血魔神功呢。

　　在下面已经冻结的血池立刻爆裂，夹杂着冰屑碎片的血水直飞冲天，没入到了赤鬼王的身体里，哪怕是冰屑把赤鬼王身上割得是千疮百孔，赤鬼王也没有停下来吸收那些血水。


第516章 琴声

　　孙阳面色凝重，虽然很想上去打断，一般在电视电影中都会看到，BOSS或者主角放大招的时候，别人都会站着看，孙阳那时候就会想，这些人都是白痴，为什么不趁着大招准备时间上去趁机结果了对方，非要等着大招出来被秒杀。

　　现在孙阳明白了，把那些影视中的大招放进现实，一种的可能性就是速度非常快，只是影视剧中放慢了，另外一种可能就像现在这样，自己周身都被赤鬼王锁定，只要自己敢有一点动作，就会遭受狂风暴雨一样的攻击。

　　孙阳只能够等着赤鬼王把大招准备好之后，他的气息疯狂暴涨，已经有超过孙阳一头了，但是让孙阳松了口气，就算超过一头，也没有达到天仙境，最多是伪天仙境，空有天仙境的法力，难有天仙境的战力，这还有希望。

　　小倩把状况调整到最佳，随时准备出手帮助孙阳，哪怕自己会被反噬打成重伤，也必须要阻止这个赤鬼王的强力攻击。

　　灵儿也是瞪大了眼睛，随时准备配合小倩姐姐，虽然她的实力不高，无法察觉到赤鬼王到底增强了多少，但是很明显，刚才赤鬼王的架势绝对不是虚张声势。

　　等到血水不再冲入赤鬼王体内的时候，孙阳就知道恶战即将到来，果然，没有看清楚赤鬼王的动作，一道血影就冲了过来，孙阳只来得及提剑挡住，一只血爪就顶着孙阳飞了出去，力道之大让孙阳体内血气翻涌。

　　该死，虽然没有到天仙境，但是赤鬼王依旧强悍的不行，孙阳只能够不停的格挡赤鬼王发射过来的血爪，同时心里面琢磨如何翻盘，根据自己看过的那么多经验，这种曝气状态绝对不会持续很长时间，而且一般都会有后遗症，只要自己一直防守下去，让拖到赤鬼王后遗症发作，这是一个不错的办法。

　　但是孙阳不敢去赌这个办法，因为久守必失，最好的防御是进攻，你一直防守的话，很容易出现事物，自己必须掌握主动才行。

　　看来破局的关键还是在小倩那里，孙阳用余光已经看到小倩拿出九幽冥木琴开始弹奏，一股悠扬的琴声回荡在地洞之中，孙阳也开始反击，必须要让赤鬼王把所有的注意力都集中在自己的身上，不能够让赤鬼王去对付小倩。

　　小倩的琴声赤鬼王也听到了，他本能的感觉到可能有问题，但是自己没有时间去管那个弹琴的女鬼，对面这个用剑的人居然顶住了自己的攻击，而且还开始反击，这让赤鬼王不得不佩服人类，这么小的年纪居然有如此强悍的实力，不过也好，他的鲜血一定能够大大增强自己，这次绝对不能够放过。

　　随着小倩的弹奏越来越久，曲子也越来越大声，孙阳倒是没有什么感觉，而赤鬼王的攻击就开始慢慢减缓，就好像是被上了减速一样，孙阳心中一喜，这种减速并不是很明显，赤鬼王好像没有感觉得到，小倩现在就是温水煮青蛙，慢慢的消磨赤鬼王。

　　赤鬼王的速度减缓之后，孙阳的机会就多了，孙阳的剑势重新恢复，慢慢的和赤鬼王打成平手，虽然依旧不能够和赤鬼王硬碰硬，但是用精妙的剑招让赤鬼王有力用不出，这就是华夏武学的神奇，哪像西方战技，只知道硬碰硬，谁的力量小，谁就倒霉。

　　琴声依旧悠扬，赤鬼王也发现了情况不对了，毕竟自己的速度降低的太多了，好像浑身上下都被什么束缚着一样，不好，是琴声，没想到琴声居然有这种功效，赤鬼王终于反应过来了，可惜已经晚了，他已经被琴声影响太久，速度降低了太多，仅是孙阳的缠斗就让他无法去管其他的人。

　　小倩也是心中高兴，终于利用琴声把赤鬼王的速度降下来了，这样公子就不再危险，记下来就是利用琴声把赤鬼王领入幻境之中，这是小倩从现实世界学到的方法，那就是催眠，音乐催眠，这是很多心理医生使用的办法，有了九幽冥木琴之后，小倩就开始练习这种办法，今天看来效果很不错，至少可以让赤鬼王毫无防备的中招。

　　曲子慢慢的稍微有了变化，赤鬼王不明白这是这么意思，也许也听不出来，一个满心杀戮的人怎么可能懂这种文雅的东西，但是孙阳听出来了，同时全身戒备，只要赤鬼王被控制住，就是自己动手的机会。

　　得到小倩姐姐的暗示之后，灵儿也做好了准备，把玉佛珠抬起来，随时准备释放上面的佛力，她也知道，自己的那些法术威力太小，还不如用克制阴邪的佛力有效果。

　　随着琴声的弹奏，赤鬼王的眼神有点恍惚，等到小倩感觉时候已经到了，手指一勾，琴弦发出一声轻响，赤鬼王就好像接受到什么信号一样，立刻停止了动作，但是面容好像很挣扎，小倩的额头上立刻出现了一层汗珠。

　　孙阳知道，赤鬼王已经被小倩领入幻境，不过赤鬼王正在挣扎，毕竟赤鬼王不是以前小倩对付的那些普通人，那些普通人，小倩完全可以让他们在幻象中笑着死，但是赤鬼王不一样，一是赤鬼王实力很高，二是赤鬼王心境很坚固，不是那么容易被迷惑的。

　　但是现在既然赤鬼王已经被幻象迷惑，孙阳就要把握机会，临空画符，五雷咒，然后把灵符加持在了邪牙剑之上，使出御剑术的万剑归宗，虽然孙阳没有万剑，但是可以把法力都加持在邪牙剑上，邪牙剑顿时大了一圈，成了一把巨剑，然后直接向赤鬼王射去。

　　灵儿也打出了一道威力强大的佛光，这是玉佛珠能够发出的最大攻击，只要打在赤鬼王身上，绝对能够让赤鬼王喝一壶。

　　不过赤鬼王还是很快挣脱了小倩的幻象，小倩吐出了一口鲜血，虽然小倩是鬼，但是这口鲜血就等于小倩的魂力，不用问，这次的反噬之力绝对不小，而且这次只困住了赤鬼王不到一秒的时间。


第517章 土灵珠

　　虽然只有一秒钟，但是足够了，孙阳的邪牙剑已经要命中赤鬼王的喉咙，可是就在剑尖就要吻到赤鬼王的喉咙时，一只血色利爪抓住了剑锋，邪牙剑闪烁着电光却不能够前进一丝一毫，孙阳依旧不断用法力催促邪牙剑向前，而赤鬼王则是拼尽全力握住邪牙剑，两个人陷入到了角力的状态。

　　如果是单挑，也许就陷入僵局了，但是现在可不是单挑，灵儿释放的佛力已经到达，重重的轰在了赤鬼王的侧肋，赤鬼王的力量顿时松懈，孙阳也抓住机会，邪牙剑力量爆发，削断了赤鬼王的利爪，化作一道流光穿过了赤鬼王的喉咙，宽大的剑身直接把赤鬼王的脑袋给切了下来。

　　失去脑袋的赤鬼王并没有死亡，赤鬼王还有飞头的招式，但是孙阳同样没有停止攻击，剑芒扫过，把赤鬼王的身体插的是千疮百孔，和海绵宝宝一样。

　　刚刚被赤鬼王吸入体内的血水顿时和溃堤的洪水一样，宣泄出来，重新落入下面的血池之中，孙阳就感觉到赤鬼王的实力在飞速的下降，就连他的脑袋也才开始萎靡，孙阳抓住机会，催动邪牙剑，发出一片剑芒，把赤鬼王的脑袋笼罩在其中，直到削成粉末才停手。

　　而赤鬼王的身体在脑袋消失之后，也好像失去了什么支撑一样，顿时解体，落入到下面的血池之中，只在空中留下了一颗土褐色的珠子，土灵珠，孙阳上前把土灵珠捞到了手中。

　　“阳哥哥，你太厉害了，你把那个妖怪给杀死了。”

　　回到洞口，灵儿兴奋地说道。

　　“是呀，妖怪已经被杀死了，如果不是灵儿帮忙，我也没有办法杀死那个妖怪。”

　　孙阳笑着说道，血池里已经感觉不到有什么存在了，而且那些鲜血失去了赤鬼王的束缚，已经开始下渗，用不了多久，这些鲜血就会消失了。

　　“还有小倩姐姐呢，如果不是小倩姐姐，我也找不到机会出手。”

　　灵儿当然不会忘了在旁边的小倩，如果不是小倩定住赤鬼王，自己也没有办法打中赤鬼王，距离太远了，赤鬼王很容易就躲开了。

　　“小倩，你怎么样？”

　　孙阳当然不会忘了小倩。

　　“公子，只是一些反噬，修养一段时间就好了。”

　　小倩经过简单的调息，已经稍微恢复了一点。

　　“那就好，这次你就留在这里恢复伤势，增加实力，这里没有了赤鬼王，你就可以掌控将军冢，利用这里的阴气好好的修炼。”

　　孙阳给小倩检查了一下，确认了小倩的伤势不致命之后说道。

　　“知道了公子。”

　　小倩点了点头，这次还好自己做的准备充足，是用大量的前奏铺垫，如果是直接把赤鬼王拉入幻象，恐怕赤鬼王直接就能够击破幻象，自己受到的反噬会更加的严重。

　　“阳哥哥，那是土灵珠吗？”

　　灵儿也看到了孙阳手中的土灵珠，她认识土灵珠。

　　“是呀，这就是土灵珠，灵儿也知道吗？”

　　孙阳问道，在原著中，因为姜氏临死前告诉了灵儿很多东西，所以灵儿知道自己的责任是什么，但是有了孙阳的插入，姜氏没有死，自然也不想让灵儿提前去了解太多东西，所以灵儿也没有因为看到土灵珠就变得患得患失。

　　“是呀，我听师父说过，自古相传女娲大神聚天地灵气——风、雷、水、火、土，炼成五珠以镇伏群魔。传说这些灵珠早已失落多年，没想到在这里居然能够遇到一个。”

　　灵儿好奇的接过孙阳递过来的土灵珠，在土褐色的珠子上，灵儿仿佛看到了连绵的山脉，从土灵珠中散发出来的土系灵气也让自己十分受用。

　　“以后还会有更多，土灵珠就交给灵儿了，这样灵儿就能够利用土灵珠修行，增强自己土系法术的威力了。”

　　来找土灵珠，本来就是给灵儿准备的，也只有灵儿这个女娲后裔，才能够完美的利用土灵珠。

　　“谢谢阳哥哥，阳哥哥真好。”

　　灵儿在孙阳脸颊上亲了一口说道，她没有和孙阳客气，因为在自己这里和在孙阳那里没有什么区别，只要孙阳需要，她一定会毫不犹豫的交给孙阳。

　　稍微搜刮了这里，也没有什么好东西，但是孙阳却在血池中发现了一块血色晶石，用灵识去侦查的时候，孙阳得到了里面的信息，原来这是赤鬼王修炼的血魔大法，不知道他从什么地方得到了这块血色晶石，然后就开始修行里面的功法。

　　根据这门功法的特性，毫无疑问是门魔功，也不存在什么在什么人手中用就是什么功法的辩解之言，因为修炼血魔大法需要的就是鲜血，最好的就是人血，因为人血中富含的灵力远远超过野兽的鲜血，从这一点上，从源头就证明了这是魔功。

　　孙阳把血色晶石收了起来，也许以后还有作用，毕竟先要鲜血还是非常容易的事情，只需要找对门径就行了，像赤鬼王这种办法，是最笨最蠢的一种。

　　离开了将军冢，只有孙阳和灵儿两个人继续上路了，这次孙阳的目标是扬州城，那里有一个东西是孙阳需要拿到的，那就是紫金葫芦，这玩意虽然被人当作古董，但是孙阳觉得那是一个法宝，在游戏里紫金葫芦可是一个道具，能够把非BOSS的敌人吸进葫芦中练成各种道具，这个功能感觉比太上老君的紫金红葫芦还好用，紫金红葫芦只能够杀死敌人，而这个紫金葫芦却能够产出好东西，只可惜紫金葫芦的吸力不如紫金红葫芦，吸不了BOSS。

　　因为有孙阳的参与，灵儿没有受伤，自然也不会被人医治，石长老自然也找不到什么威胁的办法来威胁孙阳或者灵儿，所以孙阳和灵儿没有遇到石长老。

　　来到扬州城，和游戏中一样，已经完全戒严，只准进不准出，这对孙阳一点都没有什么阻碍，到时候自己御风飞行，想去哪去不了，怎么可能被你这小小的城墙阻拦。


第518章 紫金葫芦

　　和灵儿从城门进入城池之后，看到街上到处都是贴着告示，上面写着悬赏六十万两黄金捉拿女飞贼，看来扬州城被那个女贼姬三娘折腾的不轻。

　　孙阳带着灵儿找了一个客栈住了下来，接下来就是要等到晚上，找那个女飞贼姬三娘了，在姬三娘家里后院的井底就是姬三娘藏宝的地方，自己到时候进去拿到紫金葫芦就走，扬州城里的事情就和自己无关了。

　　“阳哥哥，这里人怎么都那么怪。”

　　进入房间之后，灵儿好奇地说道，从窗口看到外边的行人，个个都是神色匆匆，对身上的东西非常留意，和别人都保持着距离，生怕碰到什么的。

　　“这里闹贼，非常厉害的贼，都被偷怕了，所以都很小心，放心我们只停留一两天就离开。”

　　孙阳看了一眼，下面的那些行人还真是想多了，就他们三核桃俩枣的，姬三娘才不看在眼里，姬三娘的目标都是那些值钱的东西。

　　入夜之后，孙阳把灵儿哄睡，自己则是在旁边打坐修炼，但是神识已经释放出去，覆盖了周围一大片区域，只要姬三娘或者她的手下出现，自己就能够跟上去。

　　等到了后半夜，孙阳睁开了眼睛，因为有一个娇小的身影从客栈上空掠过，等的就是你，孙阳推开窗户，隐去身形就飞了出去，吊着那个娇小的身形跟了上去，一直来到了城墙边上的一个大院中，那个身影来到后院的一口井边，然后翻身入井，过了一会才上来。

　　等到那个身影进入前院之后，孙阳也是翻身入井，井底并没有什么水，而是修成通道的地下隧道，在隧道的尽头是一个地下室，在一侧的架子上，放着各种奇珍异宝，都是价值连城的好东西，孙阳一点都不客气，全部扫入存储空间中，最后，在一个箱笼中，孙阳找到了紫金葫芦，感受了一下灵气，确认了手中的东西不是假货孙阳也原路撤回，没有惊动任何人，包括还在睡熟的灵儿。

　　第二天，大街上就热闹了，到处都是官差，他们看到任何有嫌疑的人，都上去盘问一番，并且搜身，真不知道昨天晚上姬三娘那伙人偷了什么，能够让扬州城这么热闹。

　　当然，孙阳和灵儿他们的房间也少不了被查，只不过官差看了看客栈这么简单的房间和孙阳他们那个小得可怜的包裹，就知道这里藏不了东西，谁让孙阳有作弊一样的存储空间呢。

　　“阳哥哥，他们在找什么呀？”

　　灵儿等到官差走了之后，好奇的问道。

　　“只不过是一些小偷，走吧，灵儿，我们出去逛逛，晚上我们就走。”

　　孙阳把包裹也收了起来，带着灵儿出去逛逛，扬州也是一座大城，不趁机逛逛就实在是太可惜了，听到逛街，灵儿也非常的高兴，连蹦带跳的就跟着孙阳出去了。

　　虽然街上刚被官差清理过一遍，但是行人和生意人依旧不少，大家依旧是充满了戒心，孙阳和灵儿不受任何影响，灵儿任何喜欢的东西，孙阳全部都买到手，让灵儿高兴的直喊阳哥哥。

　　逛了一天之后，下午孙阳让灵儿休息一下，晚上就离开，毕竟现在扬州城还是在封闭状态，只能进不能出，孙阳也没有什么心情帮扬州太守去抓姬三娘，姬三娘偷的人也算是为富不仁的家伙，该他们倒霉。

　　到了晚上，领着灵儿来到了城墙边，抱着灵儿御风飞起，越过高高的城墙离开了扬州城，孙阳准备去旁边的蛤蟆山上，那里有金蟾鬼母和金蟾这两个怪物可以练手，更重要的是试验一下紫金葫芦，游戏里有限定不能够对BOSS使用，但是这可是真实场景，只要自己把他们打成半残，一定也能够收掉的。

　　不过已经到了晚上，孙阳带着小倩来到蛤蟆山下之后，孙阳拿出了行军帐篷，在野外搭建了一个小屋，这让灵儿非常的好奇，这还是第一次在野外住宿，一切对灵儿都是好奇的，一直折腾到三更半夜才睡着。

　　第二天，孙阳就带着灵儿上蛤蟆山，这座山就有点像是恶山了，山也有好坏，好山的话，风景秀丽，林木茂盛，生物也是种类多样，而恶山的话，虽然也是郁郁葱葱，但是看上去和好山明显不同，看着会感觉阴森恐怖，山石奇形怪状，山中多毒物，其实最根本的方法就是看这座山的灵气，好山灵气十足，恶山无法聚拢灵气。

　　孙阳放出气势，把那些毒物都给惊吓到一边去，免得灵儿被咬到或者蜇到，即便如此，灵儿看到那些毒物之后，依旧很不舒服的紧紧靠住孙阳。

　　“灵儿别怕，你比这些东西厉害多了，它们也就是长得难看，你一把火就能够把它们烧干净的。”

　　孙阳安慰灵儿，可惜灵儿从小没有在苗疆长大，要不然就会把这些毒虫都当作玩物了，苗疆的蛊虫可都是五毒之物。

　　“我知道，阳哥哥，可是我就是忍不住害怕。”

　　灵儿也知道，这些毒虫有的自己踩一脚就能够踩死，但是她还是忍不住害怕。

　　“那好吧，灵儿靠近我，我们走快一点，到了山上毒物就少了。”

　　孙阳笑了笑，女孩子就是害怕这些东西。

　　说完，孙阳搂住灵儿加快了上山的速度，等到了山腰，毒物减少，但是前面的路也断了，这里有一个悬崖，悬崖上的桥已经断掉，如果是普通人，肯定是只能够转头绕路，不过这对孙阳来说没有一点阻碍，但是孙阳也没有打算就这么直接过桥，因为旁边有一个山洞，孙阳的目标就在这里个山洞中。

　　“你们是什么人，立刻离开这里。”

　　来到山洞口，有一个女子坐在这里，她的头发遮住了半张脸，看到孙阳和灵儿之后，就厉声地说道。

　　“阳哥哥，她好吓人，我们离开吧。”

　　灵儿看到这个女子，有点害怕，这个女人有点太阴森恐怖了，从头发下面的眼睛只有眼白，有点像是贞子一样。


第519章 金蟾鬼母

　　“不用怕，灵儿，柳媚娘，不，金蟾鬼母，你什么时候变得这么善良了，居然这么好心的放我们走。”

　　孙阳安慰了一下灵儿，然后对金蟾鬼母说道。

　　金蟾鬼母本名柳媚娘，本是一介大家闺秀，后遇上一落魄书生，两人坠入爱河，此时书生家中满门遇难，仅余他一人，书生便请求柳媚娘帮他报仇，柳媚娘家中祖传一本金蟾秘籍，修炼后威力巨大，但其副作用便是使容貌毁坏，柳媚娘禁不住书生的苦苦哀求，更因为深爱着他，便修炼金蟾秘籍，数月后学有所成，为书生报仇，岂料此时书生却因她半边脸容貌尽毁，便另觅新欢拂袖而去，柳媚娘经受不住如此打击，性情巨变，在数日后一个夜晚找到书生夫妇，将他们二人杀死，从此深居蛤蟆谷中的山洞中，与金蟾为伴。

　　说起来金蟾鬼母也是一个可怜人，难道不知道对于绝大多数男人来说，样貌是最重要的，你随随便便就毁容，这么吊，你妈知道吗？

　　而那个书生更是白痴，金蟾鬼母都能够帮你报仇杀光你的仇家了，你还敢另觅新欢，难道真的以为自己的魅力那么大，能够让被自己抛弃的女子依旧是死心塌地？结果还不是被金蟾鬼母给杀了。

　　“你是什么人？怎么知道我的名字？”

　　听到孙阳一口叫破自己的本名，金蟾鬼母有点慌张，站起来的时候不小心把那半边遮脸的头发给扫开，露出了那半边脸，本来白皙的皮肤变成了如同癞蛤蟆一样的皮肤，让人看了不寒而栗，怪不得那个书生要抛弃你。

　　“我们是谁不重要，重要的是你就要死了，有什么遗言吗？”

　　孙阳说道虽然这个金蟾鬼母在游戏里没有杀多少人，但是孙阳绝对不相信她是善良无辜的，她的内心已经畸形，一言不合就可杀人，所以孙阳干掉她也算是替天行道了。

　　“想杀我，那也要看看你有没有那个本事。”

　　一听孙阳说要杀自己，金蟾鬼母厉声说道，山洞里也窜出来了一只牛犊大小的大蛤蟆，背上的皮肤是金黄色的，但是孙阳可不会认为这是好看的颜色，绝对是剧毒无比。

　　“灵儿，你退后，小石头，保护好灵儿，别让她中毒了。”

　　孙阳对旁边的灵儿说道，金蟾鬼母和金蟾都是使用毒攻击，自己不仅在早期修炼的有九阳神功百毒不侵，后来修炼八九玄功更是锻炼身体，除非是神仙炼制的毒药，要不然，这种凡间之毒，别想放到自己。

　　“好的，男主人，我会保护好女主人的。”

　　小石头的声音从灵儿手腕上传了过来，同时灵儿身上泛起了一层白光，这是玉佛珠给灵儿加上的保护层。

　　“阳哥哥，你要加油。”

　　灵儿知道，自己帮不了孙阳什么，就后退一段距离，给孙阳加油。

　　“小子，拿命来。”

　　看到孙阳根本不把自己放在眼中，金蟾鬼母生气了，抬手就是一团灰色雾团打向孙阳，同时金蟾也吐出它的舌头，变成一柄长枪射向孙阳。

　　孙阳单掌一拍，一阵狂风刮了过去，雾团被吹得倒飞了回去，而金蟾的舌头也被邪牙剑快速劈中，不过原本应该是软软的舌头变得坚硬如铁，邪牙剑也只是把舌头打退回去。

　　发现自己的毒雾没有效果，金蟾鬼母也不再浪费法力，而是冲上来伸出双手抓向孙阳，这是女人们惯用的招式，要不然为什么一些男同胞脸上总是左一道右一道呢，不过金蟾鬼母可不是和孙阳打情骂俏，她的双手未到，一股刺鼻的腥气先到，孙阳看到她那绿油油的指甲，就知道金蟾鬼母用的指甲油绝对不是好东西。

　　孙阳剑锋一转，准备给金蟾鬼母来一个指甲护理，但是金蟾鬼母的指甲也是她修炼很久的东西，剑锋劈上去，只崩开了一个小口子。

　　嘿，你们这一对还真是有点能耐，自己吃饭的家伙都炼化的可以呀，不过我就不信你们其他的地方炼化的也那么强。

　　孙阳欺身上去，对着金蟾鬼母就是一通乱劈，孙阳的剑式把金蟾鬼母劈的只能够不停的躲闪，如果不是金蟾在一旁不断的支援，恐怕她早就中招了，孙阳的剑技可不是一般的货色。

　　被金蟾的舌头弄得心烦的孙阳，随手把邪牙剑甩出去，让邪牙剑去攻击金蟾，自己赤手空拳和金蟾鬼母玩玩。

　　看到孙阳弃剑不用，金蟾鬼母脸上露出欣喜之色，这样你就没有手段来阻挡我的毒爪了，只要被我抓中，看你还不死。

　　可是当金蟾鬼母把双手抓在孙阳的身上时，她简直不敢相信自己的眼睛，孙阳的衣服虽然被抓破，但是自己的指甲居然没有划破对方的皮肤。

　　虽然我没有被太上老君的八卦炉炼过，但是你也不能够小看我八九玄功的威力，有了八九玄功的加持，金钟罩铁布衫已经成了仙法，就算是火箭弹打在孙阳的身上都不会掉皮了，你一双毒爪就想抓破我的防御吗？

　　孙阳趁机打出降龙十八掌，一掌在肩头，一掌在胸口，虽然有占便宜的嫌疑，不过孙阳可没有半点怜香惜玉，金蟾鬼母吐了口献血就连连退后，金蟾鬼母的鲜血落到地上，就好像是硫酸一样，把地面腐蚀出一个小洞，周围的绿草全部枯萎，这都赶上百草枯了。

　　金蟾想来帮忙，可惜被邪牙剑纠缠的根本没有办法应付，自己的舌头厉害，但是其他的地方也就是普通妖兽级别的。

　　中了孙阳两掌之后，金蟾鬼母头发也乱了，脸上的遮盖露了出来，孙阳觉得，还好是半张脸，如果是整个脸或者是全身的话，自己恐怕要膈应死。

　　孙阳手指连点，一直没有用过的一阳指好像是手枪一样连射，法力做成的子弹射向金蟾鬼母，金蟾鬼母连忙躲闪，躲闪不掉的只能够用双手去档，法力和指甲碰撞，出现了一片响声好像爆竹一样。


第520章 盖罗娇

　　趁着金蟾鬼母应付自己打出去的法力子弹，孙阳再次上前，连连出掌，打在了金蟾鬼母的肩头和胸腹，连续几掌，把金蟾鬼母打的连连后退，最后倒在地上只能够不停的吐血。

　　打倒一个之后，剩下的金蟾更好收拾了，金蟾唯一的手段就是它那根长长的舌头，只要避开它的舌头，邪牙剑还是能够轻松切开金蟾的其他部位，就算是金蟾的舌头，孙阳全力催发邪牙剑的时候，也是在几招之后，把它的舌头给斩断，然后一脚把金蟾踹到金蟾鬼母的身边。

　　接着孙阳拿出了紫金葫芦，对准他们，催动发力，葫芦产生了一股吸力，没有任何反抗能力的金蟾鬼母和金蟾都被吸进葫芦中，孙阳盖上了葫芦盖子，然后摇了摇放到了腰间。

　　“阳哥哥好厉害，这么快就解决了这两个妖怪。”

　　灵儿看到孙阳把金蟾鬼母和金蟾收进葫芦，就知道战斗结束，过来给孙阳祝贺。

　　“两个小角色，走吧，灵儿我们去京城完。”

　　孙阳对灵儿说道，金蟾鬼母虽然在游戏中是在赤鬼王后面，但是实力绝对不如赤鬼王，金蟾鬼母只能够算是一名邪修，本身只是普通人类，修炼的时间又没有孙阳多，而金蟾也只能够算是一只妖物，所以孙阳对付起来不算太难，都能够轻松解决。

　　“京城？大吗？”

　　灵儿一听，就连忙问道。

　　“当然了，京城是最大的城池，那里会有很多好玩的。”

　　还有雷灵珠，只不过孙阳没有说出来而已，多说无益，到时候直接拿到雷灵珠就行了。

　　带着灵儿飞过了悬崖，越过了蛤蟆山，在蛤蟆山后，有一个客栈，不知道阿奴的师姐盖罗娇还在不在这里，孙阳想了想之后，带着灵儿落了下去，准备在这个客栈落脚看看。

　　来到客栈，立刻有两个苗族打扮的女子出来迎接孙阳和灵儿，孙阳感觉有点诧异，明明灵儿没有被白长老抓走，为什么盖罗娇还是在这里设伏，又或者这本来就是白苗族在中原的一个据点？

　　“两位客人是打尖还是住店？”

　　其中一个苗族女子问道。

　　“我们吃东西，把你们这里的拿手菜弄两个出来。”

　　孙阳不动声色的说到，灵儿倒是不知道什么，看到这些苗族女子，她只是感觉到亲切，毕竟自己也有苗族服装，和她们的差不多。

　　“好嘞，客官您稍等。”

　　苗族女子应了一声之后，就去安排。

　　孙阳和灵儿找了一个位置坐了下来，反正这种山野小店平时不一定有人，整个客栈空荡荡的，孙阳想坐哪里就坐哪里。

　　坐下之后，孙阳把紫金葫芦拿出来晃了晃，里面传来了叮当响的声音，孙阳打开盖子倒了出来，一共三颗珠子，两颗白色的，好像有云雾缭绕，一颗绿色的。

　　孙阳查看了一下，两颗白色的珠子里面充满了灵气，这恐怕就是金蟾鬼母和金蟾的灵气精华，服用了可以直接提升实力，而那颗绿珠子，恐怕就是五毒珠了，这玩意可是好东西，戴上可以屏蔽一切毒素，孙阳随手给了灵儿，现在就是要武装灵儿。

　　“阳哥哥，这是什么？”

　　灵儿好奇的看着手中的绿珠子。

　　“这是五毒珠，是从先天毒物中蕴华出来的宝贝，戴上它就能够屏蔽世间的一切毒素，你戴上它正好护身。”

　　孙阳给灵儿解释了一下。

　　“阳哥哥，你对灵儿真好，但是阳哥哥更需要这个五毒珠，灵儿不能要。”

　　灵儿把五毒珠推了回来，她觉得孙阳一向都拼杀在第一线，肯定比自己更需要这东西。

　　“傻丫头，我修炼的功法本身就能够屏蔽毒素，放心，哥哥需要的时候，肯定会和灵儿说的。”

　　孙阳揉了揉灵儿的脑袋，自己是不需要这东西的，自己已经是百毒不侵，再说真正的高手，谁会去用毒药这种下三滥的招式，没看到那些用毒的角色最后都没有什么好下场，而且他们的毒太容易被克制了。

　　“两位，这是你们的饭菜，请慢用。”

　　就在孙阳和灵儿恩爱的时候，苗族女子把几盘饭菜端了上来，还好来到中原也知道改进胃口，没有上虫子宴，当初孙阳去南诏的时候，在客栈里，发现不少人桌子上摆的都是虫子，当然，都是已经做熟了。

　　“灵儿，来尝尝，难得在中原吃到苗疆的美食。”

　　孙阳对灵儿说道，让灵儿尝尝家乡的美食，看看能不能找到熟悉的味道。

　　“好，阳哥哥，你也吃……真好吃，阳哥哥，这些味道灵儿感觉好熟悉，好像小时候吃过一样，这就是南诏的食物吗？”

　　灵儿吃了两口之后，不由得说道，不管怎么说，灵儿可是在南诏生活了六年，也许十年的时间让灵儿暂时忘记了家乡的味道，但是现在重新吃到家乡的美味，记忆深处的东西重新浮现出来。

　　“应该是吧，喜欢就多吃一点。”

　　孙阳笑了笑，果然是南诏国来的。

　　“公主，我们终于找到你了。”

　　果然，马上，从里面跑出来一个苗族女子，单膝跪倒在灵儿旁边，对灵儿说道。

　　“哎呀，这位姐姐，你们认错人了吧。”

　　灵儿吓了一跳，下意识就反驳，都忘了自己真的就是公主。

　　“没有，绝对没有认错，灵儿公主和小的时候一样漂亮，我叫盖罗娇，是我们白苗族的将军，来到中原就是要寻找公主你，今天终于找到公主了，请公主跟我们一起回南诏。”

　　看来还真是盖罗娇，不过她找灵儿回去的目的就不知道是好是坏了。

　　“阳哥哥。”

　　灵儿被盖罗娇打了个措手不及，只能够求助孙阳。

　　“你是什么人，和我们公主有什么关系？”

　　看到灵儿特别依赖孙阳，盖罗娇就立刻斥问孙阳。

　　“灵儿是我的夫人，我是灵儿的相公，怎么样，你们是不是要喊我一声驸马。”

　　孙阳冷眼看着盖罗娇，这种人就是恃才傲物，甚至是有点功高盖主，灵儿在这里还没有说话，你就咋咋呼呼的，不知道的还以为你是公主呢。


第521章 石长老

　　“驸马？放肆，是谁准许你成为驸马的，没有我们族长的准许，你休想成为驸马，灵儿公主的夫君只能够是我们白苗族的人。”

　　盖罗娇的话让孙阳脸色立刻变得很冷，还给鼻子就上脸，给点阳光就灿烂了。

　　孙阳凌空一张，盖罗娇和她的几名属下直接被孙阳的掌风给打飞了出去，居然敢这么跟自己说话，还说灵儿的夫君必须是白苗族人，那我就把白苗族屠净，看你还有没有驸马了。

　　“阳哥哥，饶了她们吧，她们不知道灵儿和阳哥哥已经成亲，灵儿会跟她们说清楚的，灵儿的相公只会是阳哥哥。”

　　灵儿连忙拦住了孙阳，不让孙阳继续攻击盖罗娇她们，不管怎么说，她们都尊称自己为公主，也算是自己的下属了。

　　“好，这次就看在灵儿的份上饶你们一命，如果下次再敢如此无礼，我让你们白苗族再没有一个男丁，至于灵儿，是不会跟你们走的，什么时候去南诏，是由我说的算。”

　　孙阳的话让盖罗娇她们心里拔凉拔凉的，孙阳的实力要远远超过自己等人，如果孙阳不愿意，她们恐怕很难带走公主的。

　　“驸……驸马，我们白苗族的族长很想念灵儿公主，还请驸马谅解，让灵儿公主回到南诏。”

　　盖罗娇从地上爬起来，跪倒在孙阳面前，然后请求孙阳说道。

　　“回去？回去做什么，你们现在白苗族自身难保，拜月教主在南诏实力滔天，灵儿跟着你们回去安全吗？在灵儿没有自保能力之前，我是不会让灵儿跟你们回去的。”

　　孙阳还是拒绝，这些白苗族人只想着让灵儿回去代替林青儿主持大局，根本就不想想灵儿的实力回去就是羊入虎口，如果出了什么状况，恐怕灵儿还是要献出生命。

　　“没错，这些白苗族人居心叵测，公主，你还是跟老臣回去吧，巫王可是一直盼着能见到失散十年的亲生女儿最后一面。”

　　这时候门口也传来了中气十足的声音，一个有着白胡子带着眼罩的独眼龙男人走了进来，年纪恐怕也是有五六十岁了吧，在这个时代已经算是高龄，但是他走起路来依旧是虎虎生风，这相比就是石长老。

　　石长老这个人相当的复杂，一方面他是忠贞不二的老臣，黑苗族的两朝元老，拜月教长老，另一方面则是被拜月教主蛊惑，各种的犯错，让人们对他是又恨又无奈，身为巫王阵前第一大将军，虽然年事已高，但仍然武艺高强，虽与主角为敌，但全是为了对黑苗族巫王之忠心，而且是受了拜月教的欺骗，不算坏人。

　　当初石长老是巫王和巫后的主媒之人，还是巫后林青儿的心腹，而且曾试图阻止拜月教逼宫杀巫后，在黑苗族地下宫殿守护天蛇杖时，帮助巫后逃脱地牢，现在他又奉命出来寻找灵儿回南诏。

　　“石长老，照我们白苗族的习俗，与丈夫离异的妻儿，自是归娘舅家养，巫后娘娘原是我白苗大祭司我等奉族长之命，迎娘娘之女回大理，乃名正言顺之事。”

　　盖罗娇看到进来的石长老也站起来说道，自己和石长老可不对付，可以说是敌对，必须要小心戒备。

　　“强词夺理！公主乃我南绍王国唯一正统继承者，你们分明是想挟持她，来威胁我们大王！”

　　石长老被盖罗娇的话气的胡子乱颤，石长老是耿直BOY，打架他在行，但是论起口才来，他就远不是盖罗娇的对手了。

　　“在苗疆，谁人不知巫王听信谗言，修练拜月教的魔功以至走火入魔、命在旦夕而身后无子嗣以继大统这时却又想起十年前被自己亲手迫害，而流亡出走的妻子及亲生女儿，公主，你千万不能去，去的话肯定会拜月贼子迫害。”

　　盖罗娇连忙对灵儿说道，同时也提醒灵儿，当初的事情是怎么一回事。

　　“胡说八道，是大王唯一的亲骨肉，也是我黑苗族中唯一有资格继承王位的身份的人，公主你不要听信这个人的胡言乱语。”

　　石长老气的就要上来用武力解决了，他对巫王是忠心耿耿，是不能够看着巫王被人污蔑的。

　　“阳哥哥。”

　　灵儿再次看向孙阳，她被这两伙人的争论弄糊涂了，只能够把问题交给孙阳，孙阳现在就是她最信任的人。

　　“你们两边都别争论了，灵儿是不会跟着你们任何人走的，不管是白苗族族长还是巫王，我都不会让灵儿现在去见的，拜月教主野心太大，妄想谋朝篡位，坐拥南诏之后争霸中原，巫王虽然还健在，但是我很怀疑巫王究竟有没有被拜月教主下毒手，所以石长老，这些事情你还是调查清楚再来找灵儿吧。”

　　孙阳直接说道，这两伙人还真是把灵儿当作商品了，说抢就抢，就不问问灵儿自己的意见吗？

　　“年轻人，说话太放肆了，巫王岂是你能够议论的，虽然你和公主已经成亲，但是还没有经过我们巫王的肯首，我劝你还是让公主跟我们一起回去，见过巫王之后，由巫王亲自赐婚，你才能够成为驸马。”

　　石长老刚才已经听到孙阳的身份了，所以也不会犯盖罗娇的错误，但是依旧是直接把孙阳的身份给否认了。

　　“哼哼，你们南诏国的驸马我还看不在眼里，我只要有灵儿的承认就行了，好了，我们要吃饭了，如果你们要找事，就出去闹，如果打扰了我的灵儿吃饭，我把你们都留在这里。”

　　孙阳说道，干，只要自己想，自己完全可以建立一个新的国家，我会在乎你们一个小小的南诏国吗？既然已经在这里知道了盖罗娇和石长老都在这里，自己的目的也就达到了，如果这些人再叽叽歪歪，那自己就不客气了。

　　“好大的口气，既然你敢挟持公主，那就别怪老夫不客气了。”

　　石长老是个暴脾气，对南诏国可以说忠心耿耿，看到孙阳如此贬低南诏国，当时就不爽了，飞身上来就是一掌。


第522章 阻拦

　　孙阳同样反手一掌打了过去，双掌相对，爆发出猛烈的冲击波，如果不是孙阳用法力护住了自己这一桌饭菜，恐怕都要被石长老给打翻了，但是店子里其他的桌子可就没有能够幸免，屋子里顿时好像遭受了龙卷风一样，狼藉一片。

　　“好小子，果然有两下子，怪不得口气那么大，但是公主今天必须跟我走，就算是拼了我这条老命，我也要让公主回到巫王身边继承王位。”

　　石长老不愧是姓石，和茅坑里的石头是一模一样，又臭又硬，认定的东西就一定要办到，就不知道动动脑筋，这让孙阳对他忠臣属性的好感顿时变成了负数，不识好歹的人才不管你是不是忠臣，都是一个死。

　　“他妈的你是给脸不要脸了，有种回去对抗拜月教主去，当初拜月教主迫害巫后的时候，你在干什么，现在当起忠臣了，我告诉你，在灵儿没有足够实力之前，我是不会让灵儿去南诏国的，等到灵儿去南诏国的时候，也就是拜月教主那个混蛋送命之时，如果你还忠心于巫王和巫后，就回南诏国稳定局势，别让灵儿去南诏国的时候，只看到一个烂摊子。”

　　孙阳气的骂出了脏话，孙阳不怕恶人，不怕奸人、更不怕贱人，最头疼的就是这种脑筋一根筋的家伙，因为他们这些人根本没有办法沟通，如果没有灵儿，孙阳就会直接把这种家伙给宰了，留着这种家伙虽然是有一个忠心的手下，但是更多的时候他们都是成事不足败事有余的东西。

　　“不行，巫王命令我找回公主，我已经找了这么久了，好不容易见到公主，我是绝对不会放弃的，火龙掌。”

　　石长老就是孙阳最头疼的家伙，说什么都不听，直接就是一掌打出一条火龙，孙阳也打出了一条金龙，火龙掌对降龙十八掌。

　　两条法力构成的龙相互撞到一起，发出更猛烈的爆炸，房子都有点摇摇欲坠，看来这间客栈是保不住了，孙阳抱着灵儿飞出了客栈，其他人也都鱼贯而出，这间客栈也算是完成了使命轰然倒塌。

　　“灵儿对不起，没能够让你吃完一顿饭，到了京城哥哥用更好吃的东西给你赔不是，现在我先把这些烦人的家伙给解决了。”

　　孙阳真火打上来了，石长老是找死，那就成全他吧，让他走上他的命运之路，在这里去见阎王吧。

　　“阳哥哥，别打了好不好，石长老，我听阳哥哥的，现在是不会跟你回去的，阳哥哥会带我去南诏的，你还是回去吧。”

　　灵儿拦住了孙阳，她知道孙阳动了杀心，可是对面的人怎么说也是自己父母的手下，不能够让他们就这么死了。

　　石长老脸色阴晴不定，他虽然脑子一根筋，但是谁强谁弱，还是能够分辨出来的，这个驸马对付自己，根本没有用全力，对方远远强于自己，如果硬拼下去还真是带不走公主，尤其是旁边还有一个，白苗族的盖罗娇。

　　“驸马，希望你能够照顾好公主，我们白苗族期盼公主能够回家。”

　　盖罗娇相当的聪明，知道今天没有孙阳的同意，恐怕是不可能带灵儿走了，不过还好，也没有让石长老能够得逞，这就足够了。

　　“放心，当初迫害灵儿父母的拜月教主我是不会放过的，我会带着灵儿亲自去报仇的。”

　　孙阳对盖罗娇说道，只要盖罗娇不再坚持就行了，万一她说出什么能够让灵儿感动的话，灵儿非要去南诏，孙阳也不好阻拦。

　　“好，既然你说会带公主去南诏，老夫就在南诏等着，希望你能够说话算话。”

　　石长老也让步了，毕竟现在自己不管是人数还是实力，自己都不占优势，所以也只能够放弃，要不然根本没有办法带走灵儿公主的。

　　“我说话算不算数你就不用管了。”

　　孙阳心情不爽，所以当然说话也不好听，同时他也发现了天空冲一道流光朝着这边过来，孙阳看清楚了来人是踩着飞剑来的，那不用问，就一定是剑圣这个脑袋一根筋的家伙了，和石长老正好是一对。

　　“各位，这里刚才发生了争斗吗？”

　　剑圣一副世界警察的样子。

　　“有没有发生争斗管你什么事，我们的事用不着你管，盖将军、石长老，后会有期，回去告诉拜月教主，他还有他的水魔兽，等着我带着灵儿把他们一起干掉，让他知道，雄图霸业对于一个死人来说都是泡影。”

　　孙阳心情正不爽，看到剑圣更加的不爽，对盖罗娇和石长老说了一句之后，抱着灵儿就一飞冲天，飞走了。

　　剑圣脸色不太好，自己只是想下来调节一下，这个年轻人说话居然如此无理，但是实力不错，真不知道是哪门哪派教出来的弟子，以后有机会一定问问他的老师，是怎么交出来的这样弟子。

　　在飞到长安附近之后，孙阳落了下来，免得被长安的人误会。

　　“阳哥哥，不要生气了，盖将军和石长老他们不是故意的，他们只是想让灵儿回南诏去，不是有意要和阳哥哥你作对的。”

　　走在官道上，灵儿看到了孙阳面色不悦，就怯生生的对孙阳说道，因为她知道，是刚才的盖罗娇和石长老惹怒了阳哥哥，但是自己拦住阳哥哥，不让阳哥哥杀他们，才让阳哥哥有火气发不出来。

　　“没事，灵儿，这些小人物不值得我生气，我只是生气他们不顾你的安慰，非要你回南诏，南诏现在情况非常不好，你没有足够实力之前，去的话很容易把性命留在那里，而且我现在也还差一点实力，不能够完全保护灵儿，放心，灵儿，我一定会让你亲手报酬的。”

　　孙阳深呼吸了两口，自己总不能告诉灵儿，我生气是因为你没有让我杀了石长老吧，如果不是灵儿阻拦，自己这口闷气也不至于发不出来，灵儿就是太善良了，让自己有一种束手束脚的感觉。


第523章 巧遇

　　“我知道，我信任阳哥哥，我们来长安做什么呢？”

　　灵儿的话让孙阳心里好受了很多，只要灵儿还信任自己，自己做这么多就是值得的。

　　“当然是给灵儿继续找五灵珠呀，我有感觉，在长安这里就有一个五灵珠。”

　　孙阳也不隐瞒灵儿，自己来长安就是为了雷灵珠，毒娘子一个小小的妖怪拥有雷灵珠还真是有点浪费，还是老老实实的让出雷灵珠，还有你一身的灵气吧。

　　“真的吗？阳哥哥真厉害，相传已经无人知道它们的下路，阳哥哥居然都知道。”

　　灵儿眼睛聊了起来，有了土灵珠之后，灵儿感觉自己好像无时无刻不再修炼，自己短短的几天，自己土系法术的威力可是提高了五成。

　　“当然，为了灵儿，就算是上刀山下火海，都要帮灵儿找到不是嘛。”

　　孙阳笑了笑，自己知道的还多着呢，不过也不能够什么都对灵儿说不是嘛。

　　来到京城的门口，孙阳居然看到了一个熟人，那就是在苏州城比武招亲的林月如，没想到她居然来到了这里，还真是人生何处不相逢，但是孙阳可不想过去打交道，孙阳只打算直接去尚书府后面的深林中，蜘蛛精毒娘子就在那里。

　　“咦，你不是孙……孙阳？你怎么来这里了，你另外一个娘子呢？”

　　孙阳装作看不见林月如，但是林月如不可能看不到他，毕竟是习武之人，眼力还是不错的。

　　“原来是林姑娘，好巧，在这里也能够遇到，在下另外一个娘子有事去做，并没有来京城，林姑娘的比武招亲已经结束了？”

　　已经没有办法装没看见了，孙阳只能够应声回话，毕竟城门就这么大，两个人相聚就只有两米左右，再看不见那就是瞎子了。

　　“都是一些废物，打发了他们我就来京城散心，来看看姨妈表哥他们。”

　　林月如摆了摆手，表示那些想要娶自己的那些人都是渣渣。

　　“是刘公子吗？我和刘公子在苏州也曾有过同食之情，听得出刘公子对林姑娘很是爱慕，不知道刘兄现在怎么样了。”

　　孙阳故意说道，看看林月如会不会走出自己原本的剧情，和刘晋元走到一起，这样也不错，至少可以平平安安的度过一生。

　　“你认识表哥，我怎么没有听表哥说过，表哥现在生病了，而且也已经成亲，我和姨妈去城外的水仙尊王庙给表哥祈福，既然孙公子也来京城了，就一起去看看表哥吧。”

　　听林月如这么一说，孙阳知道林月如还是看不上刘晋元，谁让刘晋元是文弱书生的，林月如让他一条胳膊，刘晋元都不是林月如的对手。

　　“好吧，正好我也略懂歧黄之术，就去看看刘兄吧，也许能够帮住刘兄治愈。”

　　孙阳想了一下，既然赶到这里了，那么就去救救刘晋元，也救救蝶妖彩依吧，彩依是修炼千年的蝴蝶，只可惜不重视修行法术，结果还不是五百年的蜘蛛精毒娘子的对手，甚至差点被毒娘子吃了增加修为，如果不是刘晋元帮忙，彩依恐怕已经香消玉殒了，只不过刘晋元也中了毒娘子的缠魂丝。

　　缠魂丝是一种毒，也是一种法术，但是孙阳有五毒珠，配合上自己的法力驱动，缠魂丝也不是没有办法解除的。

　　“真的吗？那太好了，云姨听了一定会高兴的，云姨，我有一个好消息。”

　　林月如一听，就高兴起来，不管孙阳是不是有真才实学，她都兴奋的去找姨妈说。

　　“孙公子，真是太感谢你了，没想到晋元有你这么好的朋友。”

　　在不远处的美妇听了林月如对她说的事情之后，连忙走过来感谢，孙阳觉得她有点病急乱投医的感觉，才第一次见面就这么相信自己，有点让人意外。

　　“刘夫人不必客气，刘兄是我的朋友，不过刘兄究竟是什么病，我还是要看了之后才能够知道。”

　　孙阳谦虚了一下，华夏人是不喜欢把话说的太满的，在西方人看来这是虚伪，但是在华夏人看来，这是谦虚，不飞扬跋扈。

　　“是是，孙公子，我们这就走吧。”

　　云姨也知道自己有点心急了，毕竟是自己的儿子，不过看这个孙公子气度不凡，应该有点本事吧。

　　跟着云姨和林月如，孙阳带着灵儿来到了尚书府，然后直奔后院，在一个院门口，孙阳就听到了里面房子里有人惨叫。

　　“呜……哇……好痛苦啊，彩依……彩依！”

　　孙阳听得出，这是刘晋元的声音，应该是缠魂丝发作了。

　　“哎，不知道晋元造了什么孽，居然突然发病，想要给他冲喜，让他娶了这个彩依，但是还是没有什么效果。”

　　云姨听到了刘晋元的惨叫，眼圈立刻就红了，那可是自己的儿子呀。

　　这时候，从房子的配房，一个身穿宫装的女子端了一碗药进入房间中，很快刘晋元的惨叫就消失了。

　　孙阳随着云姨进入房间之中，灵儿则是跟着林月如在外边，毕竟是男人的房间，灵儿还是不方便进去的。

　　“刘兄，还不到一个月没见，你怎么就成这个样子了？”

　　孙阳进屋之后，看到床榻上，刘晋元穿着白色贴身小衣躺在床上，而刚才那个宫装女子刚把空了的药碗放在一边，然后对云姨行礼，孙阳从她身上感受到了妖气，她应该就是彩依了，不过这股妖气非常精纯，证明彩依没有残害过其他生命，是一个好妖怪。

　　“原来是孙兄呀，我这狼狈之样让你看到了，真是羞愧，彩依，快见过孙兄，当初在苏州，孙兄可是救过我一次，我还一直没有好好的感谢孙兄，孙兄，这是我的娘子彩依。”

　　刘晋元刚喝完药，看来好了一点，看到孙阳之后，满脸的羞愧，读书人可是最讲究面子的，自己现在这个狼狈样，被孙阳看到，刘晋元还真是不好意思。

　　“见过孙公子。”

　　彩依看了孙阳一眼，就对孙阳行礼，姿态放的很低，看来是那种逆来顺受的类型。


第524章 缘由

　　“不必多礼，刘兄，我也精通一些歧黄之术，不介意的话，可不可以让我来看一看。”

　　孙阳摆摆手，让彩依不用多礼，对于彩依，孙阳还是很佩服的，为了报恩，来到刘晋元身边，最后更是舍去了千年的道行，在神话小说中有不少妖怪，就是为了报恩才会到恩人的身边，比如华夏人最熟悉的白娘子。

　　“孙兄请随意，我现在都这个样子了，还怎么会讳疾忌医呢。”

　　刘晋元苦笑了一下，不过对孙阳不抱太大希望。

　　孙阳看得出刘晋元的想法，也不在意，他来到床榻旁，坐在彩依搬过来的椅子上，然后把手搭在刘晋元的脉搏上，但是却是一股法力进入到刘晋元的身体之中，法力在刘晋元的身体里转了一圈之后，孙阳算是明白了刘晋元的问题，有一股黑色的丝线缠绕在刘晋元的周身经脉和重要器官之上，如同是缠绕在刘晋元的魂魄上，毕竟人的三魂七魄都是分布在身体之中，有的是在器官中。

　　“怎么样，孙公子，晋元的病能治吗？”

　　云姨紧张的问道，她现在都愿意相信孙阳了，可见她有多无奈。

　　“刘夫人不用担心，刘兄这病我能够治，不过，治病的时候不便打扰，还请刘夫人在外边等，让彩依夫人在这里协助我就行了。”

　　孙阳笑了一下，然后说道，虽然缠魂丝很麻烦，但是五毒珠可是先天毒物孕育，本身就是天然法宝，对付缠魂丝还是没有问题的。

　　“真的吗？真是太好了，我这就出去，孙公子，晋元就交给你了，彩依，帮助好孙公子。”

　　听到孙阳说能治，云姨高兴坏了，连忙站起来向外走去，同时吩咐彩依帮助孙阳。

　　“刘兄，你这不是病，是中毒了吧。”

　　看着云姨出去，并且关上了门，孙阳对刘晋元说道。

　　“中毒？这从何说起，我可没有得罪什么人，家父也是一样，有谁会对我下毒手？”

　　刘晋元心中一惊，自己平时也未和什么人结怨，怎么会有人下毒害自己呢，孙兄这是在开玩笑吗？

　　“也许不是人呢，我觉得刘兄的夫人彩依恐怕也很清楚对不对？”

　　孙阳说的已经够明白了，彩依也明白，自己相公的朋友恐怕已经认出自己来了。

　　“孙兄，你在说什么，我怎么越听越糊涂呢？彩依怎么知道呢？彩依，孙兄在说什么？”

　　刘晋元是越来越糊涂了，孙阳怎么说话前言不搭后语的，为什么自己的娘子知道？

　　“相公，我不是有意瞒你的，我其实不是人，我是修行千年的蝶妖，为了报答相公的救命之恩，才来到相公身边的。”

　　彩依看事到如今，也没有什么好隐瞒的了，就对刘晋元说了实话。

　　“什么，你是妖怪？那你给我喝的也不是什么药，是毒药了？怪不得我越来越难受，而且每次喝了你的药，都会昏睡数个时辰，我要找法师来收了你。”

　　刘晋元一听，就瞪大了眼睛，没想到这个每天服侍自己的娘子居然是妖精，怪不得孙兄说自己是中毒了，一定是这个妖精下的毒。

　　“刘兄你还真是无情，彩依姑娘虽然是妖怪，但是是一个从来都不杀生的妖怪，我在她身上没有感受到一丝混乱的妖气，就证明，彩依姑娘从来都不杀人，而且她给你的药让我闻到了花香，这应该是花蜜酿成的药物吧，这肯定是没有毒的，刘兄，你可不能够冤枉好人，让彩依姑娘伤心呀。”

　　孙阳无语，刘晋元其实不算是个什么好人，当知道彩依的身份之后就立刻翻脸不认人，这让不少人都想要痛骂刘晋元。

　　“没错，相公，这是我采来的百花仙酿，可以缓解你身体里的毒素。”

　　彩依可怜兮兮地说道。

　　“彩依姑娘，刘兄中的毒，你还是给他解释一下吧，免得刘兄呼吸乱想。”

　　孙阳看到刘晋元一脸不可思议的表情，就让彩依把事情经过说清楚，然后自己找机会劝说彩依离开刘晋元吧，刘晋元不是什么良配，就算是这次彩依因为自己的插手逃过一劫，但是以后呢？

　　“好，相公，你还记不记得二十多天前，你在尚书府后面的森林中，救过一只蝴蝶，那就是我，当时我被蜘蛛精毒娘子抓住，就要成为她口中的食物，是你帮我从蛛网中救了出来，毒娘子恨你救走了我，就在你身上下了缠魂丝，我为了报答你的救命之恩，就来到府上，想要为你治病，没想到仙长今天来第一眼就看出我的身份了。”

　　彩依缓缓把事情原因说了出来，刘晋元脸色也变缓了很多，他想起来了，自己当初在后面的森林中确实救过一个漂亮的蝴蝶，也被蜘蛛咬了一口，自己都没有当回事。

　　“彩依，是我错怪你了，孙兄，我这毒还能解吗？”

　　刘晋元说道，然后问孙阳，自己的毒怎么办。

　　“放心，我说能解就能解。”

　　说完孙阳拿出了五毒珠，这是来到尚书府之后，孙阳向灵儿借过来的，就是要用五毒珠来治疗刘晋元。

　　“这是五毒珠，相公这下有救了。”

　　彩依是认识五毒珠的，看到五毒珠，彩依就知道刘晋元有救了。

　　“孙兄，这是什么？什么是五毒珠？”

　　刘晋元好奇的问道，听名字好像很厉害的感觉。

　　“这是先天毒物孕育而成的一个宝贝，可以解天下之毒，不过你中的缠魂丝不仅是毒，还是蜘蛛精的法术，所以弄起来比较麻烦，刘兄躺好，让我来施法。”

　　孙阳对刘晋元说道，刘晋元也听话的乖乖躺下，孙阳轻轻把五毒珠一抛，五毒珠就停在了刘晋元身体上方两尺的位置。

　　等到五毒珠到位之后，孙阳开始控制五毒珠吸取刘晋元身上的缠魂丝，五毒珠在空中开始不断的旋转，刘晋元就感觉自己身体里好像有什么东西在爬动，让他有点不舒服，但是看到孙阳正在施法，也不干乱动，只能够忍着。


第525章 解毒

　　慢慢的，从刘晋元肚脐的位置，冒出了一缕黑线，好像受到了五毒珠的引力一样，开始慢慢的往上爬，直到接触到五毒珠，然后就好像是被黏上去一样，随着五毒珠的转动，这缕黑线不断的缠绕到五毒珠上面。

　　可是黑线不断缠绕，五毒珠的体型并没有变大，而是融入到了五毒珠之中，五毒珠其实也算是另类的成长法宝，因为它吸取的毒素越多，作用就越大，效果也就越好。

　　随着黑线不断的从身体里被五毒珠抽取出来，刘晋元也感觉到身体里越来越轻松，好像身体里好像少了什么一直压住自己的东西，这种舒服的感觉让刘晋元想要叫出来，可惜他是读书人，还是有所矜持的。

　　因为缠魂丝是缠绕在经络和器官上，所以只能够慢慢的抽，不能够硬拽，要不然可以直接把刘晋元给弄死，既然是抽，那么过程就是很缓慢的，还好大家都有耐心，黑丝也从来没有停止从刘晋元身体里出来。

　　刘晋元看到自己身体里居然有这么多的黑线，让他有点不寒而栗，这些妖怪的手段还真是恐怖，他不由得用异样的眼光打量向彩依，彩依看到刘晋元的目光之后，更加落寞了，因为她看得出刘晋元目光中的另类。

　　即便是刘晋元身体里的缠魂丝还是有很多，但是在五毒珠的面前，终究是全部抽取出来，孙阳再次给刘晋元把脉，发现刘晋元身体里的缠魂丝已经全部取出，刘晋元也是满头大汗，忍耐的不轻。

　　“好了，刘兄，你身体里的毒已经全部吸出来了，你只要休息一下，就可以痊愈了，我就先出去，不打扰你休息了。”

　　孙阳收回五毒珠，然后对刘晋元说道。

　　“真是太感谢孙兄了，彩依，替我送送孙兄，让我休息一会。”

　　刘晋元说道，他太想赶快痊愈了，这段时间快把他折磨疯了，所以就让彩依送孙阳出去，他赶快休息一下，然后重新恢复活力。

　　彩依去帮刘晋元盖好被子，然后和孙阳一起离开了房间，彩依的神采一下子就暗淡了很多。

　　“彩依姑娘，你以后有什么打算？”

　　出了屋子之后，孙阳对彩依说道。

　　“打算？仙长说的是什么意思？我当然是继续做相公的妻子，服侍相公终老。”

　　彩依一愣，不明白孙阳的意思。

　　“彩依姑娘，你来这里只是报恩，既然刘兄的毒以解，你算是报恩完成，为何不离开呢，现在你的身份已经暴露，毕竟人和妖怪并不是同族，中间的芥蒂也非常的深，彩依姑娘以后恐怕不会有什么好脸色可以获得，更重要的是，彩依姑娘你是蝶妖，而刘兄只是一个普通的人类，你们交合恐怕会让刘兄中妖毒的，就算是你有千年修行，但是妖怪的本质是无法改变的，除非有仙人为你点化，要不然你恐怕是不能够和刘兄继续做夫妻的。”

　　孙阳对彩依说道，白娘子就是一个特例，白娘子接受了南海观世音的点化，身体中的妖毒已经被化解，所以才能够和许仙成亲，而小青只是一个野妖，未被点化过，贸然的和张玉堂交合，结果就中了小青的妖毒，差点挂了，这就是一个很明显的对比例子。

　　“我……”

　　彩依听了孙阳的话，有点犹豫不决，她本来是来报恩的，但是现在也有点喜欢上刘晋元，但是从刚才，自己心中的那点喜欢，就慢慢的消减了，现在自己依旧犹豫那是因为自己已经嫁给了刘晋元，想要按照人类的从一而终过下去，但是现在孙阳这么一说，彩依也动摇了。

　　“孙公子，夫人让我请你去前堂。”

　　这时候，一个侍女过来请孙阳去前堂，孙阳才知道其他人原来已经到前堂等候了。

　　“好，你头前带路，彩依姑娘，你好好考虑一下我说的话吧，我还要去对付蜘蛛精，你还有考虑的时间，要不然以后的事情就要你自己承受了。”

　　孙阳对彩依说完，就跟着侍女离开了，自己该说的都已经说了，至于彩依听还是不听，都和自己没有什么关系了，自己已经提醒过了，以后彩依是好是坏，她都要自己承担，孙阳问心无愧了。

　　尚书府可是一个大宅子，唐朝可是使用的三省六部制，六部的头头就是尚书一职，那可是正二品，刘晋元他老爸可是大官，怪不得刘晋元不会去习武，人家仕途一片光明，怎么可能去做江湖莽夫呢。

　　“孙公子，晋元的病怎么样了？”

　　看到孙阳过来，云姨就紧张的问道。

　　“不辱使命，刘兄的病已经治好，只需要休息一下，刘兄就能够痊愈了。”

　　孙阳的话让云姨喜笑开颜，儿子的病终于治好了，今天去上香真是菩萨保佑了，回头一定要去还愿。

　　“孙阳，你的医术还真不错，虽然是书呆子，但是还是有几分作用的。”

　　和灵儿在一旁说话的林月如上下打量了一下孙阳，觉得孙阳还是有点作用，不像是那些只会之乎者也的书呆子。

　　“月如，不得无礼，他是你表哥的朋友，你不称呼一声哥哥，也要叫声孙公子，怎可直呼孙公子的名字呢。”

　　云姨立刻呵斥林月如，这个丫头，因为自己的妹妹死的早，结果被她爹教成了一个假小子，一点女孩子的矜持都没有了，每天都是舞枪弄棒，还好自己给儿子找了一房媳妇，要不然儿子的心还在这个丫头身上呢。

　　“知道了，云姨，孙公子！”

　　林月如咬牙切齿的说到，让她学大家闺秀的样子，她可学不来，要不然也不会舞枪弄棒了，她的理想是成为行走江湖的侠女。

　　到了黄昏时分，刘晋元终于下床了，除了身体还有点虚，其他的问题已经全部没事了，刘晋元的老爹刘尚书也对孙阳表示了感谢，当然，是相当矜持的感谢，谁让人家是官呢，能够对你这一介草民和颜悦色已经是不错了。


第526章 入林

　　晚上，尚书府准备了丰盛的宴席来招待和感谢孙阳，孙阳也没有客气，这是自己应得的，虽然治疗刘晋元对自己来说，相当的容易，但是刘晋元依旧欠下了自己因果，以刘晋元一介凡人的身份想要还清楚孙阳的因果，恐怕是很难，所以孙阳用一顿饭来断了自己和刘晋元的因果，以后再有什么事就别来找自己了，咱们之间没有什么联系了。

　　“孙兄，那个蜘蛛精还在我家后面的森林里，它会不会再来给我下毒呀。”

　　吃过饭，来到刘晋元的书房，刘晋元担心的问道，毕竟那片森林就在尚书府的后面，强敌就在身侧呀，刘晋元如何不慌呢，万一什么时候再来咬自己一口，那自己岂不是死的很冤。

　　“放心，这次来京城我就是为了这个蜘蛛精，只不过没想到刘兄你也被这个蜘蛛精给害了，我明天就去把蜘蛛精给除掉。”

　　孙阳笑了笑，这个刘晋元还真是胆小，游戏里给他的戏份不多，没想到深入了解之后，刘晋元还真是一个渣男。

　　“蜘蛛精，什么蜘蛛精？我也要去，孙阳，你居然能够对付蜘蛛精？这么深藏不漏。”

　　同样在刘晋元书房和灵儿玩的林月如，听到之后连忙过来说道，同时用异样的眼光看着孙阳，这个书生究竟是什么样的人，居然说去对付妖怪。

　　“不行，表妹，那太危险了，那可是妖怪，还是让孙兄去对付好了。”

　　刘晋元一听就着急了，原本自己还能够把心转移到彩依身上，但是知道才意识蝶妖之后，刘晋元心中对彩依的感情是飞速急转，重新把自己的心放在了林月如的身上，听到林月如要跟着孙阳去对付妖怪，刘晋元可是着急了。

　　“我不信，孙阳他一个书生都能够对付妖怪，我为什么不行，我在苏州城可是打遍天下无敌手，一个小小的妖怪还不是手到擒来。”

　　林月如可不信刘晋元的话，在她自己看来，自己的功夫已经是天下无敌了，对付一个小小的妖怪，还不是手到擒来的事情，更何况孙阳这个书生都能够做到的事情，自己没有理由比孙阳差。

　　“咳咳，林姑娘，我可不是什么书生，我从来都没有说过，我是修行之人，降妖除魔是家常便饭，你只是习武之人，还是有所不同的。”

　　孙阳无奈地说道，自始至终自己都没有说过自己是书生，是林月如自以为是的。

　　“什么？你居然是修行之人，怎么一点都看不出来呢？不会是骗人的吧。”

　　林月如瞪大了眼睛好像是被骗了一样，怎么一个手无缚鸡之力的书生会变成一个修行之人，她不是没有见过修行之人，但是怎么感觉孙阳和他们都不一样呢，他们那个不是道骨仙风（后背飞剑，手拿浮尘），像孙阳这样的还真没有见过。

　　“我为什么要骗人。”

　　说完，孙阳一挥手，林月如就被一股力量退回到房间的另一边，和灵儿坐在了一起，这股力量让林月如想要反抗都反抗不了。

　　“哇，真的呀，不行，我一定要跟着你去看看你怎么捉妖怪的。”

　　林月如的脾气不是一半的倔强，被她认定的事情，那就不会轻易放弃。

　　“表妹，如果你在这么不听话，我可就要告诉你云姨了，让她来教育你。”

　　刘晋元吃过蜘蛛精的苦，所以知道蜘蛛精的厉害，说什么他都不会让林月如去对付蜘蛛精的，甚至搬出了自己的老娘来劝说林月如。

　　“好吧，我不去就是了。”

　　来到这里，林月如最怕的就是自己的云姨，母亲没有了，云姨就好像是自己的母亲一样，谁让她们是姐妹呢，自己平时也最听云姨的话，但是云姨总是规范自己这个，规范自己那个，努力让自己成为大家闺秀，这让林月如相当的无奈，不过你明着不让我去，我就不能够偷偷的跟去了。

　　当天晚上，孙阳和灵儿就在尚书府过夜，尚书府怎么也比外边的客栈要舒服吧，孙阳要养精蓄锐，等待明天去对付蜘蛛精，本来一只蜘蛛精不算什么，但是这个蜘蛛精拥有了雷灵珠就不一样了，游戏中，毒娘子可是利用雷灵珠学会了雷法，这就是让蜘蛛精变得不一般的地方。

　　第二天，孙阳就和灵儿一起，通过尚书府的后门前往后面的森林，其实也不能够叫做孙林，这只不过是一边园林，不过是荒废了，没有人打理这里，这里就变得和野生的森林差不多了。

　　等到孙阳进入森林，就清楚的感觉到有人跟在了自己和灵儿的后面，稍微用神识查看，就知道是林月如这个不省事的家伙，不过也好，让林月如见识见识厉害，游戏中你能够依靠属性身体，只要血不归零，你就不会死，但是转换到正常的世界，你可就不行了，你是活生生的人，中了妖法一样完蛋。

　　这个世界的习武之人也是能够对付妖怪的，但是能够对付的只是低级的妖兽，和西游降魔篇里一样，利用强大的武力把妖兽杀死，但是遇到妖法的时候，武者还是要差了一点，如果妖怪飞到天上，你一个习武的还怎么去对付妖怪，还不是站在地面上干瞪眼，除非你箭术非凡，能够把妖怪射下来。

　　随着进入树林的深入，被林叶遮盖的严严实实的树林更加的幽暗了，显得恐怖异常，孙阳知道，这里越来越靠近蜘蛛精的巢穴了，因为周围的蜘蛛网越来越多。

　　等到了树林间的一小块空地的时候，孙阳和灵儿看到了正主，一只紧凑型轿车大小的蜘蛛正趴伏在一张巨大的蜘蛛网上。

　　孙阳就纳了闷了，当初刘晋元是怎么把彩依给救了的，这还真是一件奇怪的事情，也许当初彩依和毒娘子是两败俱伤，毕竟彩依可是拥有千年道行的妖怪，即便是被蜘蛛精物种克制，但是也是能够反抗一二的，如果深究起来，原因也只有这一种解释，要不然这个蜘蛛绝对能够一口把刘晋元给吃掉。


第527章 毒娘子

　　“你们是什么人？竟敢自投罗网，是准备成为我的食物吗？”

　　听到动静，蜘蛛精抬起那长满眼睛的头，看向孙阳和灵儿，发现居然有人敢来到自己的地盘上，难道真的以为自己不吃人吗？

　　“就是你给刘兄下的缠魂丝，一个小小的蜘蛛精居然敢害朝廷尚书的公子，你的胆量还真不小，难道就不怕朝廷的雷霆之怒吗？举国气运可不是你这个小小的妖怪能够承受的。”

　　孙阳看着毒娘子说道，尚书在朝廷中也算是一方大员，身上的气运可是与国运相连，如果妖怪没有准备贸然的去攻击一个朝廷大臣，绝对会受到国之气运的反击，如果妖怪实力低下，恐怕一下就能够被打的魂飞魄散，刘晋元虽然不是朝廷大臣，但是也是大臣的儿子，也会有气运分享的。

　　“哼，他抢走了我的食物，就与我有因果，他种下的因，自然就要承受我送出的果，不过我昨天感受到那股缠魂丝好像被人解除了，应该就是你这个小子做的吧。”

　　毒娘子从蛛网上下来，身形一转变成了一个身穿黑衣的妇人，虽然相貌不错，但是孙阳可不感兴趣，就算感兴趣也不敢出手，蜘蛛这个物种，尤其是母蜘蛛可是很毒的，在交配之后就把公蜘蛛给吃了，有的甚至还没有交配就把公蜘蛛给吃了，所以母蜘蛛还有一个名字，那就是黑寡妇，当然，这也是一种蜘蛛。

　　“没错，你们两个人的因果我接了，今天来，就是让你消失的，在京城成妖还这么嚣张，今天就是你的死期。”

　　孙阳说道，和这个毒娘子孙阳也不想说太多，自己来就是要干掉她拿走雷灵珠的。

　　“没错，我们就是要替天行道，杀了你这个妖怪，居然敢毒害我表哥，让你知道我林月如的厉害。”

　　这时候，林月如也从后面跳了出来，正义凛然地说道，只不过她的样子甚是狼狈，满身的蜘蛛网，谁让她害怕被孙阳发现，就专门挑隐蔽的地方走，那些地方的蜘蛛网最多。

　　“月如姐姐，你怎么跟来了，这里太危险了，你还是赶快回去吧，把这个妖怪交给阳哥哥就行了。”

　　灵儿经过一天和林月如的相处，和林月如关系发展的不错，都叫月如姐姐了，不过灵儿在孙阳身边的时候，从来都不操心其他的事情，所以自然也没有能够发现一直跟在后面的林月如了。

　　“这些妖魔鬼怪，人人得而诛之，看我来除魔卫道。”

　　林月如好不容易看到了一个妖怪，怎么可能被一句话就给劝说回去，抽出自己的越女剑就冲了上去。

　　“哪里来的臭丫头，如此聒噪。”

　　毒娘子被林月如一口一个妖魔，一口一个妖怪的，说的早就气的不行，看到林月如冲了过来，轻轻一跳，就躲过了林月如的越女剑，然后再一跳就来到林月如身前，一掌拍在林月如的胸前，林月如顿时被拍飞出去，同时脸上出现了一抹黑气，她中了毒娘子的毒，既然毒娘子的名字中有毒字，就说明她的手段不同一般。

　　“灵儿，你去用五毒珠给林姑娘去毒疗伤，我来对付这个蜘蛛精。”

　　孙阳一阵无语，这不是游戏，你打打怪，把级别升上来，一个月就能够吊打诸天神佛的节奏，你一个小姑娘，就算先天条件再好，就算是家庭背景再好，你也就只能够在武者之中称雄称霸，但是面对这种妖怪，你还是差一点。

　　灵儿听话的拿出五灵珠，去给林月如疗伤，孙阳抽出邪牙剑去找毒娘子麻烦，有了林月如前车之鉴，孙阳是不会和毒娘子玩什么肢体接触的，毒娘子一身带毒，虽然自己百毒不侵，而且还有五毒珠，可是中毒总归不是一件舒服的事情。

　　毒娘子虽然没有武器，但是双手堪比利刃，和邪牙剑碰撞，一点都不含糊，同时还会是不是的打出蛛丝来绑孙阳，和蜘蛛侠差不多，要是蜘蛛侠来到华夏，恐怕就会被定义为蜘蛛精了，身体被蜘蛛基因改造，不是蜘蛛精是什么。

　　孙阳不会去接触这些蜘蛛丝，先不说有毒没毒，只要黏上，就是一件麻烦事，蜘蛛丝除了蜘蛛能够幸免之外，其他的生物只要碰到就会被粘中，很不舒服的事情，在战斗中更是棘手的事情，所以孙阳邪牙剑一晃，附着了一层火焰，只要劈中蜘蛛丝，就会让蜘蛛丝轻松的燃烧起来。

　　“好小子，有两下子，那就尝尝我的雷法。”

　　发现自己的毒和蜘蛛丝都没有办法继续起效，毒娘子准备动真格的了，自从自己得到那颗紫色带有雷光的珠子之后，让自己领悟了几种雷法，这才让自己区区五百年的道行就能够对付修炼千年的彩依。

　　孙阳知道，毒娘子要动用雷灵珠了，孙阳当然也不会束手就擒，随手一招，几块岩石凌空出现砸向了毒娘子，孙阳可是跟着灵儿学会了不少法术，尤其是灵儿得到土灵珠之后，在土系法术上面的领悟更是一日千里，交给孙阳两样法术也是没有问题的。

　　毒娘子闪身躲过飞石，然后就一道雷光打向了孙阳，孙阳同样闪开，这道雷光打中的地面顿时出现了一片腐蚀的痕迹，没想到毒娘子不仅浑身带毒，就连修行这种破邪之法也改变了其本质。

　　原本刚烈无比的雷法，被毒娘子加入了阴毒之术，让雷法变得不伦不类，即让本来的刚烈减弱，又让阴毒被雷法消磨，两者都减弱了许多，这就好像游戏中的中庸角色或者职业一样，身兼两种不同的能力，总是贪心不足，一瓶子不满半瓶子晃荡，如果有队友的话还好，如果单独对敌，只有被虐的份。

　　即便如此，孙阳也不敢小觑，谁让她拿着雷灵珠呢，雷灵珠这玩意就好像漫威世界里的无限宝石一样，都是神器、规则级别的宝贝，就算是和毒娘子的属性不符，但也不是自己能够硬抗的，如果毒娘子拿到了水灵珠，也许孙阳就不敢这么早来打毒娘子的注意了。


第528章 碰撞

　　孙阳和毒娘子都打出了真格的，顿时这片树林间的空地是电闪雷鸣，飞沙走石，灵儿也只能够带着林月如向后躲去，免得殃及池鱼。

　　林月如虽然心有不甘，可是中毒之后，自己浑身无力，虽然被灵儿用一颗珠子给解了毒，但是依旧是四肢瘫软，别说是战斗了，就是快走两步都有点喘，她也总算明白，自己那三脚猫的功夫，在这些人眼中还真是一个笑话，倒是孙阳，让林月如不得不刮目相看，不管是孙阳之前精妙的剑式，还是孙阳之后用的法术，都是那么的强大，如果自己能有一个这么强的夫君就好了，真是羡慕灵儿。

　　孙阳会的法术可不只是土系法术，御剑术、三大不可饶恕咒、一阳指，这些不同力量体系的能力全部被孙阳用了出来。

　　毒娘子也是被打的头疼不已，自己只能够用雷法去轰对方，而对方的手段层出不穷，让自己应接不暇，身上已经出现了不少伤口，自己恐怕不是这个人类的对手了，不行，必须要想想办法。

　　毒娘子身形一转，重新显出圆形，一个巨大的蜘蛛，这下毒娘子的妖力更加雄厚了，落雷也变得更加密集，孙阳一边抵御落雷，一边攻击毒娘子，孙阳已经把毒娘子的底细摸清楚了，有了雷灵珠的帮助，毒娘子恐怕是两个猪刚鬣那么厉害，但是毒娘子的身体强度还是差了点，只要被自己的邪牙剑击中，就会让毒娘子受伤。

　　试探出毒娘子的全部本事之后，孙阳也准备收尾了，孙阳手指连点，一片石刺从天而落，射向毒娘子，毒娘子连忙躲闪，而邪牙剑紧随起手，亮起一片剑光打在了毒娘子身侧的腿上，当即有两条蜘蛛腿被邪牙剑给卸了下来，毒娘子立刻发出刺耳的尖叫声，原来蜘蛛也会惨叫，这还是第一次听到。

　　有了这一个开端，孙阳再接再厉，邪牙剑上下翻飞，只要毒娘子不注意，她的一条腿就被卸了下来，如果不是毒娘子有八条腿，恐怕她早就成滚地葫芦了。

　　毒娘子被孙阳一而再再而三的攻击，已经气的发疯了，天上的落雷不要钱的砸下来，把这片空地砸的是坑坑洼洼，但是孙阳的速度实在太快了，落雷只能够砸在孙阳的脚后跟，没有办法伤到孙阳。

　　毒娘子看到自己快不行了，站都站不稳了，心一横，从嘴中吐出了一颗紫色的珠子就向孙阳砸了过来，这是她的杀手锏，曾经有一个实力强大的道士想要来收自己，在自己就快被对方给杀了的时候，自己把这颗紫色的珠子当作暗器一样的吐了出去，那个道士正面被砸中，雷光直接覆盖了对方，等到珠子回来，那个道士就只剩下一具焦尸了。

　　孙阳也看到了毒娘子居然把雷灵珠当作暗器用了出来，还真是暴遣天物，不过自己也不是没有办法应对，手中的土灵珠也丢了出去，在半空中，两颗灵珠碰撞，好像小型核子武器爆炸一样，一股冲击波把周围的树木全部给吹到，并且不断的向外绵延。

　　孙阳努力撑起法力护盾，在这风暴中心坚持着，而毒娘子可就不行了，她本身已经受伤不轻，这股冲击波直接把毒娘子给冲飞了出去，撞到了后面一棵直径三四米的大树上停了下来。

　　坚持了三四秒之后，冲击波过去，孙阳看到雷灵珠和土灵珠已经落到了地上，看来是互相伤害完毕，孙阳上前把两颗珠子都捞到手中，然后来到毒娘子身前，毒娘子正在努力用她剩下的三条腿想要站起来，可是刚才撞的太猛了，她受了不轻的伤，一时半会是起不来了。

　　“毒娘子，看来的妖生到此结束了，成为我的灵丹吧。”

　　孙阳拿出紫金葫芦，对准毒娘子，法力输入，紫金葫芦的吸力把毒娘子轻松的吸入到葫芦之中，毒娘子想要挣扎都没有力气。

　　收了毒娘子之后孙阳才松了口气，还好把土灵珠从灵儿那里借过来了，要不然自己可挡不住雷灵珠那最后一击，看看周围，到处都是被吹到的树木，除了这些非常粗大，根基深厚的巨树，其他的树都倒了，如果不是这片林子不小，而且树木多，恐怕都要吹到京城里去了。

　　“阳哥哥，妖怪已经消灭了吗？”

　　从一棵树后，灵儿灰头土脸的和林月如一起走了出来，林月如已经恢复了一点，除了不能够打斗之外，已经不需要人再搀扶了。

　　“当然，如果不是灵儿的土灵珠，我恐怕会打不过这个妖怪的，给，这是给灵儿的奖励。”

　　孙阳把雷灵珠和土灵珠一起给灵儿递了回去。

　　“阳哥哥，灵儿的东西也就是哥哥的东西，只要哥哥没有受伤就好，这就是雷灵珠吗？”

　　灵儿高兴的把土灵珠和雷灵珠接了过去，又多了一颗珠子。

　　“孙阳，没想到你这么厉害，我还真是有点坐井观天了。”

　　林月如苦笑着说道，如此激烈的战斗，果然不是自己能够参与的。

　　“只是每个人走的路不同罢了，你的路在江湖，我们的路在天地间，好了，我们就此别过吧，我和灵儿还要去其他的地方，就不在去和刘兄道别了，我最讨厌离别了。”

　　孙阳说道，既然雷灵珠已经到手，接下来就是去找风灵珠和火灵珠，这两个都在南诏那里，这可是一段不断的旅程。

　　“你们着就要走了吗？灵儿妹妹，我们不是说好了，要一起逛京城吗？再住两天吧，让表哥好好的感谢感谢你们。”

　　林月如突然有点舍不得，孙阳给自己打开了一个新天地，自己刚刚窥得一角，就这么快又要失之交臂了。

　　“阳哥哥。”

　　灵儿依旧是把选择权交给了孙阳。

　　“那好吧，我们再住两天，不过就不再尚书府住了，我们去客栈，林小姐帮我和刘兄说一声。”

　　孙阳看到灵儿的眼神，还是心一软，再住几天吧，灵儿跟着自己之后就是到处奔波，难得有放松的机会。


第529章 离开

　　“那好吧，我会和表哥说的。”

　　林月如看孙阳松口了，只不过不再住尚书府，这还是有点遗憾，但是也不勉强。

　　这里的战斗制造的声势可不小，树林外已经有不少人在围观了，孙阳和灵儿挑了一听偏僻的地方离开了树林，在长安找了一家最大的客栈住了下来。

　　当天晚上，孙阳和灵儿的房间里就多了一个女人，孙阳一点都不奇怪也不惊讶。

　　“彩依姑娘，看来你已经考虑清楚了。”

　　孙阳看着面前的女人，这正是刘晋元的新婚妻子蝶妖彩依。

　　“是，我已经报答了刘公子的救命之恩，如果再继续和刘公子在一起就是害了他，我已经决定，去深山继续潜修，知道修成正果为止。”

　　彩依面色平静，她的心已经被刘晋元给伤透了，林月如回去之后，刘晋元就一条心的在林月如身上，根本就不再看自己一眼，看来自己和刘晋元的缘分已尽，自己还是回山清修吧。

　　“那恭喜彩依姑娘能够看透了，彩依姑娘要记得，世间最可怕的不是你们这些妖怪，而是人心，人心是最复杂的，没有人能够看透，即便是自己本人也不行，一个人可以为了自己，做出任何恐怖的事情，以后彩依姑娘还是要多加留心。”

　　孙阳也算是告诫了彩依一番，彩依的性格太容易被利用她的心太好了，即便是被刘晋元那么对待，最后依旧是用自己的生命去救刘晋元，如果有人稍微利用，恐怕彩依可就被别人玩弄于股掌之中了。

　　“那你呢？孙公子？”

　　彩依看着孙阳说道，同样是人类，为什么孙阳会这么说同类呢？

　　“我当然也不是什么好人，我只会对自己人好，和去做一些自己看不惯的事情，刘兄对彩依姑娘你的态度虽然实属正常，但是我只是同情彩依姑娘你一点，所以才会对你提醒了一下，至于彩依姑娘你接不接受，那我就不会再管了。”

　　孙阳无所谓地说道，自己从来都没有把自己当作一个好人过，自己逍遥自在才是最重要的。

　　“我知道了，孙公子以后多多保重，彩依走了。”

　　彩依看了孙阳一眼，觉得看不透这个仙长，还是回到自己的森林中去吧，这样才能够远离这繁华世界。

　　“彩依姑娘也多多保重。”

　　孙阳看着彩依走到窗台前，变身成一个蝴蝶离开了这里，直奔远处群山之中。

　　“阳哥哥，为什么会这个样子，难道就因为彩依姐姐是妖怪，刘公子就要抛弃她吗？”

　　等到彩依走了之后，灵儿站在窗口，看着那个月下飞舞的蝴蝶远去，不由得问到。

　　“灵儿，要知道，刘兄他不像是我们，平时根本见不到什么妖魔鬼怪，他们对于妖怪的认识都是人云亦云，很多人都是听风就是雨，以讹传讹，越说越夸张，所以在人们的心中就有了对妖怪的恐惧，刘兄知道彩依是妖怪之后，没有第一时间把彩依赶走就是好的了，另外灵儿你也不用在乎那些凡夫俗子的眼光，我们终究和他们不是一个世界的人。”

　　孙阳知道灵儿又开始多愁善感了，其实没有必要想那么多，刘晋元这些凡夫俗子，和许仙一样，许仙不是在知道了白娘子是蛇妖之后，也害怕过，这都是人之常情。

　　“为什么妖怪就不能够和人类和平相处呢，非要互相排斥。”

　　灵儿也知道，孙阳是不会讨厌自己的，但是她还是为彩依伤心。

　　“灵儿，要知道，也不是所有的妖怪都是和彩依这么好，之前的毒娘子不也是坏妖怪，人类有一种特性，他们很难记住别人对自己的好，但是如果有人对他不好，他就能够铭记一辈子，所以一些妖怪在做了伤害人的事情之后，就会被迅速传播，让人们认为所有的妖怪都是坏的，所以就会对妖怪有排斥，这是不容易改变的事情。”

　　孙阳说道，在古代，信息传递不方便，想要传递一些信息，多事靠说书人或者行商来传递，他们口中的事情也是道听途说得来的，这里面都经过了加工，如果妖怪做一件坏事，就会繁衍出十八个剧本出来，但是妖怪做十件好事，就会不停的被浓缩，被质疑，慢慢的就消失，所以在流传的信息中，妖怪就是坏的。

　　如果是现代，想要改变这种情况就很容易，随便找个妖怪，做几件好事，然后就可以大肆炒作，用水军淹没网络，这样人云亦云，那妖怪就是好的。

　　“阳哥哥，我们还能够去南诏吗？”

　　灵儿听了孙阳的话有点伤感，就是对妖怪的误解，才让自己的母亲在南诏遭到迫害，她有点害怕了。

　　“当然，当初拜月教主如何迫害巫后的，我们都要好好的和他算这笔账，不过在这之前，我们要有足够的实力才行。”

　　孙阳搂住灵儿，安慰道，毕竟灵儿年纪不是很大，很容易有心情波动。

　　“嗯，阳哥哥，灵儿一定努力，让自己更厉害，让南诏国恢复平静。”

　　灵儿也点了点头，她相信孙阳，孙阳一定会帮助自己的。

　　第二天林月如就来客栈找孙阳，从林月如那里知道，刘晋元对彩依的离别并不放在心上，甚至有点窃喜，毕竟身边有一个妖怪，谁都会不自在，彩依走了，刘晋元就重新把目光放在了林月如的身上，这让林月如有点无奈，她也想要离开这里，可是回到苏州，肯定又是要面对无休止的相亲，这让林月如动了和孙阳他们一起闯荡江湖的想法。

　　可惜这个想法刚一提出来，就被孙阳拒绝，孙阳可没有什么心情带小号，而且这个小号还不是一般的差劲，一身武学在以后的敌人面前，根本没有任何作用，当然，等她领悟了剑气之后也许有点帮助，但是绝对不会很大，至于那个铜钱镖，就更是搞笑了，只有在游戏中才有这种技能。

　　不过林月如可不会轻易放弃，趁着灵儿还在长安的时候，就天天蛊惑灵儿，想让灵儿走的时候带上她，可惜灵儿也不笨。


第530章 南诏

　　“月如姐姐，我们并不是出去游山玩水的，我们会遇到很多敌人，会很危险的，月如姐姐你还是回家吧。”

　　对于林月如的坚持，灵儿也很无奈，虽然和这个月如姐姐在一起很开心，但是自己和阳哥哥是要面对各种危险的，如果还让月如姐姐一起，对她会很危险的，从之前的蜘蛛精就能够知道，月如姐姐不是那些妖怪的对手。

　　“不行，为什么你都可以，我不行呢。”

　　林月如脾气是相当固执的，她决定的事情，不是那么容易改变的，之前毒娘子的事情就可以知道，不让她去，她也会偷偷跟着去的。

　　“因为灵儿是我的妻子，出了事我会尽全力保护灵儿，你呢？连一个小小的蜘蛛精都对付不了，你还是回林家吧，江湖才是你的归处。”

　　孙阳冷声说道，这种千金大小姐自己见多了，从小被宠长大，根本不会听别人的意见，只会按照自己的步调前进，然后给自己，给别人添麻烦，孙阳对林月如的印象可以说是直线下降。

　　“我会保护自己的……我是说我也想增加点阅历，我可以努力的。”

　　林月如刚想强行狡辩，但是看到孙阳的冷脸，不由自主的就把腔调放低，有点害怕地说道，她也知道自己恐怕有点强词夺理了，可是从小到大的性格让她没有习惯后退。

　　“对不起，我不是陪读童子，没有义务帮你增加阅历，提升实力，这些事情你还是回去找你父亲林天南吧，他会好好的教导你的。”

　　孙阳面无表情地说道，这让灵儿不由得扯了扯孙阳的袖子，不要这么冷淡嘛，怎么说人家也陪自己两个人逛了两天的京城，孙阳只能够咧了咧嘴，表示笑了笑。

　　“不，我不回去，你们不让我跟着，我偏要跟着，就不信你还能够丢下我。”

　　林月如气呼呼地说道，自己林家大小姐，说要和你们一起行走江湖，你们应该连感激都来不及，居然还敢拒绝我。

　　结果林月如就只能够站在长安城外，目送孙阳抱着灵儿腾空而去，转瞬间就消失了身影，这让林月如目瞪口呆，怎么可以这样，你们怎么不走路呢？走路的话自己就能够跟上去了，现在怎么办？

　　林月如只能够一跺脚，回长安城，和云姨道别之后，回苏州家里，孙阳他们走的太快了，自己就算是拍马也赶不上，难道自己就那么让人讨厌吗？

　　“阳哥哥，你太坏了，这让月如姐姐怎么跟上来？”

　　在孙阳怀里的灵儿轻轻捶了孙阳胸口一下，然后说道，孙阳出了长安城就把自己抱起来御风而行，这让林月如肯定没有办法跟上来。

　　“让她跟着我们一点用都没有，还会让我们增加很多麻烦，再说我们面对的可都是妖魔鬼怪，她怎么能够应付得了，带上她是会害了她的，还是让她早点认清楚现实比较好。”

　　孙阳也笑了笑，他可以想象林月如看到自己和灵儿飞走会有什么表情，一定是会很有意思，真想找个相机拍下来。

　　“阳哥哥，我们现在去什么地方呢？”

　　灵儿问道，她觉得自己的阳哥哥，好有逐渐，从来都不会没有目的。

　　“去南诏，那里有两颗五灵珠。”

　　孙阳接下来就要面对两个神兽了，凤凰和麒麟，好在这两个神兽都是通情达理的家伙，有智商，而且不暴躁，这样就能够不动刀兵就把五灵珠给拿到手。

　　“阳哥哥，我们不是要等实力足够了才去南诏吗？”

　　听到孙阳说去南诏，把灵儿吓了一跳，这不是和阳哥哥的计划不一样吗。

　　“我是说等我们实力足够了，再去南诏报仇，现在我们偷偷的去南诏，不要被人发现就行了。”

　　飞行了一段距离之后，孙阳落了下来，毕竟御风飞行也是消耗法力，抱一个人就更加消耗，反正两个人实力都不错，靠走的速度也很快。

　　南诏位于中原西南部，这里是少数民族地区，尤其是以苗族人数最多，苗族又分为黑苗族和白苗族，巫王是黑苗族的领袖，而灵儿母亲林青儿是白苗族的祭祀，为了两族和好，林青儿就嫁给了巫王，这让黑苗族和白苗族没有了争端，可是拜月教主就不爽了，他就想着利用黑苗族和白苗族的纷争，然后干掉巫王，夺得宝座，然后在南诏起兵，攻打中原，一统华夏，现在黑苗族和白苗族和解了，自己还玩个屁呀。

　　所以就有拜月教主诬陷林青儿，然后继续搅动南诏国的动乱，南诏国的人因为还是比较落后的文明，人们都听从族中长老祭祀的话，他们说什么就是什么，真是可怜的南诏国。

　　孙阳带着灵儿用了半个多月的时间来到了南诏国，有孙阳的侦测，他们避开了南诏国的人，在山林间穿梭，一直来到了大理城外的神木林，金翅凤凰就在这里，它是白苗族的守护圣兽，这里也算是白苗族的禁区。

　　进入神木林，看着这里如同摩天大楼高的巨树，怪不得金翅凤凰会呆在这里，这里确实是一块不错的地方，灵气也相当充足。

　　拍了拍这些巨树，如果放在地球上，这木材恐怕就是天价了，这么一大棵树，能够做成什么不行。

　　“阳哥哥，这里我好熟悉。”

　　灵儿看着这里的巨树，总感觉在什么地方见过。

　　“可能灵儿小时候来过这里吧。”

　　孙阳说道，这是肯定的，你老妈林青儿可是白苗族的大祭司，金翅凤凰是白苗族的守护兽，我就不信林青儿没有带你来过这里。

　　“一定是，阳哥哥，在这里也有五灵珠吗？”

　　灵儿好奇的问道，如果这里有五灵珠，自己怎么不知道呢。

　　“当然，到时候你就知道了，走吧，我们去找五灵珠。”

　　孙阳带着灵儿在林间穿梭，直奔神木林的中心，金翅凤凰就在那里筑巢。

　　来到神木林的中心，这里有一棵最大的梧桐树，在梧桐树的树梢，孙阳看到了一个巨大的鸟巢，搭建鸟巢的树枝孙阳发现居然都是灵材，这凤凰也真是够奢侈的，不愧为神兽。


第531章 凤凰

　　“阳哥哥，好大的鸟巢。”

　　看到鸟巢，灵儿不由得说道。

　　“傻丫头，那是凤巢，凤凰可不是一般的飞禽，走吧，我们上去。”

　　孙阳带着灵儿就飞了上去，这就是现实的好处，不用再像游戏中那样走迷宫，神木林的迷宫可是很难的。

　　飞到树顶，呆在凤巢里的金翅凤凰立刻警惕的看着飞上来的两个人类，平时白苗族的人是不会来到这里的，而且这两个人类的打扮不是白苗族人。

　　“嘟儿？嘟儿！真的是嘟儿，阳哥哥，这是嘟儿。”

　　看到金翅凤凰之后，灵儿的记忆立刻恢复了不少，想到了当初载自己和姥姥去仙灵岛的金翅凤凰嘟儿，嘟儿还在仙灵岛待过一阵子呢。

　　听到灵儿的叫声，金翅凤凰歪头仔细的看了看灵儿，然后立刻发出了一声清脆的啼鸣，马上迈动脚步来到灵儿身边，把脑袋低下来拱了拱灵儿，非常亲近。

　　灵儿抱住金翅凤凰的脖颈，不停的叫嘟儿的名字，还给金翅凤凰梳理羽毛，金翅凤凰也是没有拒绝灵儿，欣然的接受灵儿的小手在自己身上梳理，孙阳羡慕的看着灵儿，如果自己能够这么接触金翅凤凰的时候，一定要好好的揪两根羽毛下来，凤凰羽翼可是非常好的炼器材料。

　　可能感受到孙阳的想法了，金翅凤凰抬头瞪了孙阳一眼，不过也能够在孙阳身上感受到熟悉的味道，毕竟孙阳也骑过金翅凤凰嘟儿。

　　“阳哥哥，我们来找嘟儿做什么，嘟儿也有五灵珠吗？”

　　和金翅凤凰好好的叙旧之后，灵儿问孙阳。

　　“是呀，这里风属性的灵气充足，恐怕风灵珠就在这里，嘟儿，不知道你愿不愿意把风灵珠送给灵儿，帮助灵儿修炼，让她早日给巫后报仇呢。”

　　孙阳知道金翅凤凰能够听得懂自己在说什么，所以就直接开口对金翅凤凰说出自己这次的目的。

　　金翅凤凰歪着头看了看孙阳，然后又看了看灵儿，就转身走回凤巢，很快就又走了出来，嘴里叼着一个浅绿色的珠子和白色的蛋壳出来，然后把这两样东西放在了孙阳的面前。

　　孙阳一愣，没有想到这么顺利，不过金翅凤凰给自己蛋壳干什么，游戏中灵儿是受伤才需要凤凰蛋壳和麒麟角，现在灵儿又没有受伤。

　　不过孙阳还是收了起来，毕竟是金翅凤凰的一番好意，同时也把风灵珠交给了灵儿，灵儿接过风灵珠之后连声谢嘟儿，金翅凤凰只是连连摇头，表示不用谢。

　　既然风灵珠已经到手，孙阳就不着急了，让灵儿好好的和金翅凤凰亲近一下，自己则是在周围不停的转悠，还真让孙阳找到了三根凤凰羽毛，虽然只是脱落下来的，灵气缺失不少，但是总归是凤凰羽翼，本身的特质还在，孙阳连忙收了起来。

　　等到灵儿和金翅凤凰亲近完之后，孙阳也带着灵儿离开，灵儿是依依不舍的和金翅凤凰再见，毕竟能够见到一个曾经的好朋友，也是相当不容易的。

　　“好了，灵儿，以后我们有机会还会来看嘟儿的，不要闷闷不乐了。”

　　离开了凤巢，孙阳对不开心的灵儿说道。

　　“我知道了，阳哥哥，这是嘟儿送给阳哥哥的。”

　　灵儿点了点头，但是一摊手，居然在灵儿手中有两根凤凰羽毛，这让孙阳小吃一惊，这个金翅凤凰嘟儿还真是会做人，不对，会做凤，居然知道送礼物，这两个凤凰羽翼可不像孙阳捡到的那些掉落的凤凰羽翼，这两个凤凰羽翼灵气十足，非常的新鲜。

　　“那真是要谢谢嘟儿了，下次来给嘟儿带点好吃的慰劳慰劳它。”

　　孙阳手下凤凰羽翼之后，对灵儿说道，这才是意外之喜呢。

　　“嗯，我们一定多带点好吃的。”

　　灵儿也有这样的想法，反正孙阳有存储空间，多带点也不占地方。

　　风灵珠到手，接下来就要去火麟洞了，那里的火眼麒麟也是白苗族的守护神兽，孙阳有点明白，为什么白苗族能够抵抗住有拜月教主的黑苗族了，白苗族居然有两头神兽级别的守护兽，虽然拜月教主有水魔兽，但是也不是能够那么嚣张的。

　　在火麟洞口，有白苗族的守卫，怎么说这里也是守护神兽的地方，而且火麟洞里地况复杂，也比较危险，他们必须守住，不让别人随便进去。

　　这对于孙阳来说，完全没有问题，定身术让这两个守卫变成了木头人，等到孙阳和灵儿进去之后，再解开，他们没有任何反映，也没有察觉有人进入到了火麟洞之中。

　　“阳哥哥，这里好热呀。”

　　灵儿擦了一下额头上已经开始渗出来的汗水。

　　“当然了，这下面有一座火山，火眼麒麟最喜欢在炎热的地方生存，我来帮你降温。”

　　孙阳把法力放出，包裹了自己和灵儿，带有水属性的法力就好像空调一样，立刻把自己和灵儿周围的高温屏蔽在外，这下灵儿轻松了很多。

　　在火麟洞中，也因为特殊的地理条件催生出了不少带有火属性的怪物，不过这些怪物都是野兽级别的，炼妖兽都算不上，孙阳根本不在乎，挥手就给消灭了。

　　来到火麟洞的深处，孙阳和灵儿在一片滚烫的地面上看到了一只巨大的麒麟，它正蜷缩成一团在睡觉。

　　“咳咳，打扰了。”

　　孙阳知道火眼麒麟并不是凶兽，自己当然不会犯贱的和游戏中阿奴那样，去揪火眼麒麟的胡子，真是作死。

　　“嗯？啊……好觉，两个小家伙，你们是谁？”

　　孙阳的声音把火眼麒麟给惊醒，火眼麒麟站起来深了个懒腰，然后身形一转，变成了一个红胡子红头发的老头，看起来挺和蔼的。

　　“前辈你好，我们是来寻找火灵珠的，我是孙阳，这是我的妻子灵儿，女娲族后人。”

　　孙阳知道火眼麒麟和女娲族的关系很好，只要有灵儿在，就打不起来，而且能够和金翅凤凰一样，轻松把火灵珠拿到手。


第532章 麒麟

　　“女娲后人？小姑娘，紫萱和你是什么关系？”

　　麒麟老人看着灵儿问道。

　　“是我的外祖母，老大爷，你认识我的外祖母吗？”

　　灵儿好奇的问道，面前的老大爷居然是刚才那个大麒麟变成的，还真是一点都看不出来。

　　“当然，我和你们女娲族有一定的交情，以前她们也经常来找我，要我的角做安胎药，小姑娘，你有没有身孕呀，要不要我的角做安胎药？只用配上凤凰蛋壳就行了，你们女娲族就是这一点不好，年纪轻轻就偷尝禁果，在本身灵力与体质都未成熟之下就怀人类的小孩子，是会失去变化人形的能力，所以小姑娘要注意。”

　　麒麟老人的话让灵儿羞红了脸，自己和阳哥哥也不是第一次吃禁果了，在路上两个人可是相亲相爱的，那自己有没有身孕呢？灵儿不由得看向孙阳。

　　孙阳也总算是明白了，为什么林青儿和赵灵儿都要以身去封印水魔兽了，她们太早结婚生子，让自己本身的灵力和体质都没有能够成熟，还好自己有控制，没有让灵儿那么早的有身孕，虽然破了灵儿的身体，但是孙阳摸索出了一套简单的双修之术，让两个人受益匪浅，尤其是实力较低的灵儿，她的实力提升速度要远远超过以前。

　　“没有，我还没有身孕，老爷爷，我们是来找火灵珠的，老爷爷知道在什么地方吗？”

　　灵儿红着脸说道，然后用火灵珠来转移话题。

　　“还没有身孕，那就好，可千万别学你母亲和你外祖母，火灵珠？我好像没有见过这样的东西。”

　　麒麟老人纳闷地说道，自己可没有见过什么珠子，这么多年，自己在这里基本上都是在睡觉，反正也没有人敢来招惹自己。

　　“老大爷，你想想，平时有没有什么异样的地方？”

　　孙阳开口说道，孙阳知道，火灵珠就在火眼麒麟的身体里，游戏里是要打一架才能够给打出来，现在孙阳当然不会出手了，人家都说了，和灵儿的祖辈有交情，自己还怎么出手。

　　“嗯，你这么一说，我还真有点异常，这十年来，我感觉我的喉咙一直不舒服。”

　　麒麟老人说道，同时摸了摸喉咙。

　　“老大爷，恐怕火灵珠就卡在你的喉咙那里，不如你变回原形，我帮你取出来。”

　　孙阳说道，火眼麒麟也算是一个奇葩，把火灵珠吃下去十年之久，居然都没有发现。

　　“那好吧，你来试试吧。”

　　麒麟老人重新变回原形，然后张开大口让孙阳帮忙。

　　孙阳来到火眼麒麟身边，手贴在火眼麒麟身上，法力进入到火眼麒麟的喉咙，果然，在这里有一颗好像是火球一样的珠子，这颗珠子卡在火眼麒麟喉咙的一侧，不上不下，但是也不影响火眼麒麟进食，要不然自己今天就要到火眼麒麟的肚子里找火灵珠了。

　　法力一催，火灵珠好像是高尔夫球一样，从火眼麒麟的口中飞了出来，孙阳身形闪过，把这颗珠子捞在手中。

　　“我说怎么这十年来喉咙一直不太舒服，原来是火灵珠卡在了在里面。”

　　重新变化成麒麟老人，他清了清嗓子觉得舒服多了。

　　“多谢老大爷，灵儿有了火灵珠，以后修行会更加顺利的。”

　　孙阳把清理过的火灵珠交给灵儿，然后对麒麟老人表示感谢。

　　“不碍的不碍的，你帮我把喉咙里的东西取出来，这玩意被我一身火力吸引，粘的太结识了，我怎么都弄不出来，对了，这支角你们也拿去吧。”

　　麒麟老人翻手一根类似鹿茸的麒麟角出现在了他的手中。

　　“这怎么使的呢，老大爷，你这不是自伤其身吗？”

　　灵儿连忙说道，虽然以前没有见过火眼麒麟，但是听说他和自己的母亲、外祖母都相识，自然有一种天生的好感，麒麟角可是麒麟身上的一部分，麒麟老人就这么折下来，岂不是很疼的。

　　“哈哈……没关系，反正过几年又会长出来。”

　　麒麟老人一点都不在乎，这就和小孩子换牙，老鹰换喙一样，没有什么特别的。

　　“那真是太感谢老人家了，虽然可能用不着，但是依旧要感谢老人家。”

　　孙阳说道，孙阳短时间内可没有要孩子的打算，等孙阳想要孩子了，灵儿的法力也都稳固，不需要女娲族的安胎药。

　　“好了，好了，你们也赶快回去吧，这里太热了，对你们身体不好，不要逗留太久，我老人家也要睡觉了，刚刚可是被你们给搅了一个好梦。”

　　麒麟老人开始摆手送客，他这里可没有什么东西可招待孙阳和灵儿的，而且这里空气中带有火毒，普通人进来的话，用不了一时三刻就会变成焦尸了。

　　“那就不打扰老人家了，灵儿，和老人家再见。”

　　孙阳带着灵儿和麒麟老人再见之后，就领着灵儿离开了火麟洞。

　　在洞口依旧是用刚才进来的办法，把守卫定住然后离开了这里，拿到火灵珠之后，孙阳来南诏的目的就已经达到了，至于试炼窟中林青儿的传承，孙阳等以后再来拿，女娲族自身血脉中就带有一定的传承，林青儿的传承也只是给灵儿增加一些经验罢了。

　　“阳哥哥，我们这就要离开吗？”

　　知道自己的南诏之行已经结束，灵儿不由得问道。

　　“是呀，接下来就是要认真修炼了，灵儿的实力还是有点低。”

　　孙阳点了点头，带着灵儿朝自己的洞天方向前进。

　　“可是我们还少一颗灵珠，少了水灵珠呀。”

　　灵儿算了算自己手里的珠子，在赤鬼王那里拿到了土灵珠，在京城拿到了雷灵珠，然后在金翅凤凰嘟儿那里拿到了风灵珠，在麒麟老人那里拿到了火灵珠，可是还少一个水灵珠呀，难道阳哥哥也不知道水灵珠在什么地方吗？

　　“谁说少水灵珠，灵儿看看这是什么？”

　　孙阳把当初从李逍遥手里骗过来的水灵珠拿了出来，这让灵儿眼睛一亮，阳哥哥真是太厉害了，居然早就把水灵珠弄到手了。


第533章 准备

　　“阳哥哥，你太厉害了，这下五灵珠都全了，修炼肯定会更快的。”

　　五灵珠本身就是女娲大神收集开天辟地之后，五种巨大的自然之力凝结成的灵珠，让灵儿这个女娲后裔掌握，修炼会更快，而且灵儿还能够在五灵珠上感受到当初女娲的一些感悟和经验，这对灵儿的提升有很大的帮助。

　　得到五灵珠之后，孙阳带着灵儿马不停蹄的回到了自己曾经修炼过的那处洞天之中，对于洞天灵儿并不陌生，因为仙灵岛就是一个洞天，只不过已经用了太久了，灵气已经块和外边一样了，都是灵月宫主给用光了。

　　来到这处洞天，灵儿也认真了起来，因为再次出去就要去南诏为自己的母亲报仇了，阳哥哥也告诉了自己南诏的危险，不仅有可恶的拜月教主，还有恐怖的水魔兽，如果没有足够的实力，恐怕真的会有危险。

　　当然，孙阳也要增加一下实力，自己的主要目标还是水魔兽，为了保护灵儿，也必须要有足够的实力才行。

　　孙阳拿出了自己在外边收集来的好东西，最重要的就是那个金蚕王，这玩意在游戏中可是能够直接升级的东西，但是转换到现实，它就是一个富含灵气的东西，只要吸收也能够提升实力，还有就是那些用紫金葫芦炼化的灵气珠，这些灵气珠可都是把那些妖怪的一身精华炼制而成。

　　孙阳把金蚕王留了下来，把那些十多颗灵气珠全部给了灵儿，让灵儿使用，这一路上还是有不少妖怪被孙阳给解决掉，然后吸入紫金葫芦炼化成了灵气珠，这些东西虽然不及金蚕王，但是也算是一些小型的金蚕王吧。

　　给灵儿安排好之后，孙阳就开始闭关，等到这个金蚕王吸收掉，自己也应该进入天仙境了吧，如果是洪荒世界，自己也能够在天庭谋个一官半职，也许就是弼马温这类小官，除非自己到了金仙境，才能够混上朝堂吧。

　　孙阳一边运转八九玄功一边吸收金蚕王里的灵犀，有了洞天的灵气和金蚕王的灵气，孙阳的实力开始猛地向前冲刺，天仙境触手可及。

　　而灵儿也是开始修炼自己的神术，这是女娲一族的修炼法门，可以通过实力的提升，从血脉中找都各种法术的传承，在这一点上，女娲一族确实和妖族挺像的，别称为妖怪也没有什么不合适的。

　　五颗灵珠围着灵儿不断的盘旋，形成一个灵气漩涡向灵儿灌输灵气，而灵儿盘腿而坐，放在丹田处的双手之间一颗灵气珠不断的给灵儿提供灵气，同样是双管齐下，灵儿的实力也在突飞猛进。

　　修行无岁月，一年的时间，飞快就过去了，孙阳成功的达到天仙境，而且已经快要到了天仙境的中期阶段，身体强度又增加了不少，孙阳觉得自己应该可以和一些大妖硬碰硬了，就算是和西游降魔篇里的孙悟空战斗，也能够坚持上百回合。

　　灵儿同样达到地仙境，虽然比孙阳低了一个境界，但是有了五灵珠帮助，绝对不差孙阳多少，而且那些高级的法术也都学会，风卷残云、狂雷、风雪冰天等等，都是从女娲族血脉中传承得到的。

　　小倩同样接收到了孙阳发出去的讯息，从将军冢感到这里，小倩虽然依旧是鬼仙的境界，但实力也提升了很多，相当于地仙境的后期。

　　“阳哥哥，我们是要去南诏了吗？”

　　看到孙阳把小倩叫回来，灵儿就有预感了。

　　“没错，南诏的子民现在处在水生火热之中，他们正在经历一场大旱，拜月教主正在推波助澜，让黑苗族和白苗族相互争斗，我们要去把拜月教主彻底的打败才行。”

　　孙阳说道，要王对王将对将了，再耽搁下去，也没有多少用，还是现在，把灵儿塑造成一个救世主，得到南诏子民的爱戴，这样才能够有最大的收益。

　　“那我们快走吧，南诏国的子民是无辜的，不能够让他们成为拜月教主那个坏蛋的利用工具。”

　　灵儿一听，就着急了，怎么说自己的母亲都为了黑苗族和白苗族的和平付出过，不能够让那个拜月教主大坏蛋破坏了南诏国的平和。

　　准备好了之后，孙阳他们离开了这处洞天，直奔南诏国，这次孙阳没有再隐匿踪迹，而是大摇大摆的，南诏国黑苗族和白苗族在外的眼线很快发现了孙阳三人，他们也立刻用工具把信息传递了回去。

　　拜月教主知道孙阳他们的动向之后，脸色非常难看，因为从各种渠道获悉，跟在灵儿身边的孙阳，绝对不是一个简单的人物，弄不好自己都不是孙阳的对手，看来这次只能够依靠水魔兽才能够对付这些人，可是水魔兽经过那么久的封印，实力是一减再减，到时候能不能奏效非常难说。

　　不过不管怎么说，都要做好准备，赵灵儿和孙阳来势汹汹，肯定是冲自己来的，自己也要做好准备，拜月教主立刻下令，把拜月教的好手全部都叫了回来，集中在总坛，等着最后和赵灵儿一较高下。

　　来到南诏，孙阳带着灵儿先去试炼窟，那里有女娲的遗迹和传承，孙阳要最后强化一下灵儿，让灵儿更厉害。

　　“驸马，你终于带灵儿公主来南诏了。”

　　在前往试炼窟的路上，盖罗娇带着白苗族的士兵来迎接孙阳和灵儿。

　　“我说过要带灵儿来为她母亲报仇，就一定会来的，不过在这之前，我要带灵儿去试炼窟，接受女娲大神的传承，你不会是想要阻拦我吧。”

　　孙阳看着盖罗娇，她带这么多人来迎接自己，还真看不出她究竟有什么想法。

　　“当然不会，现在南诏白苗族和黑苗族的战争已经开始，族长担心灵儿公主会被黑苗族人攻击，就命令我来护送灵儿公主。”

　　盖罗娇说道，黑苗族已经开始和白苗族开战，就是为了水源，双方杀的你死我活，知道灵儿来到南诏，为了防止黑苗族下毒手，就特地带人来保护灵儿。


第534章 传承

　　“那就好，我们要去试炼窟，头前带路吧。”

　　孙阳说道，试炼窟就在南诏王都大理城外，是苗人过成人礼的地方。

　　“遵命，驸马，灵儿公主，请随我们来。”

　　盖罗娇恭敬地说道，她相信，孙阳既然敢来南诏，就绝对有足够的实力，当初孙阳就能够依靠掌风挥退自己，现在肯定会更厉害，盖罗娇对孙阳是相当的恭敬。

　　果然，在路上，碰到一些穿着黑衣的黑苗族人的时候，他们疯了一样的杀过来，都被盖罗娇的手下给挡住打发了，看到这些黑苗族人和白苗族人自相残杀，灵儿脸上露出了不忍，这些本来都是南诏国的子民，自己的母亲努力了那么久才换来的和平，结果就这么被破坏了。

　　来到试炼窟，盖罗娇带着人在外边守着，孙阳领着灵儿和小倩进入到试炼窟之中，这里栖息了不少毒虫，苗族的巫蛊师经常来这里修炼，所以试炼窟也因此得名。

　　灵儿身上有五毒珠，五毒珠对于那些毒物的震慑是相当的强，怎么说也是先天毒物孕育出来的宝贝，这些凡虫怎么可能敢来招惹五毒珠呢，躲还来不及呢。

　　所以三个人非常顺利的不断往下走，但是越往下，五毒珠的效果就越差，在试炼窟的深处，这里的毒物都已经有了一定的道行，它们虽然是凡虫，可是开始往妖兽方向修炼，五毒珠反倒不再是克制它们的东西，而是一种对它们来说是唐僧肉的好东西。

　　等到了试炼窟的底层，这里的毒虫不要命的扑了上来，想要抢夺五毒珠，这时候孙阳他们也开始出手，用各种手段来收拾这些成为低级妖兽的毒虫。

　　在灵儿攻击的地方不是飞沙走石，就是风霜雪雨，要不然就是火焰滔天，那些毒虫全部被打成碎片烧成灰烬，小倩拿出九幽冥木琴，弹奏的曲子就好像冲击波一样，把面前扑过来的毒虫打成粉末。

　　孙阳的一把邪牙剑已经化成一道残影在周围穿梭，邪牙剑所到之处，毒虫都被绞成碎片，没有一只毒虫是孙阳的一合之敌。

　　大杀特杀一番之后，剩下的毒虫退缩了，它们既然修炼成妖，即便是妖兽，也有自己的智商了，孙阳三个人这么猛，它们上去只有死路一条，即便灵儿身上的五毒珠对它们有天然的吸引力，但是它们还是能够克制的，所有的毒物妖兽窸窸窣窣的退了下去，孙阳来这里有事情要办，没时间和它们战斗，要不然非要把它们给剿灭光不可。

　　防御力低下，这就是毒物妖兽的先天不足了，毒虫本身并没有和野兽一样强悍的身体，它们最厉害的还是毒性，即便是修炼成妖兽，它们的身体依旧是脆弱的，孙阳他们的攻击能够轻松绞杀，当初的毒娘子不是一样被孙阳的邪牙剑轻松破开防御，这就是毒物的弱点，不过万事都有例外，比如毒物中的蜈蚣这类外骨骼生物，只要努力祭炼自己的甲壳，等到成为妖怪之后，防御力也是不俗。

　　来到试炼窟的底层，这里相传是有女娲大神的遗迹，但是从来都没有人找到过，孙阳笑而不语，你们这些凡夫俗子，女娲大神的遗迹是那么好找到的吗？没有女娲族人的血脉，谁能够找到女娲大神的遗迹，游戏中也是带着赵灵儿来才能够获得传承的。

　　果然，在灵儿的带领之下，孙阳三个人到了另外一个空间，这里有一尊巨大的石像，石像是人身蛇尾，和灵儿变身后一模一样，石像刻画的女人端庄典雅，让人看了一眼之后，就无法在看第二眼，好像再看一眼就是对石像的亵渎，灵儿看到石像之后，不由自主的就走到石像跟前跪了下去。

　　这时候石像突然放出光芒，通体变成了一个金灿灿的光人，不过这道光芒不断的在缩小，一直缩小成萤火虫大小，然后从石像上飘落下来，一直飘到灵儿头顶，然后没入到灵儿的身体之中。

　　灵儿闷哼了一声，身体一歪，倒在了地上，孙阳连忙上前抱住了灵儿，检查了一下灵儿的身体，身体没有问题，那就只剩下灵儿接受传承需要适应的解释了，孙阳当初从虚拟世界出来的时候，也有过这样的情况，没想到接受传承居然也会有那样的反映，看来这个传承恐怕不仅仅是几个法术那么简单。

　　过了半个小时之后，灵儿悠然的醒来，等到灵儿睁开眼睛，灵儿身上的稚嫩不见了，取而代之的是端庄的神色，好像突然大了几岁，这个神态和石像很像。

　　“阳哥哥。”

　　等到灵儿开口之后，孙阳松了口气，还好灵儿没有变，还好这只是传承，不是夺舍，要不然可就亏大了。

　　刚才在光点出现的时候，孙阳的心就提到嗓子眼，他突然想到，接受传承也可能是被夺舍，孙阳可不会认为女娲会有多少，这些圣人可是圣人不死大盗不止的存在，他们的心思要比一般人更加的深沉，可惜传承已经开始，孙阳不敢保证自己中断的话会不会有什么不好的事情发生，所以只能够看着光点落入灵儿的身体里。

　　等到熟悉的阳哥哥的称呼再次从灵儿口中说出的时候，孙阳才算是肯定，刚才不是夺舍，而是真正的传承，灵儿恐怕以后就不会缺少战斗经验了，女娲绝对不是一个和平主义者。

　　“阳哥哥，我知道怎么对付水魔兽了。”

　　灵儿第二句话更是让孙阳欣喜，在孙阳的计划中，是把水魔兽弄出水中，然后在陆地上把水魔兽给干掉，这个计划只是猜想，没有实践过，孙阳没有完全的把握，现在不一样了，灵儿居然说有办法对付水魔兽，这个消息再好不过了。

　　“是吗？灵儿，刚才你是得到了女娲大神的传承吗？”

　　孙阳变化出了一张椅子，扶着灵儿坐下，灵儿的头脑接受了那么多的传承，头还是有点晕，坐下来缓缓再说。


第535章 祈雨

　　“嗯，阳哥哥，刚才女娲大神教会了我很多东西，同时也教会了我对付水魔兽的办法，当年水魔兽危害人间，女娲大神为了制止水魔兽，就把它给封印，可惜没有办法消灭水魔兽，但是女娲大神的封印能够把水魔兽的实力不停的降低，女娲大神把对付水魔兽的办法留在这里，期待着后人来到这里学会对付水魔兽的办法，把水魔兽彻底的消灭。”

　　灵儿把刚刚得到的传承已经全部消化，也知道了当年的来龙去脉。

　　“是吗？看来女娲大神还真是有远见，灵儿，我们要怎么做？”

　　总算是有操作步骤了，这总比自己慢慢研究要强，这可是生死之斗，慢慢研究可是会出人命的，还是看操作说明书比较好。

　　“女娲大神的办法是先用五灵珠封印水魔兽，然后再用水灵珠把水魔兽身体里的水之灵气全部抽取出来，最后击碎水魔兽的封印就行了。”

　　灵儿说的很简单，但是孙阳还是吸了口冷气，还真是能够杀掉水魔兽，可是这个过程怎么没有再说详细一点，这样就更容易对付水魔兽了。

　　“好了，现在既然有办法对付水魔兽就好办了，我们出去吧，外边还是战火不断，要赶快平息白苗族和黑苗族的纷争才行。”

　　既然都已经这样了，孙阳也不纠结，反正最后是一定要做过一场的。

　　按照原路返回，这次比来的时候要快多了，只用了很短的时间，孙阳三个人就飞出了试炼窟。

　　“公主，驸马，你们终于出来了。”

　　看到孙阳和灵儿，盖罗娇松了一口气，她在外边等的满心焦急，生怕三个人在下面遇到什么危险，现在看到三个人安然无恙的出来，她也放心了。

　　“我们现在就去祭坛求雨，只要有了水，黑苗族和白苗族的纷争就会解决。”

　　孙阳听到大理城中的喊杀之声，就知道现在战斗已经蔓延到王城了，还是尽快解决水的问题吧。

　　“是呀，我从女娲大神的传承中已经知道如何祈雨了，盖将军，我们快点去祭坛。”

　　灵儿虽然在孙阳面前依旧是那个灵儿，但是在外人面前多出了一份威严，这让盖罗娇不由自主的就跪了下去，灵儿公主真像巫后当初的样子。

　　盖罗娇率领一众白苗族士兵在前面开路，带领孙阳三个人进入到了大理城中，直奔神殿而去，以前巫后就是大祭司，掌管着神殿。

　　一路上到处都是黑苗族和白苗族的人在厮杀，看起来黑苗族的人更凶猛一点，白苗族已经有点支撑不住了，这更让盖罗娇着急了，亲自到前面去开路，必须要用最快的速度到达神殿，让灵儿公主祈雨。

　　来到神殿，这里没有什么人争斗，毕竟苗人对祭祀还是心怀敬畏，灵儿来到神殿，看到了自己母亲的神像，她不由得走过来跪拜在这里，母亲在自己的印象中已经非常模糊了，但是今天看到之后，曾经的记忆全部浮现出来了。

　　“灵儿，你终于来了。”

　　突然，石像中出现了一个人形虚影，当虚影凝实，孙阳好像看到了一个中年版的灵儿一样，不愧是灵儿的母亲，真漂亮，要不然灵儿也不会那么漂亮。

　　“母亲！”

　　灵儿看到林青儿的虚影之后，不由得叫了起来。

　　“孩子，你终于回来了，我等了你好多年，希望孩子你能够继承母亲的遗愿，让白苗族和黑苗族能够永远和平共处下去，这是我们女娲族的专用法宝，现在我传给你，你将继承我的位置。”

　　林青儿的虚影前亮光一闪，出现了一根蛇头杖，一件披风和一颗珠子，孙阳知道，这就是灵儿的终极装备，天蛇杖、圣灵披风和圣灵珠。

　　“母亲，母亲。”

　　灵儿大声呼喊着，可是林青儿的虚影还是消失了。

　　“小倩？”

　　孙阳看向小倩，刚才是怎么回事？

　　“公子，只是一段残留影响，靠法力支撑的，没有任何灵魂之力在其中，可能是察觉到灵儿妹妹身上的女娲血脉，就自动激活。”

　　小倩对孙阳说道，她刚才没有在林青儿的虚影中感受到什么灵魂，这恐怕就只是一段留影，就好像放映机一样。

　　“灵儿，不要哭了，你还有我，有你小倩姐姐，解决了这里的事情之后，我们就去看姥姥怎么样。”

　　孙阳把圣灵披风给灵儿披上，对灵儿说道。

　　“我知道了，阳哥哥，我不会辜负母亲的期望，我会让南诏永远和平下去的。”

　　灵儿拿住天蛇杖，装好圣灵珠，现实就是这一点好处，首饰只要你带的下，想带几个就带几个。

　　祭坛就在神庙的中央，上面有五个凹槽，是放置五灵珠用的，毕竟祈雨不是一般人能够干的事情，恐怕只有金仙级别，并且受到天庭册封的雨部正神才有能力给一个国家降雨吧。

　　灵儿把五灵珠拿出来，按照接受传承的方法，把五灵珠按次序摆好，接着就开始念动咒语，顿时，孙阳就感觉到空气中的湿度增加，在大理城的上方，一片乌云正在成型，而且这片乌云开始扩大，向其他地方蔓延开。

　　大理城中的喊杀声开始慢慢的降低，人们都停下了手中的争斗，开始抬头看着天空，看着那层厚厚的乌云，要下雨了，终于要下雨了。

　　随着灵儿的咒语念动，开始有一滴两滴越来越多的雨滴落了下来，当雨滴落下的时候，大理城内爆发出了欢呼声。

　　但是孙阳可没有心情来欣赏欢呼声，因为在祭坛前面，突然从地下跳出来了一个丑八怪，浑身灰扑扑的。

　　“地魔兽，驸马，这是黑苗族的地魔兽。”

　　盖罗娇认出这是什么，不要以为只有白苗族才有守护兽，虽然黑苗族没有什么神兽，但是魔兽还是有的，地魔兽就是黑苗族的守护兽。

　　“拜月教主，你还真是迫不及待的想死，盖将军，保护好灵儿祈雨，我来对付这个地魔兽。”

　　孙阳对盖罗娇说道，然后抽出邪牙剑就飞身过去，对付这个地魔兽。


第536章 冒牌货

　　地魔兽的身体很硬，属于肉盾形的怪物，别的能力倒是没有多少，对付普通的人，对付白苗族的士兵也许很好用，但是面对孙阳，它的身体再硬，能有修炼八九玄功这等顶级仙法的孙阳硬。

　　孙阳甚至把邪牙剑收了起来，用拳头重重的砸在地魔兽的身上，把地魔兽砸的嗷嗷乱叫，根本承受不了孙阳的巨力，孙阳的拳头就好像舰炮一样，每一拳都是千钧之力，地魔兽如果不是身体还比较强悍，那么孙阳的每一拳都能够在它身上打一个洞。

　　盖罗娇和白苗族的士兵看的目瞪口呆，驸马居然这么厉害吗？凭实力只有出动守护神兽才能够对付的地魔兽在驸马手中居然如此不堪一击。

　　孙阳打得兴起，直接拽住地魔兽的胳膊，然后像是丢沙包一样，在身体两侧疯狂摔打，地魔兽虽然坚硬的表皮没有多少问题，但是内脏已经被孙阳的重力和摔打弄得是一塌糊涂，还能够哼哼两声，就证明了地魔兽的强悍生命力。

　　等到地魔兽因为伤势，身体表面的防御力下降之后，孙阳把邪牙剑拿了出来，一剑斩落了地魔兽的脑袋，刚才孙阳可不想让自己的邪牙剑和这块大石头硬碰硬，虽然邪牙剑是拥有器灵的法宝，但是不管是炼制手法还是材料，都不是太高级，连灵宝都算不上，只是普通的法宝，如果硬碰硬很有可能损坏，修炼了八九玄功之后，自己本身就是一件法宝，硬碰硬也完全没有问题。

　　解决掉地魔兽之后，雨势已经变成了倾盆大雨，南诏干涸的土地贪婪的把雨水吸入到土地之中，白苗族和黑苗族的争斗也都停止，这场豪雨不仅把黑苗族和白苗族争斗的焦点给解决了，还把双方冲头的怒火给浇熄，双方都已经意识到了自己的错误，都朝着大理城祭坛方向跪下，诚心祈祷。

　　等到天空中的雨势稳定，灵儿停止了祷告，剩下的就交给天上的乌云自己解决了，让雨自然停止。

　　“灵儿，走吧，我们去见见巫王，拜月教主已经有点迫不及待的想要对付我们了，我们怎么说也要表示表示。”

　　孙阳对从祭坛上走下来的灵儿说道。

　　“好，阳哥哥，我们就去见见父王。”

　　灵儿心情激动，已经十年没有见过自己的父母了，刚才看到自己的母亲，就知道自己的母亲已经离世，现在就只剩下父亲了。

　　大理城中的争斗已经结束，众人的前路没有了阻拦，而且道路两旁不管是黑苗族还是白苗族，看到灵儿之后，都恭敬的跪了下来，他们敬畏大祭司，尤其是灵儿刚刚为他们求得了一场豪雨，解救他们于干旱之中，所有人对灵儿都是最真诚的祝福。

　　来到大理城的皇宫，这里已经没有多少人了，在宫殿里，巫王一个人孤苦伶仃的坐在王座上，看上去有点让人可怜。

　　“爹爹！”

　　看到巫王，灵儿忍不住叫了出来，同时就想上前，但是被孙阳一把拦住，让灵儿有点不解的看着孙阳。

　　“青……青妹，是你回来了吗？来向我索命了吗？”

　　不得不说这个冒牌巫王的演技是杠杠的，把一个人突然看到逝者的表情表现得淋漓尽致，都可以拿小金人了。

　　“爹，我是灵儿，是你的女儿。”

　　灵儿虽然被孙阳拦住，但是还是对巫王说道。

　　“真的是你吗？灵儿？没错，和当年的阿青一模一样，快过来，让父王好好的看看你。”

　　冒牌巫王激动的站了起来，好像真的是认出了灵儿一样。

　　“爹爹，阳哥哥你怎么拦着我，这是我的爹爹呀。”

　　灵儿刚想上前，可是发现孙阳还拦着自己，这让灵儿有点不解。

　　“灵儿，永远不要放松警惕，他不是巫王，巫王可没有这一身妖气，拜月教主，你这一手玩的还真是有水平，居然假冒巫王来控制南诏国。”

　　孙阳冷哼了一声，灵儿是因为看到巫王，心情激动放松了警惕，但是自己没有，这个巫王一身妖气环绕，怎么可能是巫王呢。

　　“你在说什么？我怎么听不懂，女儿，是爹无能，是爹逼死了你母后，这一切都是爹的错，但是爹也得到了报应，宫中的人都弃爹而去，爹自知自己没有多少日子可活了，我只希望，希望在临死前得到女儿你的原谅，灵儿你能够原谅爹吗？”

　　冒牌巫王依旧挥洒着自己的演技，如果没有那一身妖气，说不定还真让灵儿感动了，但是有了孙阳的提醒，灵儿也看到了冒牌巫王身上的一身妖气，这不是自己的父王。

　　“你究竟是谁，为什么要冒充我爹爹。”

　　灵儿气愤地说道，居然这样欺骗自己，拜月教主真是太过分了。

　　“哈哈哈，没想到你们还有几分眼力，真正的巫王早就被我给杀了，南诏国是我的，没有人能够抢走。”

　　这时候，宫殿里进来了三个人，领头的身穿锦袍，锦袍上有一个月亮图案，这就是拜月教主了，孙阳已经感受到他身上蓬勃的灵气，但是只是地仙境，所以孙阳一点都不在乎，孙阳忌惮的是水魔兽。

　　“拜月教主，你终于从耗子洞里出来了，既然出来了，那么就受死吧。”

　　孙阳拿出邪牙剑就向拜月教主射去，也许只要把拜月教主干掉，那么水魔兽就不会出现了，可惜事情永远不会这么简单结束。

　　拜月教主一拉，把身后的两名仆人丢向了邪牙剑，阻挡邪牙剑的速度，另外一些枝桠迅速在宫殿墙壁上蔓延，这让孙阳心生警觉，把邪牙剑迅速撤回，转身一看，冒牌巫王已经现出原形，成了一有着獠牙大嘴的树妖。

　　趁着孙阳防备树妖，拜月教主迅速逃出了宫殿，他没有想到孙阳实力居然这么强，自己已经不是对手，还是去唤醒水魔兽，这个水魔兽虽然是自己解封，但是水魔兽根本不听自己的话，打起来六亲不认，一般情况下拜月教主是不敢动用水魔兽的，现在到了穷途末路，只有把水魔兽给叫出来了。


第537章 树妖

　　拜月教主逃出宫殿之后，树妖的枝桠也把这个宫殿彻底封锁起来，让孙阳他们无法追击拜月教主，也无法离开。

　　“灵儿，用火烧它，树妖畏火。”

　　孙阳对灵儿说道，现在既然让拜月教主逃了，那就先把这个树妖给干掉，既然成为炮灰留在这里，就别想活着离开。

　　灵儿也气愤树妖冒充自己的父王，更悲伤父王居然已经早被拜月教主给杀害了，双亲的血仇一定要报，所以夹杂着怒火的火焰冲向在大殿王座前的树妖。

　　孙阳同样放出邪牙剑去劈砍树妖的枝桠，也许邪牙剑砍石头不太灵光，但是砍你一个废柴，还是没有问题的。

　　小倩的招式对于这种怪物不太好用，她留在灵儿的身边给灵儿做护法，防止灵儿被那些飞过来的木刺射中，树妖的攻击手段还是不少的。

　　树妖既然被拜月教主安排在这里，就不是一般角色，树妖的大嘴吐出来一片紫色的毒烟，片刻间就把整个宫殿笼罩，宫殿里原本的花花草草立刻枯萎，变成了粉末，可见这毒烟的毒性之大。

　　可惜今天树妖遇到了一群不按常理出牌的敌人，小倩本身是灵体，根本不畏惧毒素，而灵儿身上有五毒珠，这些毒烟就是给五毒珠的补品，孙阳也是没有问题的，除了视线被阻，气味不好闻之外，孙阳没有任何烦恼。

　　灵儿的天蛇杖一挥，树妖延伸出去的那些枝桠就被火焰覆盖，树妖本身所属木，是被火属完克，加上树妖又不是什么特殊品种，被火焰覆盖的枝桠，坚持不了几秒就变成了枯枝灰烬，但是树妖依旧不断放出新的枝桠来攻击孙阳三个人。

　　树妖虽然畏火，但是生命力旺盛，即便被灵儿的火烧，孙阳的剑砍，可是依旧活力十足。

　　“火神咒。”

　　灵儿的脾气也上来了，看到树妖如此难缠，直接放出大招，火灵珠祭出，一个人形火焰出现，人形火焰发出无声的怒吼，火焰拳头用力的砸在树妖身上。

　　树妖想要阻拦人形火焰的拳头，可惜那些伸过来的树枝全部被烧成焦炭，轻轻一碰就成为草木灰，火焰拳头重重的打在树妖身上，直接打出了一片焦黑，树皮绽裂露出里面的树干，连树干都是一片焦哥。

　　中了火焰拳头一下之后，树妖好像元气大伤，那些不断生长的枝桠也都减缓了生长速度，树妖有点想要躲闪的意思。

　　不过灵儿没有放过树妖的想法，天蛇杖再一指，火焰拳头再次出击，树妖的防御依旧是无用功，火焰拳头穿过了那些枝桠直接命中了树妖的身体，还是那个位置，还是那个味道，还是那个配方。

　　这次树妖可就受不了了，刚才的第一拳只是打透了树皮伤及树干，那么这一拳火力就穿过了树干打在了树心上，树心可是树妖的核心所在，尤其是被自己属性完克的火焰打在树心上，这个伤害可是一加一大于二的。

　　原本包裹整个宫殿的树枝立刻枯萎断掉，树妖膨胀的身体立刻不断缩小，一直还原到只有树干和几根枝丫的形态，而且剩下的枝桠也都是枯黄，轻轻一折就能够折断的样子。

　　没有了那么多蓬松的枝桠阻挡，孙阳的邪牙剑化作一道利剑，直接冲入到树干上的那张大嘴之中，邪牙剑化身成狼牙棒，在剑身上出现了不少獠牙，都是孙阳炼入的妖兽獠牙，邪牙剑飞快的旋转，就好像是锯木机器一样，树妖的嘴中木屑横飞。

　　灵儿趁机让人形火焰抱住了树妖，火焰猛涨，树妖发出一声凄惨的嘶吼声就没有了声息，孙阳抽回了邪牙剑，邪牙剑恢复了长剑模样，毕竟狼牙棒的那个形态太狰狞了，很不符合孙阳的审美观。

　　人形火焰也在灵儿的指挥下消失在宫殿之中，在王位的前面，只留下了一堆黑色的粉末，居然把树妖烧成了灰烬，孙阳可惜的摇了摇头，要不然就把树妖收起来炼化成灵气珠了。

　　“走吧，灵儿，我们去对付拜月教主，不能够让他再为祸南诏了。”

　　孙阳带着灵儿和小倩离开了宫殿追了出去，拜月教主的气息依旧还残留在空气中，很容易捕捉到。

　　一直追到城外的一个巨大湖泊旁，拜月教主就站在这里，看他的表情很是狰狞，孙阳非常理解，无论是谁，当自己策划许久的计划失败的时候，心里恐怕都不会好受，可这是拜月教主自找的，如果他的计划不危机其他人，哪怕他天天裸奔都没有问题，但是他为了自己的野心，搅得天下不安，这种人就应该和世界说再见。

　　“拜月教主，我要为爹爹和娘亲报仇，消灭你的野心。”

　　看到拜月教主，一直都是乖巧可爱的灵儿也双眼充血，本来自己应该是无忧无虑的成长，能够陪伴父母身边，可都是这个人，把自己的家庭活生生的拆散，杀害了自己的父母，就算是心地善良的灵儿也是忍无可忍。

　　“哈哈哈，十年了，老夫已经忍了十年了，要不是顾忌巫后留下来你这个孽种，我也不必等到现在，没想到到最后还是功亏一篑，孙阳，都是你，如果不是你帮助这个巫后的孽种，我也不会落到这个地步，本来只需要再祭献一男一女的鲜血，就能够让我的水魔兽再次复活，看来是等不了了，你们给老夫等着，老夫要你们全都死掉。”

　　拜月教主疯癫一样的怒吼着，然后一跃就向湖中跳去。

　　“干，还真是冥顽不灵。”

　　孙阳当然知道拜月教主他想做什么，他想自己血祭，把林青儿封印的水魔兽再次唤醒，孙阳把邪牙剑自此抛射出去，这次拜月教主没有炮灰，也没有树妖帮忙，邪牙剑直接从拜月教主的肚子穿过去，可惜拜月教主还是落到了湖泊之中。

　　“阳哥哥，坏人杀死了吗？”

　　灵儿也看到孙阳的邪牙剑刺穿了拜月教主，这应该已经结束了吧。


第538章 水魔兽

　　“没有，拜月教主要以身血祭，把巫后当年用生命封印的水魔兽唤醒，灵儿，这次我们要对付水魔兽了，这次一定要把水魔兽解决，让水魔兽永远不能够危害人间。”

　　孙阳看着拜月教主落水的地方，那里的水面已经被鲜血染红，而那片染红的水域正在以不合理的速度扩散，红色的面积越来越大。

　　这片湖泊不小，要想全部染红，恐怕要弄上百头猪才能够把表面染红吧，但是就凭拜月教主一个人，就已经把大半个湖面染红，而且这个红色还在不断的增加，拜月教主要比百头猪都强。

　　知道水魔兽要被唤醒了，灵儿和小倩也都警觉起来，但是现在看不清湖面下的情况，没有办法做出反映，只能够先防御为主。

　　等到整个湖面都被染红之后，突然湖水翻滚，就好像煮开的沸水一样，不停的翻滚，同时湖面开始暴涨，湖水都涌了出来，不愧是水魔兽，所到之处必有水灾，简直和旱魃差不多了，一个有水灾，一个有旱灾，真不知道两种极端到一起会有什么化学反应。

　　孙阳和灵儿小倩都飞到了空中，湖水从他们脚下流过，还好不是很大，就算是距离大理城不远，也没有造成洪水，恐怕是水魔兽准备积攒力量，来全心全意对付孙阳等人吧。

　　高出湖泊的水面开始鼓起了一个大包，慢慢的等到湖水褪去，一个怪物出现在了水面上，这是一条有八个脑袋的怪蛇，每个脑袋都是不一样的，有兽头、有蛇头、有鸟头，有人面，总之没有重复的，而且在这八个头中间蛇身上，拜月教主居然也存在在上面，只不过拜月教主只有上半身，下半身已经和蛇身融合在了一起，这就是拜月教主和水魔兽的合体版。

　　水魔兽让孙阳想到了岛国的八歧大蛇，相传八歧大蛇就是八首八尾的怪蛇，这水魔兽有一些类似，当然也有人说，八歧大蛇是九个脑袋，八歧指的是脑袋之间的分支，不管怎么说，八歧大蛇也是好多脑袋的蛇就对了。

　　“现在，我要你们都成为我的食物。”

　　拜月教主在水魔兽的身上叫嚣着，不过从嘴里吐出的鲜血证明，孙阳的那一剑还是起到效果了，不要以为放个大招就能够躲得过致命的伤害。

　　“拜月教主，你恶贯满盈，今天我就要除掉你，给南诏国的子民一个公道。”

　　灵儿怒斥道，没想到拜月教主居然如此丧心病狂，把封印的水魔兽给唤醒，而且还把自己和水魔兽合体，拜月教主都疯了。

　　“哈哈哈，你们这些爬虫，今天就让你们知道我的水魔兽的厉害。”

　　拜月教主才不管那么多呢，现在杀死孙阳和灵儿要紧。

　　在空中挥舞的八个脑袋都张开了嘴巴，从最终吐出了各种法术，每个脑袋都能够有一个属性的攻击，风刃、冰刺、雷劈、飞石、火球，纷纷向孙阳他们飞了过来。

　　孙阳抬手就是一个法力屏障，那些法术轰击在屏障上，打出一圈圈的波纹，孙阳挡住了水魔兽这第一波的攻击，孙阳也能够大概知道水魔兽的实力，水魔兽应该是地仙境的巅峰，毕竟从上古时期一直封印到现在，水魔兽的实力还能够保持在地仙境的巅峰已经实属不错，加上处于水中，有着地利的先决条件。

　　“灵儿、小倩，你们攻击水魔兽，我来把湖面冻结，让水魔兽无法利用湖水，水魔兽在水中可是不死不灭的。”

　　孙阳挡住水魔兽的攻击之后，立刻对灵儿和小倩说道。

　　“好的，阳哥哥。”

　　“没问题，公子。”

　　灵儿和小倩都一口答应，当孙阳撤去防护的时候，灵儿天蛇杖一挥，天空中电闪雷鸣，无数道落雷和雨点一样的落了下来，劈向了水魔兽。

　　小倩也凌空弹琴，空中一道道看不见的波纹卷向水魔兽，在水魔兽的鳞甲上划出一道道痕迹，可惜短时间内无法打破水魔兽的防御。

　　孙阳的目标则是水魔兽身下的湖面，孙阳手指一点，一道白光射入湖中，在白光和湖面接触的地方瞬间凝固，波浪都停止不动，凝结成冰块，而且这个范围不断的扩大，孙阳的法力也不停的打入到湖中，湖水已经开始结冰蔓延。

　　灵儿和小倩的攻击让水魔兽很是头疼，实力降低太多，基本上和灵儿还有小倩是一个境界上的，自己虽然有身处水中的优势，但是灵儿也有五灵珠护身，小倩的九幽冥木琴也是和小倩非常的契合，战斗起来一点都不弱于水魔兽。

　　水魔兽的战斗手段其实不多，上古时期完全凭借着强悍的身体和招灾的特性横行大地，接着就被女娲给直接封印，让它从上古时期到现在，都没有什么战斗的经验，等到重新被唤醒，它能够拿出手的东西很少。

　　虽然拜月教主经验丰富，但是因为孙阳的那一剑，让拜月教主根本不敢全力战斗，只要稍微拼命，口中的鲜血就吐个不停，不要以为孙阳那一剑就是贯穿伤，邪牙剑是法宝，上面包裹的法力就是炸弹，打入拜月教主身体之后，法力就会在拜月教主身体里肆虐，让拜月教主的五脏六腑都变成浆糊。

　　现在拜月教主强行和水魔兽合体，利用水魔兽在水中不死不灭的特性来恢复自己的伤势，可也不是一时半会就能够恢复得了的。

　　但是拜月教主依旧是强行使用法术来攻击灵儿和小倩，如果不能够帮水魔兽一下，被三个高手围攻，水魔兽就是不死不灭也一样会被再次封印的，如果再次被封印，还不知道到何年何月才会有人帮忙解封呢。

　　可是拜月教主只顾得对付灵儿和小倩了，却没有发现，在下面湖面上，冰层已经蔓延到水魔兽身边了，现在整个湖泊就只剩下水魔兽这一小块地方依旧有活水，其他地方已经全部变成坚冰，湖中的鱼类早就成了鲜鱼冰淇淋了，但是为了对付水魔兽，也顾不了太多了。


第539章 斩杀

　　等到拜月教主发现不对劲的时候，一节蛇尾已经被冻入冰层，水魔兽没有躲闪的余地了。

　　拜月教主连忙指挥水魔兽挣扎，不能够被冰层冻住要不然水魔兽面对攻击根本没有办法躲闪，水魔兽的蛇尾用力的搅动起来，努力让这片仅存的一点活水不结冰，可惜孙阳可是天仙境，冻住一片湖水还是很容易的。

　　最后整个湖面都已经结冰，从湖面到湖底变成了一个巨大的冰块，孙阳也停止了施法，身形一闪就向水魔兽冲过去，自己要来了一个近身搏斗。

　　看到孙阳冲过来，水魔兽的三个脑袋就咬了过来，一个是猛禽脑袋，一个是饿狼脑袋，还有一个是毒蛇脑袋，剩下的五个脑袋依旧在应付灵儿和小倩。

　　看着冲向自己的三个脑袋，孙阳一点都不慌张，发现自己和水魔兽的提醒好像有点不对称，身体一摇，凭空长了许多，原本一米八多的身形，顿时到了两米八，可以算是一个小巨人了，这样对付斗大的脑袋，也不是那么无力。

　　三个脑袋转瞬间就来到了孙阳面前，孙阳只是弹腿一下，三个脑袋就飞了出去，佛山无影脚用法力来施展，可不是一般的效果，三个脑袋好像是被重锤给锤中一样，来不及反映就倒飞了回去撞在了自己的身上。

　　孙阳也趁机来到水魔兽的身前，砂锅大的拳头用力砸在水魔兽的身上，水魔兽的身体顿时被孙阳开了一个洞，献血立刻从里面流了出来，流到冰面上很快也都凝结成血冰。

　　虽然对于水魔兽庞大的身体，一个小小伤口算不得什么，但是积少成多，要是让孙阳这么继续打下去，水魔兽恐怕要变成筛子。

　　拜月教主当然不会让这样的事情发生了，这次冲过来了五个脑袋，这种蛇形怪兽还就是这一点好，身体想怎么扭曲就怎么扭曲。

　　这次水魔兽长了心眼，分作五个方向冲过来，免得再被孙阳一锅端，不过这对孙阳就有用了吗？孙阳快速冲向了一个脑袋，拳头一个冲拳打在了这个脑袋的脖子上，就听到咔啪一声，脖子骨头错位，只不过水魔兽的生命力旺盛，没有挂掉，但是想要再进攻孙阳可就不容易了。

　　水魔兽用了这么多脑袋来对付孙阳，灵儿和小倩可就抓住了机会，小倩的琴音已经迷惑住了剩下的三个脑袋，小倩凝聚了三条雷龙直接撞了上去，即便是剩下的三个脑袋很快就脱离了琴声的迷惑，可是这三条雷龙水魔兽可是躲不过去，完完全全吃了一整套雷击，这三个脑袋顿时萎靡不振。

　　孙阳也跳了起来踩在水魔兽的一个脑袋上，顺着这个脑袋的脖子直奔八条脑袋之间的拜月教主而去，先把这个经验丰富的老头给干掉。

　　看到孙阳扑过来，拜月教主连忙阻拦孙阳，双手挥出一片爪影，想要让孙阳知难而退，可惜孙阳一力破千军，重重一拳打了过来，那片爪影被拳头打成泡影，拳风不减，依旧向拜月教主而去，拜月教主只能够用身体来阻挡。

　　挡住了孙阳这一击，拜月教主又吐出几口鲜血，今天可以说是大放血，要是去卖血，拜月教主绝对发了。

　　拜月教主是挡住孙阳的拳风了，可是孙阳的攻击可没有停止，孙阳已经来到了水魔兽的背上，来到了拜月教主身前。

　　“孙阳，你坏我好事，我要杀了你。”

　　拜月教主嘴角残留着鲜血，牙齿通红的对孙阳说道，样子很是骇人，但是战斗从来都没有因为一方吓人而停止的，要不然就比化妆技巧就行了。

　　“那就来吧，从开始你就说要杀了我，可是你也不过如此，给灵儿谢罪吧。”

　　孙阳才不会和拜月教主废话太多，手掌一翻，邪牙剑在手，挥舞出一片剑气就杀向了拜月教主。

　　“炼狱爪。”

　　拜月教主也打出一片爪影来阻挡剑气，可惜只要拜月教主出手，他的伤势就不会有好转，而且会恶化下去，现在拜月教主要恨死孙阳了，如果不是孙阳那一剑，自己现在恐怕已经把这三只臭虫给捏死了。

　　看着拜月教主的伤势恶化，孙阳不着急，因为水魔兽已经无法在水中战斗，而是在冰面上滚动，能够得到的补充微乎其微，灵儿和小倩已经掌握了战斗的主动，记下来把水魔兽的脑袋全部都打残，就能够封印水魔兽了。

　　“混蛋，腥风血雨、驱魔乱舞、天雷破。”

　　也意识到危险即将降临，拜月教主疯狂了，已经不顾自己的伤势，把自己能够使用的招数全部使用出来，他口中的鲜血也不要钱的往外吐，气息不断的下降。

　　孙阳也是各种防御，同时冷不丁的给拜月教主一剑，还要防范水魔兽的脑袋偷袭，孙阳不害怕拜月教主狂化，他已经没有资本了，身受重伤，就算是狂化也坚持不了几秒钟，只要把他消磨掉最后一点精力，他自然就无力回天。

　　狂飙了一通之后，拜月教主用手撑在水魔兽的身体上，他已经无力做什么了，他能够还活着，就是靠着水魔兽那可怜的供给，想要修复伤势那是不可能得了，水魔兽现在已经不再水中，水魔兽的尾巴已经在湖面上砸出了一个深坑，想要寻找到活水，可惜孙阳把整个湖泊都给冻住，水魔兽找不到水源了。

　　“拜月教主，受死吧。”

　　看到拜月教主已经没有反抗的力量了，孙阳劈开一个人面头，就化作一道流光。

　　流光闪过，拜月教主身体上已经少了一个脑袋，而脑袋则是被孙阳抓在手中，干掉了拜月教主，孙阳也立刻撤离了水魔兽的身体，现在水魔兽已经是强弩之末，没有多少反抗余地了，是该让灵儿封印它的时候了。

　　“灵儿，拜月教主已死，封印水魔兽吧。”

　　孙阳对灵儿说道，水魔兽的八个脑袋已经萎靡不振，灵儿和小倩也是大汗淋淋，对付这八个脑袋还真是不容易，要不是孙阳把湖水冻结，要不是孙阳在水魔兽的身上牵制，她们说不定就会受伤了。


第540章 逼宫

　　“好的，阳哥哥。”

　　灵儿应了一声，天蛇杖轻轻一抛，天蛇杖就落在了灵儿面前，凌空漂浮着，而灵儿又是一抛，五灵珠飞了出来，围绕着灵儿开始转动。

　　灵儿双手合十，念动咒语，五灵珠也越转越快，慢慢的脱离了灵儿向水魔兽飞去，看到五灵珠，水魔兽好像很害怕的样子，因为就是这五灵珠的主人，当初封印了自己，让自己在黑暗中慢慢的变弱，好不容易重见天日，没想到再次看到这五灵珠。

　　可是现在可由不得它了，五灵珠迅速把水魔兽圈在其中，旋转的越来越快，水魔兽从尾巴尖开始，慢慢的变成了岩石灰，一点一点的硬化。

　　直到水魔兽的八个脑袋也都变成了岩石，水魔兽彻底的成了一个石像，被封印在了冰面上，可怜的水魔兽，即便是被封印了也是一副狼狈相，谁让刚才给打的太惨了，让水魔兽没有一个精神的样子，要是灵儿用命去封印，那就会一下封印成功，水魔兽还是有张牙舞爪的样子。

　　如果不是孙阳让灵儿修炼了一年，并且提供各种的便利条件，恐怕今天也没有这么容易，要是和游戏中的那样，让灵儿怀胎十月，什么也干不了，灵儿今天只有身死的份。

　　“阳哥哥，终于把水魔兽给封印了。”

　　灵儿看到变成石像的水魔兽，就松了口气，得到的传承还是有效的。

　　“那就尽快消灭水魔兽吧，免得夜长梦多。”

　　孙阳可是看过太多因为废话而翻盘的事情了。

　　“嗯。”

　　灵儿点了点头，然后指尖一点，围绕着水魔兽石像旋转的五灵珠其中的水灵珠飞了出来，落在了水魔兽的石像上，然后石像好像遭遇地震一样，颤抖了起来，石像中的灵气向水灵珠中灌输进去。

　　孙阳拿着邪牙剑小心戒备着，免得水魔兽逃出封印，还好一切都正常进行，水魔兽的一身灵气被抽光，石像也好像是千年出土的古物一样，充满了裂痕，碰一下就会掉下来一大块。

　　“阳哥哥，水魔兽终于被杀死了。”

　　灵儿收回了五灵珠，然后对孙阳说道。

　　“那就好，把石像打碎吧，彻底的为你父母报仇。”

　　孙阳对灵儿说道，这玩意还是彻底的消灭，要不然留着参拜吗？这不就和靖国神厕一样了嘛。

　　“好的，阳哥哥。”

　　灵儿看着水魔兽和水魔兽身上的拜月教主，天蛇杖一挥，一个小山一样的巨石落下，把水魔兽的石像砸成了粉末。

　　水魔兽彻底的被消灭了，一个上古时期的凶兽就这么被孙阳一个外来者，轻轻扇动了一下翅膀，就成了一个过去，怪不得一些位面要严防死守穿越者呢。

　　消灭了水魔兽，接触了南诏的干旱，灵儿在南诏的声望是空前绝后的，可是不和谐的声音永远都不会消失。

　　灵儿是巫王和巫后唯一子嗣，根据传统，灵儿将要继承王位，成为南诏的新王，可是灵儿的夫君就要慎重考虑了，一些老顽固，或者有别的心思的人就要求灵儿一定要娶一个苗人才行，要不然无法继承大统。

　　一些人就开始举荐自己家族的后辈，一时间皇宫好像是成了相亲大会了，这让灵儿非常头疼，她头疼的不是那些人，而是孙阳，如果不是自己拦着，孙阳恐怕就要把那些人给杀光了，灵儿可不想让自己的阳哥哥和族人仇视。

　　“大王，外边都要闹疯了，你还是说一句话吧。”

　　盖罗娇再次进来，无奈的对灵儿说道。

　　“盖将军，我不是已经说过了，我的夫君就是阳哥哥，不会是其他人。”

　　灵儿皱着眉头说道，她一点都不想要这个王位，可是母亲的遗愿自己又不能够违背，所以她准备先担着王位，等找到合适的人选再把王位让出去。

　　“可是这个决定无法让那些族老们认可，他们一定要让驸马是苗人才行，驸马，我可不是针对你。”

　　盖罗娇刚转达了外边人的意思，就感觉到杀气把自己笼罩其中，连忙解释，并且表示自己和孙阳是一边的。

　　“那好办，让他们进来，我到要看看他们怎么这么有种，居然敢指挥起灵儿来。”

　　孙阳声音中夹杂着无尽的杀意，对盖罗娇说道，盖罗娇身体不由自主的哆嗦了两下，我敢让他们进来吗？让他们进来岂不是羊入虎口嘛。

　　“阳哥哥，不要生气了，灵儿不会变心的，灵儿永远都是阳哥哥的灵儿。”

　　灵儿连忙对孙阳说道，缓解孙阳的怒气。

　　“我对灵儿有信心，我只是生气那些当臣子的，如果一个臣子敢于逼迫他的君主，那他们离权臣也不远了，他们是不是觉得灵儿新王上位，缺乏威信，或者是灵儿心软，会被他们给掌控，盖将军，告诉他们，世界上三条腿的蛤蟆难找，两条腿的人多的是。”

　　孙阳对盖罗娇说道，有的时候，就不能够对那些人太心慈手软，帝王就要有帝王的威严，如果是一个臣子就敢爬到你的头上，那么王位也就再和你说再见。

　　“阳哥哥，不要这样，这些都是南诏国的老臣，没有功劳也有苦劳。”

　　灵儿看到盖罗娇的为难，连忙劝说孙阳，这些人都是辅佐过自己的父母的，自己实在是狠不下心来对付他们。

　　“灵儿，也许你当医生最合适，行医救人就是需要你这份慈悲心肠，但是安邦治国，你的慈悲就没有用了，我看他们是功劳和苦劳都没有，一群素餐尸位的家伙，如果他们有用的话，就不会让南诏国弄成现在这个样子了。”

　　孙阳对灵儿说道，灵儿的心好不能够用在这方面，这样就会让人认为你软弱，可以随便欺负，臣子爬到皇帝的头上去，比如汉朝篡位的王莽，被司马家族篡位的曹魏，都是一个个鲜活的例子。

　　“阳哥哥，灵儿知道，自己不适合继承这个王位。”

　　灵儿被孙阳训斥，也知道自己太软弱了，可是就是无法狠下心来。


第541章 杀戮

　　“灵儿，这不是你的错，没事的，盖将军，既然灵儿求情，我就给他们一个机会，我会设下擂台，如果有人能够打败我，我可以退出，如果没有，他们还是继续这么闹下去的话，我就让灵儿伤心一回，我将会挨家找上门，让他们知道什么叫悔不该当初。”

　　孙阳对盖罗娇说道，也是给他们最后一个机会，既然你们要玩游戏，那就要由我来设定规则，如果你们说不玩了，那就由不得你们了。

　　盖罗娇知道，这是孙阳的最后通牒，但是这个通牒和之前有什么区别，谁能够打过你，就算是石长老也不行吧。

　　但是盖罗娇也知道，如果再纠缠下去，孙阳恐怕真的要暴起，冲出去把所有人杀光，到时候灵儿大王就算是伤心，也不会责怪孙阳的。

　　等到过了一会，盖罗娇进入宫殿，告诉孙阳，那些人同意孙阳的提议，要打擂台，他们要从孙阳手中把灵儿给夺走，盖罗娇心中为这些人默哀，真是一群被权力欲望冲昏头脑的家伙，如果能够用武力解决的事情，自己和石长老早就用武力解决了。

　　两天后，在皇宫大殿之前，搭建了一个擂台，孙阳随意的站在上面，看着下面的一个个年轻人签下生死状，这可不是孙阳提出来的，而是那些人提出来的，他们就是想要让孙阳死掉，因为他们知道，灵儿可是很爱孙阳，只有孙阳死掉，灵儿才会死心。

　　对于这个要求，孙阳当然不会拒绝，孙阳今天要教他们一个道理，杀人者人恒杀之，既然想要我的命，那就做好自己死掉的准备。

　　这些“青年才俊”签了生死状，一个个和花孔雀一样冲上了擂台，结果没有一个人是孙阳的一合之敌，都被孙阳一掌拍飞，落在地上动也不动，本来他们以为孙阳同意大家一起上是让自己这边占便宜，可是没有想到，现在居然是这个情况。

　　孙阳让他们一起上那是害怕自己打死了几个，剩下的害怕就不上台了，自己就是要一次性解决，让那些老家伙知道，什么叫做雷霆雨露俱是天恩。

　　几乎是转瞬间，擂台上再次空荡一片，只留下孙阳轻描淡写的站在那里，下面期待自己晚辈能够赢得灵儿之心的老臣们终于反应过来了，哭天抢地的趴在自己晚辈的尸体上嚎哭起来，这倒不是他们有多心疼自己的晚辈，而是要做给灵儿看。

　　“大王，一定要严惩这个恶徒。”

　　“大王，杀死这个汉人，为我的孙子报仇。”

　　“大王，如果不严惩恶贼的话，我们就……”

　　各种喊声传了过来，这让灵儿有点手足无措，刚才孙阳大开杀戒，灵儿并没有生气，因为生死状是那些人提出来的，他们想要杀掉阳哥哥，这让灵儿很生气，可是转眼间这些人居然耍起了无赖，这让她不知道如何是好。

　　“都给我闭嘴。”

　　孙阳包含法力的一声怒吼，让那些老臣浑身一颤，停止了嚎叫。

　　“既然签了生死状，生死由命，你们身为臣子，居然敢威胁大王，你们是不是觉得南诏国离了你们就没有办法了。”

　　孙阳站在擂台上，冷冷的注视着这些人，居然威胁灵儿，看来自己今天不亮亮拳头是不行了，既然你们耍无赖，我给给你们耍横。

　　“大王，这贼人威胁老臣。”

　　“大王，老臣年事已高，请大王恩准老臣回家颐养天年。”

　　“大王……”

　　在沉默了片刻之后，那些人再次哀嚎起来，这次就是直接威胁辞官了，他们就是想要让灵儿知道离开他们，当大王的是如何的没用。

　　可是这些嚎叫只持续了不到五秒钟，就都停止了，这次孙阳可不会好心的跟他们谈心，而是邪牙剑飞出，这些扯着嗓子倚老卖老的家伙人头就全部落地。

　　当然，孙阳也没有把所有的大臣都杀光，因为还有两拨人很明智的没有参与进去，一拨人站在盖罗娇身边，另外一拨人则是站在石长老身边，盖罗娇和石长老都是见过孙阳的，知道孙阳的性格，只要孙阳不会被人威胁，所以这场闹剧他们根本没有参与。

　　“盖将军，石长老，你们两个带兵去把这些家伙的家里都给抄了吧，这些蛀虫居然敢威胁灵儿，我看他们也没有存活的价值了，小倩，你和他们一起，如果有反抗的，杀无赦。”

　　孙阳说道，既然还有一批认清楚现实的人，那么朝堂就不会停止运作，接下来就是杀鸡儆猴，让灵儿的威严彻底的竖立起来。

　　灵儿一直都是闭着嘴在王座上看着这一切，她知道自己不能够再心软了，要不然自己真的就要把南诏给弄得一塌糊涂了，还是到交给孙阳来处理，在大事上，阳哥哥比自己更有经验。

　　得到了孙阳的命令，盖罗娇和石长老只能够领命，谁让灵儿现在是大王，而孙阳是灵儿的夫君呢，孙阳的命令必须要听，别忘了，旁边还有一个小倩跟着，虽然盖罗娇和石长老对小倩不熟悉，但是绝对不敢小觑小倩。

　　大理城中掀起了腥风血雨，一大波大臣的家里被抄家，然后又一大波新起之秀被提拔，整个朝野焕然一新，那些残留的老臣都擦了把汗，看来倚老卖老对孙阳这个暴君的作用不大，他们的灵儿大王只能够算是一个代表，真正做主的可是孙阳，孙阳杀起人来一点都不手软，护城河里的水都被这些被抄家的人的血给染红了。

　　清理了朝野之后，孙阳开始批阅各种事物，孙阳不会弄那些太超前的制度，毕竟一个朝代有一个朝代的接受程度，你把共产主义弄到封建社会，这肯定不行的，但是孙阳凭借超前的见识，处理朝政是轻而易举。

　　南诏很快就恢复了往日的平静，然后孙阳开始大修水利，保证了以后不会因为旱灾而出现争斗，而且利用水利也可以做很多事情，虽然这个时代还不能够用电，但是磨面灌溉什么的都还是没有问题的。


第542章 离开

　　等到半年之后，南诏重新稳定，孙阳就带着灵儿和小倩回仙灵岛，看看已经老态龙钟的姜氏，姜氏身体里的生命火焰已经接近熄灭，当姜氏知道孙阳帮助灵儿消灭了拜月教主，帮灵儿登上了王位，姜氏松了一口气，自己已经没有什么留恋的了，两天后，姜氏就闭上了眼睛，与世长辞，灵儿哭的是天昏地暗，自己的亲人都离开了，现在就只剩下孙阳了，灵儿对孙阳的依赖更大了。

　　在水月宫里挑了一个实力最强的来继承水月宫，孙阳带着灵儿和小倩离开了仙灵岛，回到盛渔村，稍微一打听，知道了李逍遥还是离开了这里去闯荡江湖了，看来李逍遥是一个不可能关住的飞鸟，不过孙阳也不管了，灵儿已经是自己的妻子了，李逍遥已经没有任何价值了。

　　再次回到南诏，灵儿就准备退位的事情，盖罗娇和石长老强力的挽留，毕竟除了灵儿，就再也没有人能够有资格坐上王位。

　　最后孙阳决定，灵儿依旧做大王，不过组建内阁，让盖罗娇、石长老和另外三名有能力的老臣造成内阁，代替灵儿管理国家，灵儿就可以抽身，不用再当吉祥物了。

　　看到灵儿态度坚决，盖罗娇和石长老只能够同意，内阁迅速组建起来，在孙阳的指点下，越来越像一回事。

　　安排完这些之后，孙阳就决定结束这个虚拟世界的行程，回到现实世界中去，然后看看能不能够把灵儿也弄到现实世界去。

　　和小倩回到现实世界，孙阳第一件事就是查询体验点，零号说出的数字让孙阳有点惊喜的感觉，好像中了大乐透，在仙剑一的世界中，孙阳居然收获了15000多点体验点，这是第一次达到五位数，孙阳看了一下零号给出的收获情况，不说那些大大小小的妖魔鬼怪了，这些都和西游降魔篇里一样，都有体验点的收获。

　　还有就是改变了几个主角的命运，灵儿没有身死，林月如也没有事，李逍遥成了一个普通的江湖游侠，这些可是一笔不小的体验点收获。

　　最后就是南诏国的事，因为灵儿不懂得治国，一直都是孙阳在忙碌，所以零号默认南诏国就是孙阳的势力范围，这可是很庞大的势力范围，比起孙阳做什么斧头帮帮主，建立什么仙客山庄都要庞大，这就是非常大的一笔体验点收入。

　　还有就是拜月教主和水魔兽，两者可都是最终BOSS，收入也不会少了，这零零总总加起来，让孙阳一次收入增加到了15000多点。

　　突然获得这么多的体验点，就算是天仙境的孙阳，心里也是惊涛骇浪，甚至有让孙阳把下一个虚拟世界毁灭的打算，自己可是有T病毒的，把每一个世界都变成末日，这样自己以救世主的形象出现，那体验点还不是飞快的上涨。

　　询问了一下零号，零号只是平静的告诉孙阳，体验系统就是要让宿主体验不同的人上，哪怕是大魔王的人生，也是一种人生，只要孙阳愿意度过，没有什么不可以的，但是零号劝说孙阳不要走这种人生，因为依它资料库的现实，走入这种虚幻人生体验的，基本上都没有什么好下场。

　　知道答案的孙阳反倒没有了这个想法，自己怎么说还都是个人，虽然性格有点自私自利，但是还是没有反社会反人类的人格，那种灭绝人性的事情，自己是做不出来的，就算是当初把T病毒给摔到地上的史宾斯·帕克斯也没有要毁灭人类的想法，他只是想要制造混乱而已。

　　得到了这么多的体验点，孙阳第一件事就是要让灵儿兑换出来，当查询灵儿需要多少体验点的时候，孙阳眼角抽抽，20000，居然一样是五位数，当初小倩也才需要1500点，这都长了多少倍，都有十多倍了吧。

　　结果零号给出的答案孙阳还真没有办法反驳，谁让灵儿是活得呢，谁让灵儿是女娲血脉呢？也许在仙剑的世界女娲血脉并不是太神奇，但是放到洪荒世界呢，女娲血脉可是先天魔神血脉，而且这两万的体验点也只是灵儿本身，要是想要天蛇杖、圣灵披风、圣灵珠，那就要另付体验点了。

　　这让孙阳大叫不公平，小倩的九幽冥木琴就没有要体验点，结果零号说那是一个BUG，系统已经重新修复了这一个BUG，不会再让宿主投机取巧，这恨不得把零号揪出来暴打一顿，你现在给我说这是BUG了，孙阳还想把五灵珠弄出来布置灵阵加快修炼呢。

　　但是孙阳已经知道零号的习惯，讨价还价在零号这里行不通的，有的时候零号是狡猾的狐狸，但是有的时候，零号就成了呆板的电脑，就好像现在一样。

　　孙阳只能够花费两万体验点把灵儿给变出来，交了着两万的体验点，孙阳手中的体验点就变成不到四位数的可怜虫了，还好，零号还算是道义，给灵儿了一套衣服，没有让灵儿光着出来，要不然孙阳真是要好好找零号谈谈了。

　　灵儿一直闭着眼睛，孙阳知道，这是零号给灵儿灌输现实世界的基本常识，孙阳还要求零号把仙剑这个作品也给灵儿灌输进去，至于灵儿会怎么对自己，孙阳更相信灵儿。

　　“阳哥哥。”

　　等到灵儿睁开了眼睛，看到孙阳之后，她眼神依旧明亮，没有犹豫、没有生气。

　　“灵儿，你不会怪阳哥哥吧。”

　　孙阳有点不安的问道，要知道在仙剑的故事中，灵儿和逍遥的感情是非常深厚的。

　　“灵儿为什么要怪阳哥哥呢，阳哥哥是灵儿的夫君，永远都是，灵儿不知道其他人，灵儿现在只有阳哥哥了，阳哥哥不会不要灵儿吧。”

　　灵儿扑入孙阳的怀中，然后说道，她是一个冰雪聪明的女孩子，虽然有了仙剑奇侠传的相关记忆，但是她知道，既然孙阳出现了，那么自己的命运也改变了，自己的夫君就是孙阳，而不是那个什么李逍遥。


第543章 瞩目

　　“太好了，灵儿，我永远都不会放手，灵儿就是我的新娘，我的夫人。”

　　孙阳心结打开，没错，现在的灵儿根本没有和李逍遥接触过，尽管是有了仙剑一的相关记忆，可是那种记忆就好像玩游戏一样，你控制的角色和别人结婚了，你就真的要和别人结婚吗？

　　“嗯，小倩姐姐，以后我们就要一起服侍夫君了，多多关照。”

　　灵儿乖巧的对小倩说道，小倩笑了笑，很正常的接纳了灵儿，在她看来，灵儿和自己一样，是同类人，而田薇和其他的女人，才不是和自己一样，自己才会对她们有排斥。

　　灵儿的身份和小倩一样，由零号办理各种身份证明，和孙阳一样，灵儿也是一个拿到绿卡的华夏人，这样以后想要和孙阳一起回华夏，就没有任何问题了。

　　让孙阳欣慰的是，灵儿和小倩一样，一身实力并没有被打折扣，而且可以带入到现实世界之中，零号总算是弄了点靠谱的东西了。

　　虽然灌输了大量的现代社会尝试，可是灵儿依旧是对各种东西都感到无比的好奇，不管是家用电器还是房子构造，这可是古代都没有的东西。

　　孙阳也准备带灵儿上街买一些衣服，毕竟零号给灵儿赠送的这身衣服是古装，小倩的个子又高，灵儿穿起来很不合身，还是多买点合身的衣服比较好。

　　当孙阳带着小倩和灵儿上街之后，那回头率简直高的吓人，灵儿的乖巧可爱，小倩的幽怨妩媚，简直是男人的毒药，各种星探的名片雪花一样的递过来，当然，这都是那些小的娱乐公司，因为他们没有认出来陪着灵儿和小倩的人可是孙阳，那个超级富豪兼超级主唱，有孙阳在，灵儿和小倩用得着去当明星吗？就算当明星，凭借孙阳的财力，会去你们这些小公司吗？

　　很快，当天的娱乐版头条就是超级富豪脚踏两条船，就算是财经报也报道了超级富豪已有女友，疑似两人的消息，多少女人羡慕灵儿和小倩，又有多少男人羡慕孙阳，现在的照相机可是高清晰度的，看到灵儿和小倩的长相，那些男人恨不得杀了孙阳自己代替孙阳。

　　媒体可是很想采访一下孙阳，可惜孙阳逛得是高级商场和名牌专卖，那些记者是无法进去采访的，等孙阳出来之后，就是开着车直接回家，进入高档社区，他们依旧是无法采访，所以只能够按照老规矩，去找金成泽这几个能够在记者面前出现的人。

　　刚知道消息之后的金成泽他们也是一愣，这是什么情况，孙阳的事情自己怎么知道，心里不由得对孙阳比了一个中指，你也太高调了吧，带着两个女人去逛街，难道就不知道一点影响吗？就算你不知道影响，你也要先给自己打个招呼吧，怎么圆谎你要给我们一个统一的说法，现在弄得我们很被动。

　　等到采访结束完之后，金成泽他们立刻来调侃孙阳，怪不得不和自己等人一起出去花天酒地呢，原来是看不上外边的野花野草，家里金屋藏娇，金成泽他们也是佩服孙阳的眼界，原本一个小倩，他们以为就已经很厉害了，现在居然又多了一个，而且还是不同类型的，这让人太羡慕了。

　　而刘在石他们也打电话来询问，问问孙阳是不是误会，自己要不要在节目上帮孙阳澄清一下，不要小看刘在石他们，他们在节目中用一个随便的玩笑，就能够帮一个人澄清一件事情，当然，刘在石他们是不会撒谎的，必须要是事实才行。

　　孙阳表示不用，这件事没有什么好澄清，孙阳已经默认脚踏两条船的事情了，这让刘在石他们瞠目结舌，没想到是真的，孙阳还真会完，把两个女人放在一起，居然也没有打架，作为男人不得不佩服孙阳的手段。

　　还有一个人看了孙阳的报道之后，气的直咬牙，那就是田薇，本来面对小倩和宋智孝，田薇是很有信心的，因为她们两个太成熟了，而自己是可爱类型的，她们两个也太大了，自己和孙阳刚好同岁，各个方面都适合，现在突然又冒出来了一个，可爱程度让自己这个女生都感觉想要抱在怀里，而且看起来年纪很小，这让自己的优势荡然无存。

　　面对这样的报道，周文慧也是非常同情自己这个闺蜜，真是太可怜了，自己喜欢的男人身边接二连三的出现女人，而且还是高质量的女人，这种事情还真不是一般人能够承受的，周文慧觉得田薇争夺孙阳的希望又降低一成，现在已经趋近于零了。

　　有心打电话找孙阳核实，可是拿起手机，田薇有发现自己没有理由，没有资格来质问孙阳，自己和孙阳只是老朋友，充其量在人品道德方面说孙阳两句，那么这就把自己填坑里了，如果孙阳踢走一个女人，那岂不是跟不会接受自己，如果孙阳不踢走身边的女人，自己也是在是不想往孙阳身边靠，田薇再次僵持在这里。

　　但是现在孙阳可没有什么闲心管这些事情了，因为孙阳要回国了，这可不是孙阳为了田薇，而是风暴软件居然被黑客攻击了。

　　居然招惹到自己的头上，当时孙阳向全南汇要了服务器帐号和密码，交给贾维斯处理，贾维斯有庞大的主机，而且在网络中，人工智能反应速度要比那些黑客要快得多，很快就追查到了黑客的位置，居然在华夏，但是黑客的身份让孙阳更加不爽，居然是棒子和鬼子。

　　贾维斯搜索了他们的电脑，弄清楚了他们的身份，几个棒子和鬼子不在自己的国家好好带着，居然跑到华夏反过来黑韩国的公司，想让华夏背黑锅吗？至少他们电脑的资料是这么计划的，利用华夏的网络去黑别人，没有被发现就算了，如果被发现，就甩锅给华夏，想的倒是挺美的，但是敢黑自己的公司，那就是嫌命长了。


第544章 黑客

　　孙阳没有心情把这些黑客的资料交给警方什么的，孙阳要亲自去解决，所以就直接订了回华夏的机票，带着灵儿和小倩回华夏去，既然回华夏，那就回去给父母上炷香，让父母看看自己这两个儿媳妇。

　　孙阳离开韩国的消息也马上被在机场长期蹲守的记者报道出来，很多人都猜测，孙阳是不是要回国定居，这让得到消息的田薇脸上一喜，但是马上又暗淡下来，就算是孙阳回国了，那身边也是跟着两个女人的，自己父母知道了也不会让自己和孙阳在一起的。

　　回到华夏，孙阳的第一站不是家乡，而是在江南的扬州，那些黑客就隐藏在这里，如果有情况不对，他们就会立刻乘船顺流直下到达入海口，接着偷渡离开华夏。

　　根据贾维斯提供的地址，孙阳来到了扬州靠运河的一个小区之内，这里属于城市的中心区域，人口集中，不容易被注意到。

　　在三楼，孙阳让小倩先进去，把人控制住了，然后孙阳手贴在门上，法力吞吐，反锁的防盗门轻松被打开，然后孙阳带着灵儿走了进去。

　　在屋子里，有五个人正坐在客厅的沙发上，一个个脸上露出白痴的笑容，不用问，被小倩给控制住了，看着这几个家伙白痴的笑容，孙阳就非常不爽，让小倩解除他们的幻象，这五个白痴才恢复正常。

　　“你……你们是什么人？”

　　突然清醒，把这五个家伙吓了一跳，看到孙阳、小倩和灵儿之后，更是吓了一跳，然后用怪里怪气的中文说道。

　　“黑了我的公司居然不知道我是谁？”

　　孙阳似笑非笑的看着他们，并且发现五个人脸上同时变色，看来他们是知道自己是谁了。

　　“我们不知道你在说什么，我们只是来这里做生意的外商，请你赶快离开，要不然我们就报警了。”

　　其中一个人说道，听口音可能是岛国人，他对华夏还是比较了解的，知道华夏一些部门在处理涉外事务的时候，非常的小心谨慎，只要自己销毁了证据，那些警察就不能够把自己怎么样。

　　“呵呵，我既然找到这里，就已经证明了我已经掌握了真凭实据，而且你觉得我从韩国赶到这里，就是简简单单和你们对峙吗？既然黑了我的公司，那么就要做好死亡的准备，你们还有什么遗言吗？”

　　孙阳说道，此刻孙阳的面孔在这五个人眼中简直变成了恶魔的面孔，既然要黑风暴软件，自然是对风暴软件进行一些了解，尤其是孙阳，孙阳开枪的视频他们也是看了好几次，心中羡慕不已，这么帅的身手自己一定也要学会，可是当这些身手要用到自己身上的时候，他们就不会再觉得帅了。

　　“我只是拿钱做事，是他，浅田，是他接的这个单子，让我们去黑风暴软件的，我什么都不知道。”

　　其中一个人受不了了，立刻指着旁边的一个人说道，看来这个人就是浅田了，孙阳抽出手枪，把其他的三个人给干掉，如此冷血更是让开口爆料的那个人尿湿了裤子。

　　而那个浅田，虽然还没有尿裤子，但是双腿已经打哆嗦了，等到旁边的死人头一歪靠在他的身上的时候，他也控制不了自己，一些器官一松，感觉裆部一暖，也尿了出来顺腿流。

　　“现在，还有什么要说的吗？”

　　虽然气味还没有传过来，但是孙阳厌恶的用法力隔绝了这两个人周围的空气，要熏人还是熏他们自己吧。

　　“我，我只是在网上接的任务，有人出价五百万要我们得到AIGO的源代码，我们接了这个任务才黑的风暴软件，我真的不知道是谁的悬赏，我们错了，饶命。”

　　浅田开哭出来了，想要跪下，可是肩膀上的死人让他浑身没有了力气。

　　“那这么说，你已经没有利用价值了？”

　　居然是匿名悬赏，孙阳有点不爽，黑手背后还有黑手，孙阳最讨厌阴谋了，自己还没有达到全能全知的境界，别人算计自己，自己也算不出来是谁干的，只能够用既有的办法。

　　“不不，我们可以给风暴软件打工，我们……”

　　听到孙阳的话，浅田就知道孙阳不会留自己和告密的这个手下，还没有来得及说明自己的用处，就眼前一黑，失去了意识。

　　孙阳来到内屋，这里有几台高配置的电脑，孙阳打开之后呼叫了贾维斯，贾维斯迅速接手了这几台电脑的控制，之前是怕打草惊蛇，贾维斯不敢大举入侵，现在不用担心了。

　　“贾维斯，寻找那个匿名悬赏，看看是什么人悬赏的。”

　　孙阳对贾维斯说道。

　　“好的先生，请等待五分钟。”

　　贾维斯给出了一个时间，然后这台电脑就飞快的弹出和关闭一些界面，电脑的主机发出巨大的噪音，好像要死机了一样。

　　“先生，已经查到匿名悬赏的地址了，这就发送给先生。”

　　三分钟后，电脑屏幕上显示了一个地址，同时还有一个人的资料，孙阳一看，居然是这家公司技术人员，一个以流氓软件发家的公司，居然打上了AIGO的主意，还真是有眼光，AIGO现在可是世界上唯一一款成熟的手机操作系统，现在正在让三星和风暴两家公司吃独食，有的人就有点忍不住了。

　　“小倩，你去把这个人给解决了，然后我们在我老家汇合。”

　　孙阳不打算再去京城了，也不打算去大开杀戒，只把这个替死鬼给干掉，让这家公司知道，自己不是好惹的就行了。

　　“好的，公子。”

　　小倩做这种事情比较有经验，而且不容易被发现，小倩也愿意给孙阳办事。

　　“喂，我要报案，这里有五个外国人被杀了，你们赶快来吧，地址是XXXXXXXXXX。”

　　小倩离开之后，孙阳拿起这几个人中其中一个人的手机，拨通了报警电话，然后把地址说了一下，就离开了这里，同时重新把门反锁，隐去自己和灵儿的身形，离开了这个小区。


第545章 近邻

　　不管是来的时候，还是离开的时候，监控都没有留下孙阳三个人一点身影，如果警察想要查的话，恐怕就要费点劲了，而且在屋子里的电脑，孙阳已经让贾维斯留下明显的痕迹，让警察很容易就能够发现这五个人的身份和计划，当然，这五个人的罪行中，对付风暴软件的数据被清理掉了。

　　搞定了这五个人之后，孙阳就带着灵儿回老家了，至于在半个小时之后，这里变成案现场，并且扬州这里的大案，一下子死了五个外国人，而且还是用华夏明令禁止的枪械给杀死的，另外在现场还发现了有黑客软件和操作的电脑，这让整个案子变得扑朔迷离。

　　更让警方纳闷的就是，这个房子是反锁的，窗户阳台也没有翘过的痕迹，这就是密室杀人案，这件事就是动画里才出现的剧情，这让人怎么去侦破，现场没有留下任何的凶手痕迹，只知道这死掉的五个人应该是被询问过，其中两个人都吓的尿裤子了，应该是最后死的两个人，警方能够知道的答案就只有这么多。

　　同时知道这五个人是黑客，而且准备抹黑华夏之后，警方本能的就没有那么积极了，这种人死的越多越好。

　　一天之后，在京城，一栋高楼上，一个年轻人从楼顶跳了下来，根据楼上的监控显示，这个年轻人应该是自杀，所以一起自杀案件并没有引起任何警方的重视，但是公司内部一些人就有点猜疑了，他们知道这个年轻人的工作是什么，而且知道他并没有什么轻生的打算，这就有点太诡异了。

　　就在这个年轻人自杀的当天，这个公司也遭受到了黑客攻击，把这个公司的服务器全部瘫痪，数据抹除，公司也是乱的一团糟，这是贾维斯的手脚，光干掉一个人显然不能够让孙阳消气。

　　回到老家，孙阳打开了封存了快两年的房门，还好，房子里一切都是原样，没有遭贼，就是空气因为长时间不流通，变得有点污浊，孙阳打开了前后的窗户，灵儿手指一点，一阵过堂风把屋里的空气换了一边，同时把灰尘也都清理出去。

　　点了点灯的开关，发现吊灯不亮，得，长时间不交电费，连电都停了。

　　灵儿看到了孙阳父母的灵像，立刻拉着孙阳过去要上香，孙阳看着灵儿一副小媳妇的样子，就觉得好笑，不过马上就恢复了表情，现代人对着一套已经不是那么的重视了，灵儿可是古代人，而且是神话世界的人，当然要重视祭祀了。

　　“灵儿，今天我们就去住酒店吧，看来家里是不能住了。”

　　上过香之后，孙阳无奈地说道，没有电晚上胡起码黑的，多不方便。

　　“阳哥哥，是因为没有电吗？没关系，只要能住人就行，我想住在阳哥哥小时候生活的地方，好不好。”

　　灵儿不想去酒店住，这里是孙阳的家，在这里才有家的温暖，住在酒店就算装潢的再好，也是冷冰冰的，没有一点温暖。

　　“好，就听灵儿的，在家里住，不过我们总要出去吃饭吧。”

　　只要灵儿喜欢，在家里住也没有什么不可以的，以现在自己的手段，就算家里的状况再差，也能够轻松应对。

　　“阳哥哥，我想吃阳哥哥做的饭菜，外边的饭菜一点味道都没有。”

　　灵儿撒娇的说到，吃过孙阳做的饭菜之后，其他人做的菜让人吃了可是有种嚼蜡的感觉，说不定灵儿跟着孙阳也有被好吃的吸引的一个原因。

　　“好，我们去买菜，阳哥哥给你做好吃的。”

　　孙阳带着灵儿就出去买菜，希望在这个时间段，菜市场还能够调到新鲜的蔬菜。

　　在市场上转了两圈，孙阳总算是挑选了几样自己还能够看得过去的蔬菜和肉食，另外买了一家老字号的烧鸡，虽然孙阳自己做的烧鸡要远胜于这一家老字号，但是孙阳很怀念这家老字号的味道，因为父母还在的时候，每个星期都会在周末买一只烧鸡给孙阳改善伙食。

　　“小阳？是小阳吗？”

　　回到小区楼道口，一个头发有点花白的女人看着孙阳说道。

　　“赵姨，是我，赵姨，好久不见了。”

　　孙阳认出来，这是住在自己家对门的赵姨，以前和自己母亲是一个单位，关系相当好，快和亲姐妹一样，孙阳也差点认人家做干妈，只不过父母走的太突然，加上自己上高中之后，早出晚归，基本上和赵姨已经见不到几面，关系才慢慢冷淡下来。

　　“真的是小阳，刚才我就听见旁边有动静，还以为我听错了呢，没想到真的是你回来了，现在你也有出息了，你父母在天之灵一定会欣慰的。”

　　赵姨上下打量着孙阳，看着孙阳已经有几分大人的模样，心里真是欣慰，孙阳父母离世的时候，她也向帮孙阳，但是总是见不到孙阳的人，加上孙阳开始封闭自己，她也只能够看着，等着孙阳如果真有什么麻烦的时候再出手。

　　可是没有想到孙阳毕业之后就突然去了韩国，然后一年之后，孙阳居然成了一家大公司的老板，现在自己都用孙阳的风暴手机，赵姨心里感慨万千，谁能够想到，孙阳没有被生活给压倒，反而一飞冲天。

　　“赵姨，当年是我不懂事，赵姨不要见怪，一会来家里吃饭吧，就算是替我妈品尝一下儿子的手艺。”

　　孙阳笑了笑说道，当初因为把自己内心封闭，对谁都是冷言冷语，连赵姨主动帮自己，自己都没有给一个好脸，现在既然见面了，就一定要道歉。

　　“好，我一会和你李叔一起过去，让你李叔把他的好酒都拿出来，你们爷俩好好的喝几杯。”

　　赵姨也是高兴地说道，既然小阳回来了，那么大家就在一起好好的聚一聚。

　　“宏明哥呢？他应该工作了吧。”

　　李宏明是赵姨的儿子，比孙阳大两岁，小时候李宏明经常给孙阳补课，但是后来练习就越来越少，重生之前因为常年在外边漂泊，和李宏明也没有什么联系了。


第546章 相聚

　　“他呀，大学上完就去当兵了，上学的时候读的军校，毕业了之后就去军队了，过年回来过一次，小阳，这是你的女朋友吗？”

　　赵姨也比较自豪地说道，孙阳笑了笑，宏明哥从小学习就好，考上军校也没有任何问题，真是一个好的去向。

　　“是呀，赵姨，这是灵儿，灵儿，这是赵姨，和我妈是最好的朋友，我差点就成赵姨的干儿子了。”

　　孙阳给赵姨和灵儿相互介绍了一下。

　　“赵姨好，我是阳哥哥的女朋友。”

　　灵儿也乖巧的问好，毕竟是在外人面前，没有办法直接称呼相公。

　　“真是一个漂亮的姑娘，这下你妈你爸就再也不用担心你了，要事业有事业，要家庭有家庭，真好，真好。”

　　赵姨看着灵儿，不断的赞叹，这个灵儿好像是从画里走出来的女孩子一样，虽然一身时尚的装扮，但是无法掩盖她那浓浓的古典之美。

　　“是呀，我就是带灵儿回来给他们上香的，赵姨，我先回去准备了，这次一定让赵姨大吃一惊。”

　　孙阳说道，难得回来一次，赵姨也算是自己在家乡比较亲的人了。

　　“行，我等你李叔下班之后，就过去。”

　　赵姨说道，如果不是遇到孙阳还不知道孙阳回来，这都还没有准备呢。

　　回到家里，孙阳就开始从存储空间中拿出煤气罐，这是去野外的时候准备的，反正家里的也是煤气灶，刚才在外边的时候已经买了足够的调味料，孙阳开始大显身手准备一桌丰盛的晚餐。

　　到了黄昏，李叔和赵姨来了，孙阳带着灵儿在客厅招待他们，客厅孙阳已经用了几个野营灯给照亮。

　　“小阳，听你赵姨说你回来了，我还不相信，没想到你小子真的回来了，让李叔来看看有没有变瘦。”

　　李叔是在警局工作，也算是一名老干警了，再有几年就可以退休了。

　　“李叔，我怎么会变瘦呢，在韩国吃得好喝的好，过的还是不错的。”

　　孙阳笑了笑，如果不是自己修行，就照自己的那种生活方式，不成一个胖子就算好的了。

　　“这就是灵儿吧，你小子还真有福气，找了这么一个如花似玉的姑娘，比你宏明哥强，你宏明哥就是一个木头疙瘩脑袋，一点都不开窍。”

　　李叔又看向灵儿，果然，和自己老婆说的一样，真是如花似玉的大姑娘，孙阳真是好福气，这么漂亮的小姑娘，那些明星都比不上。

　　“李叔你也别急，宏明哥一表人才，只要想找，找一个排都没有问题。”

　　孙阳笑了笑，现在宏明哥在军队，清一色的大老爷们，这么去找，还是等退伍或者提升军衔之后，再找也不迟。

　　“你小子，几年没见，嘴贫了不少，一会陪我多喝两杯，看看去国外这两年酒量怎么样。”

　　李叔一笔划手里提着的酒瓶，是两瓶不错的酒，怎么说也是好几张毛爷爷的价格，肯定是别人送的，不要以为现在提倡反腐倡廉就没有送礼的事情了，送礼是华夏人的传统，即便不是幸会，送个礼也能够让自己心安，就好像当初孙阳办理护照一样，有田薇的母亲一句话，自己就能够快速的拿到护照。

　　“没问题，李叔你坐，我去弄菜。”

　　孙阳说道，喝酒，就只你这两瓶就都让我灌下去，我也不会脸红一下，我现在天仙境的修为，如果再让这凡酒给灌醉，那真不用活了。

　　“小阳，我来帮你吧。”

　　赵姨说着就准备动手帮忙。

　　“赵姨，你坐着吧，我刚去韩国的时候，可是干的厨师，我的手艺可是专业的。”

　　孙阳说着调皮话，赵姨也想起来孙阳的一些报道，确实，孙阳刚去韩国的时候，开的是餐馆。

　　没几分钟，孙阳就把饭菜端上来了，这速度让李叔和赵姨惊讶，不过也没有深究，也许是已经做好放在那里准备的。

　　“来，小阳，我们爷俩走一个，老孙走了之后，我和你赵姨也没有帮上忙，真是有愧，还好小阳你争气，自己闯出了一个名堂，要不然哪一天我也下去了，也愧对你父母。”

　　等四个人坐下之后，李叔感慨地说道，这几年李叔都想要一直帮孙阳，可是孙阳把自己封闭的太严了，他也只能够一直默默的注视孙阳，等孙阳遇到麻烦的时候再出手，同时他们夫妇已经给孙阳准备好了上大学的费用，但是孙阳高中毕业之后，就以迅雷不及掩耳之势离开了华夏，到了韩国谋生，这也让李叔和赵姨遗憾的不行，还好很快孙阳出名的消息就传了回来，他们两个也放心了不少。

　　“李叔，以前是我不懂事，你和赵姨多多原谅，这杯酒也是我给你们赔不是的。”

　　孙阳也端起酒杯，和李叔赵姨碰了一下，然后一饮而尽。

　　“好了，你们爷俩就别客气了，看报道说，小阳你的手艺可是非常好的，老李，我们尝尝看吧。”

　　一杯酒下肚，赵姨制止了自己丈夫准备猛喝的准备，让他先吃两口菜垫吧垫吧，空腹喝酒可不是什么好习惯，以前丈夫四处奔波抓犯人，吃不好喝不好的，可是弄了一个职业病，胃病，今天如果不是孙阳，就不让他碰酒。

　　“好，尝尝，尝尝……嗯？！嗯！！果然不同反响，小阳，真是有一手，就凭这一手手艺，你在哪都能够吃得开，这太好吃了，吃了之后我的胃暖暖的，好像胃病都好了一样。”

　　李叔吃了两口孙阳做的饭菜之后，眼睛瞪得大大的，然后又马上眯起来，感受身体里的那股暖意，这还是第一次吃到这么好吃的饭菜。

　　“小阳，这太好吃了，如果你父母还在，一定会为你自豪的。”

　　赵姨说着就留下了眼泪，自己的姐妹走的太突然了，现在孙阳长大了，她却看不到了。

　　“你说这些干什么，今天这么高兴，别说这些难过的事情。”

　　李叔也红了眼圈，但是还是埋怨赵姨，不该在这高兴的日子说这些不开心的话。


第547章 回韩

　　“没事，李叔，赵姨这也是心疼我，赵姨，我现在在韩国已经多少有了一份基业，你和李叔没事的时候，可以去韩国玩，虽然韩国比不上华夏，但是怎么说也是有一点异国的风采，看热闹还是没有问题的。”

　　孙阳笑了笑，经历了重生和虚拟世界这么多年，孙阳不说是铁石心肠了吧，但是也不是那么容易让心境起波澜的。

　　“一定，一定，等我再干两年，退休了就带着你赵姨去韩国找你去，这恐怕是我们的第一次出国。”

　　李叔满脸红润，兴奋地说道，孙阳可是把滋补的法力加入到菜式之中，李叔常年工作的职业病胃病在法力的滋补下可是好了大半。

　　“灵儿，你陪赵姨喝几杯，我陪李叔，今天一定要让他们不醉不归。”

　　孙阳再次给李叔满上酒杯，让灵儿招待赵姨，今天要款待好他们。

　　果然，当一桌子菜清空之后，李叔和赵姨都有点醉眼迷离，孙阳和灵儿扶着他们来到对门，还算有点清醒的赵姨打开门，孙阳和灵儿把他们送进屋，孙阳又偷偷的用法力给他们解了点酒，才离开回到自己的家中。

　　灵儿很良妻贤母的把盘子都收拾到厨房，然后用法术把盘子清洗了一遍，谁让没有交水费也没有水呢。

　　“阳哥哥，灵儿很高兴。”

　　晚上躺倒孙阳曾经睡过的床上，灵儿枕着孙阳的胳膊，然后突然来了一句。

　　“傻丫头，不要这么多愁善感，和我在一起，就要快快乐乐每一天，不要想那些不开心的事情。”

　　孙阳侧头在灵儿的额头上亲了一下说道。

　　“嗯，但是灵儿还是要谢谢阳哥哥，如果不是阳哥哥，灵儿恐怕早已经不在人世了。”

　　灵儿知道仙剑一的结局，知道孙阳对自己的改变有多大，也知道孙阳做了多少的准备。

　　“傻丫头，还说这些干什么，都已经过去了，以后我们就永远的在一起。”

　　孙阳笑了笑，心里已经完全放下心来，灵儿是彻底的和仙剑世界告别了。

　　“嗯，我们永远在一起。”

　　灵儿点了点头，然后抱紧了孙阳，幸福的闭上了眼睛。

　　第二天，孙阳家里就比较热闹了，小区里的人都知道孙阳回来了，大富翁回来了，当初记者来报道孙阳的时候，可都是采访过他们，他们知道现在孙阳发达了，而且昨天晚上还请了对门的那两口子去他们家做客。

　　以前认识的人都想尽办法来找孙阳聊两句，看看能不能够沾点便宜，谁让国内的媒体已经把孙阳比成下一个比尔盖子了，只要孙阳手指头缝里漏出来一点，就够他们吃喝不愁了。

　　可惜他们和孙阳的关系只能够算是平平，当初认识孙阳的父母，不代表认识孙阳，而且孙阳的父母去世之后，他们也再也没有和这个家庭有来往，他们能够厚着脸皮上门，都能够算他们是不要脸中的顶级人物。

　　孙阳对他们的态度一视同仁，都是冷漠接待，至于他们说的自己有儿子、孙子、侄子什么的能不能去风暴公司上班，孙阳一概说自己不管公司，自己只拿分红，没有办法安插人。

　　至于另外有女儿、孙女、侄女这一种，孙阳只是把灵儿拉出来，这些人就基本上都退却了，还有不死心的把自己的风暴手机拿出来，亮出照片，孙阳一看，清一色的网红脸，P图P的背景都变形了，也许在自拍刚流行的时候，网红脸很吃香，但是慢慢的，到处都是网红脸，见光死之后，网红脸就成了一种嘲讽的代名词。

　　孙阳只在家带了三四天，接待的人就超过了上百波，其中政府的人也不少来，都是委婉的表达想要孙阳在这里投资的想法，孙阳无语，自己的故乡一没有特别发达的交通，只有一个高速公路穿过，二没有什么特产，自己投资什么。

　　所以孙阳汇合了小倩之后，就和李叔赵姨说了声再见，就把门一锁，离开了家乡，当然，家里布置了一个迷阵，让小偷进不来，而且阵中增加了恐吓的法咒，小倩也增加了阴气，这样小偷只要敢来，就别想有好果子吃。

　　孙阳的离开让不少人感到惋惜，还没有好好的拉拢一下感情，孙阳就这么走了，下次回来还不知道是什么时候呢，孙阳这次可是连父母的遗像都带走了，在韩国一样祭拜，临走的时候，还去公墓给父母烧了点纸，介绍了一下自己的两个老婆。

　　虽然现在孙阳实力不低，可以招魂，但是孙阳从来都没有打算对父母这么坐过，如果现实世界真的有地府，孙阳不想去打扰他们，孙阳做的就是给他们祈福，给他们增加功德，让他们下辈子能够找个好人家。

　　“你好，两位小姐，能不能认识一下，我是新风国际娱乐传媒公司的经理刘斌，我觉得你们的形象非常符合本公司下一部戏，不知道两位有没有兴趣。”

　　在前往韩国的飞机上，虽然坐的是头等舱，但是依旧少不了苍蝇的存在，一个带着金丝眼镜，头发梳的苍蝇都站不住的男人一本正经的对小倩和灵儿说道，虽然是一本正经，但是金丝眼镜后面的那双眼睛中是掩盖不住的贪婪，恨不得把小倩和灵儿给吞了。

　　“对不起，没有兴趣，另外希望你不要打扰我们，要不然我们就要叫空姐了。”

　　小倩冷冰冰地说道，而灵儿只是瞥了他一眼，就继续的和孙阳说笑。

　　“我觉得小姐可能不了解我们新风国际娱乐公司的规模，有很多一线明星都是我们公司捧红的，我们公司这次就准备引进韩国偶像进入华夏市场，如果两位小姐能够签约我们公司，我保证能够和韩国的偶像进行合作，到时候一炮而红，成为超级明星。”

　　这个苍蝇还是不肯放弃，用更大的利益来打动小倩和灵儿，在他看来这些手段没有女人能够抵抗得了，女人不就是要财要名要男人嘛。


第548章 惩治

　　“这位刘经理，我真是怀疑你究竟是不是在娱乐圈混的，难道没有看出来这两位小姐是这位先生的女伴，这位先生可是风暴乐队的主唱，是风暴公司的股东，人家会在乎你们新风国际娱乐公司吗？”

　　旁边有人看不下去了，开口嘲讽，没想到他居然能够认出来孙阳。

　　“孙先生，在下孙文龙，五百年前我们也许还是一家人呢。”

　　开口的人鄙视的看了那个娱乐公司的经历，就这眼神，还向泡妹子，能够坐头等舱的人会稀罕你那点的许诺，他也趁机向孙阳示好。

　　“嗯，你好。”

　　孙阳只是简单的打了声招呼，就不再理会这个叫孙文龙的，因为他在孙阳眼中，和这个刘斌没有什么区别，都是别有目的的打招呼，刘斌是为色，而孙文龙恐怕就是为财了，如果自己只是一个乐队主唱，孙阳敢肯定，对方绝对不会帮自己的。

　　孙文龙干笑了两声，重新坐好，他知道孙阳并没有感谢自己的意思，确实，就算没有自己的阻拦，恐怕那个刘斌也做不了什么，最多是语言骚扰，但是惹急了人家是可以叫空乘的，自己示好的意图确实明显，不过谁让这个孙阳值得自己出手呢。

　　刘斌也回到了自己的位置上，他摸了摸口袋里的风暴手机，还真是可惜了，那么两个漂亮的美人居然是风暴公司老板的女人，人家可是比自己这个新风国际娱乐公司要强多了，如果那两个女人能够答应自己，自己可是有的是手段把她们弄到床上去，到时候还不是想怎么玩就怎么玩，想着想着，刘斌就发出猥琐的笑声，这让孙阳皱起了眉头。

　　“公子放心。”

　　小倩轻声说了一句，她已经施展了手段，这个刘斌活不了太久，如果只是简单的骚扰，小倩不会放在心上，因为每一次出门，都会有这样的人，但是明知道了自己的身份，还发出那样猥琐的声音，让公子不高兴，那就是大罪了，让你痛苦的死去才是最好的选择。

　　听了小倩的话，孙阳不再理会那个刘斌，自己不会和一个死人一般见识的，亏他还是娱乐公司的经历，连那些人能惹，那些人不能惹都分不清楚，死了也活该。

　　从华夏到韩国的飞机速度很快，也就两个多小时的时间，等到飞机降落在仁川机场之后，孙阳就带着小倩和灵儿径直下飞机，过了海关到停车场取回存在这里的车，一溜烟的离开了机场，直奔首尔江南区的家中。

　　而一起过了海关的刘斌和孙文龙刚走到机场门口，准备拦车或者寻找接自己的人，孙文龙就听到一声惨叫，回头一看，那个刘斌正表情痛苦的躺在地上，不断的抽出挣扎，样子好像很痛苦的样子。

　　真是一个倒霉蛋，居然有这种急症，最好一命呜呼，色狼一个，那些漂亮的女明星多半是被这种混蛋给糟蹋的，希望自己的偶像没有遭到毒手。

　　孙文龙不知道，自己的诅咒成为了现实，刘斌在病床上哀嚎了两天之后，就停止了呼吸，也许停止呼吸对刘斌来说才算是解脱，小倩的那股阴气可是让刘斌深入到骨髓深处难受，不是痒也不是疼，总是就是难受，痛苦，如果上天再给刘斌一个机会的话，他恐怕会远离小倩和灵儿，可惜他没有再来一次的机会了。

　　回华夏处理黑客算是自己的一个意外旅途，回到韩国的家之后，孙阳就重新回到了懒癌晚期的节奏，当然，该放松还是要放松，知道孙阳去解决了黑客问题，全南汇和高海诚就做东，请孙阳出来潇洒，灵儿知道现代社会的虚华之后，也选择了和小倩一起呆在家里。

　　虽然不知道孙阳怎么解决的黑客，至少让风暴软件没有损失，这就是一件庆幸的事情，那些黑客就算还没有入侵到风暴软件的主要系统之中，但是万一哪一天入侵成功，那风暴软件的损失可就大了。

　　只要孙阳出现在外边，几乎是一举一动都在媒体的监视之下，看到孙阳和金成泽他们去泡吧玩，就开始大肆报道富豪们的生活，让人们知道年轻富豪们的潇洒生活，同时还偷偷的批判了一下孙阳，家里已经有两艘船了，还出来猎艳，真是男人中的败类。

　　可惜这种批判并没有被年轻人们认可，年轻人们充满了叛逆，觉得孙阳太帅了，有那么大的魅力吸引女人，而年长的人也不认可，认为孙阳就是一头雄狮，有实力的雄狮想找几个女人都行，只要不是逼迫手段。

　　本来因为孙阳死活都不入籍就想要利用媒体黑孙阳一下的政府有点傻眼，自己的民众什么时候这么豁然开朗了，自己政府人员稍微犯一点错，就被批判的下跪认错，同时还要下台，现在孙阳脚踏两条船不行，还出来猎艳，这都能够原谅，这还真是世界变化太快了。

　　孙阳对于这些记者根本不放在眼里，他们拍他们的，只要不过来打扰自己就行了，知道孙阳的习惯，金成泽他们都会让保镖把那些记者拦在外边。

　　随着风暴手机步入正轨之后，金成泽他们也都雇佣了专业的经理人，自己也就不再那么忙碌了，开始重新恢复原来的样子，这次找孙阳就是让孙阳继续写歌，大家继续玩音乐，反正孙阳每天都是宅着。

　　孙阳也没有反对，反正自己可抄袭的歌曲还多着呢，只要大家想玩，那就玩个痛快，孙阳当即答应一个月后就能够拿出两首，不过他们也要收购两首韩语歌，要不然都是英文歌会比较单调。

　　回到家中，小倩正在和灵儿下棋，灵儿虽然是第一次下棋，但是冰雪聪明的她也是很快学会围棋，而且和小倩杀的激烈，这让孙阳高兴，以后又多了一个棋友，尤其是一个棋力非凡的棋友，灵儿可是相当聪明的，奇思妙想层出不穷，就算孙阳想赢也不太容易。


第549章 老师

　　几天后孙阳知道了下一个虚拟世界的情况，哈利波特的第二部，看来自己要做老师的，正好带着灵儿去见识见识异国风采，还有是该让小倩解决一两件伏地魔的魂器了，小倩现在的实力对付一个残魂，已经没有问题了。

　　知道要历经哈利波特的世界，灵儿抓紧时间看了一下哈利波特这个系列的电影，她没有想到，居然还有这样的世界，虽然也仙剑一样是虚构的时间，但是这是两种截然不同的世界。

　　“灵儿，不要想那么多，虚拟世界就是给我们体验不同的生活的，放松心情玩耍就行了，一切都有我。”

　　孙阳笑着说道，他看出灵儿很紧张，毕竟哈利波特的世界主要是在国外，也许灵儿会第一次见到金发碧眼的人种。

　　“嗯，我知道了，阳哥哥。”

　　灵儿调整心情，总算是把心情平复。

　　孙阳也让零号开始传送，进入到哈利波特第二部之中，这一部是围绕着密室进行，而且伏地魔的魂器也第一次出现。

　　进入到哈利波特的世界，孙阳就和小倩灵儿出现在了自己在伦敦的房子里，和上次离开的时候一样，毕竟自己离开这个世界之后，这个世界基本上就等于静止或者说和现实世界不在一个时间轴上，现实世界过去那么久，这个世界也许只过去了一分钟。

　　现在距离开学还有一段时间，孙阳给邓布利多寄去了一封信，问问自己能不能够带家属上课，毕竟有了灵儿，小倩可以伪装成鬼魂，和城堡里的那些幽灵混在一起，但是灵儿可不行，灵儿没有那么便利。

　　邓布利多的答复也是很快，告诉孙阳完全没有问题，要知道学校那么多的教职工，总不可能全部都是打光棍，他们也有家庭，他们的亲人多半都和他们一起呆在学校里，有的是住在附近的霍格莫德村里。

　　知道灵儿可以跟着自己一起，孙阳就没有什么要问得了，他开始带着小倩和灵儿在上个世纪的伦敦游逛，不过并没有什么好看的，毕竟英国人有点古板，城市里的色调和格局非常的单调，孙阳他们看的也只是异国风光，让灵儿好好适应一下。

　　重头戏是在对角巷，对角巷对于灵儿来说充满了好奇，那些尖尖的帽子，孙阳准备也给灵儿准备一根魔法杖，还有给灵儿弄一些魔法书，让灵儿也借鉴一下这个世界的力量。

　　灵儿的魔杖是白桦木杖身，独角兽尾羽做杖心，两种材料都象征着圣洁，这完全是在孙阳的意料之中。

　　今年飞天扫帚有了新的型号，孙阳也不打算换新的，毕竟光轮2000和光轮2001没有太多的差别，也许外形有了改变吧，这是商人们惯用的手段，换一个包装就敢说还了一个型号，又开始重新赚钱，但是孙阳给小倩和灵儿一人买了一个，这样就不用自己飞了。

　　灵儿倒是挺喜欢对角巷的冰淇淋的，这要比在现实世界的好吃，恐怕是有魔法的作用在里面。

　　“阳，真的是你，听说你要成为我们新的老师了吗？”

　　在陪着灵儿和小倩吃冰淇淋的时候，一个小女孩跳到了孙阳身边，孙阳一看，原来是张秋，这个自己当初试着改变的小姑娘。

　　“是呀，小公主，我要给你们上黑魔法防御课，怎么样，是不是该叫我老师了。”

　　孙阳揉了揉张秋的头发说道。

　　“张老师，你也来逛对角巷，这两位是？”

　　张秋的父亲连忙说道，没想到孙阳要成为自己女儿的老师，这可要打好关系。

　　“她们是我的朋友，张先生来陪着张秋买开学用品吗？”

　　孙阳和张先生握了握手，毕竟不可能说小倩和灵儿是自己的妻子吧，这就有点惊世骇俗了，即便是在巫师界，也是一夫一妻制，外国人还真是会玩。

　　“没错，阳，我要买光轮2001，这样我就能够参加新学期的魁地奇选拔，我要当找球手。”

　　张秋兴奋地说道，一年级的时候，不允许新生拥有飞天扫帚，也不允许新生参加魁地奇球队，哈利波特那是特例，谁让他有救世主的光环，什么都能够特别一点。

　　“不能够这么没有礼貌，要叫张老师，张老师，那个魁地奇危险吗？”

　　张先生虽然拗不过女儿，这次的飞天扫把恐怕要买定了，但是他还是担心魁地奇有危险，毕竟是骑着这么危险的东西在天上飞来飞去。

　　“危险是不可能避免的，和普通人世界的足球比赛一样，都会有危险的，但是巫师的世界更加神奇，不管受多重的伤，都会有魔药治愈，这一点上张先生不用担心，再说如果过于危险，霍格沃兹也是不允许的，毕竟霍格沃兹里都是未成年的小巫师，要保证他们的安全，等到学期期末，一定还给你一个完成的小张秋。”

　　孙阳笑了笑说道，危险，你就是坐在家里都会有危险的降临，世界上做什么没有危险，只不过霍格沃兹可以把危险造成的后果最大化减少。

　　“那就麻烦你了，张老师，秋，和张老师说再见，我们要去买东西了。”

　　张先生对张秋说道，毕竟孙阳身边有朋友。

　　“那好吧，阳，我们学校见。”

　　张秋也知道，今天要买东西要紧，反正到学校，随时都能够见到孙阳的。

　　“阳哥哥，那个女孩很有灵气。”

　　等到张秋和她父亲一起离开之后，灵儿说道。

　　“当然，要不然怎么能够从亿万人中脱颖而出，成为巫师呢，你还会见到另外一个有灵气的小姑娘，好了，走吧我们继续去购物。”

　　孙阳看灵儿和小倩都吃完了冰淇淋，就带着她们继续去逛对角巷，顺便一会去翻倒巷转转，看看有没有什么好东西。

　　路过丽痕书店的时候，这里突然多了不少人，仔细一看，大多数还都是家庭主妇，孙阳大概知道是怎么回事了，一定是那个花孔雀吉德罗洛哈特在见书迷，他的小说和普通人世界的骑士小说一样，和流行在华夏的韩剧一样，是女人们的精神麻醉剂，罗恩的老妈莫丽就非常迷恋他。


第550章 入职

　　“阳，你也来对角巷吗？”

　　说曹操曹操到，孙阳这么快就见到了第二个小萝莉，赫敏，她正在丽痕书店购买书籍，对于她来说书店和图书馆才是她的游乐场。

　　“是呀，赫敏，暑假是不是把功课已经预习完了？”

　　孙阳同样是揉了揉赫敏的小脑袋。

　　“没错，张老师，黑魔法防御课的功课我已经预习过了，下学期你的课程我一定会得满分的。”

　　赫敏骄傲地说道，知道孙阳将要担任黑魔法防御课之后，赫敏就把孙阳要求的课本从头到尾预习了一遍。

　　“我很期待，今天来准备要购买些什么新书吗？”

　　孙阳问道，赫敏最大的兴趣就是买书看书。

　　“我准备买洛哈特系列丛书，阳，你有没有可以推荐的？”

　　就连赫敏也都被洛哈特宣传攻势给吸引了，来买洛哈特的小说。

　　“我没有办法举荐任何一本，因为里面的虚假成分太高，很多华而不实的东西，另外我很怀疑那些究竟是不是洛哈特亲身经历的，当作小说看看就行了，没有实际价值。”

　　孙阳没有一点避讳地说道，那个玩意就好像是气球一样，轻轻一戳就破，只不过高高在上的人不屑于拆穿他，而那些在下面的人没有胆量去拆穿洛哈特。

　　“原来是这样呀，真没有意思，我还是去买其他的书看吧？”

　　听孙阳这么一说，赫敏就对洛哈特兴致缺缺了，这么一个不实在的人，实在是让人没有胃口，看他的书恐怕要拉低自己的智商了。

　　“赫敏，其实你现在还是多看看课本，毕竟你还是学生，太过超前的东西你无法完全理解。”

　　孙阳对赫敏说道，现在赫敏是打基础的时候，看那么多会贪多嚼不烂的，即便赫敏是一个天才的存在。

　　“我知道了阳，我只是找一些消遣的读物。”

　　赫敏一向都是把大部头当作消遣的读物。

　　和赫敏聊了两句之后，孙阳也带着小倩和灵儿离开，在对角巷和翻倒巷转了两圈之后，孙阳他们才回家。

　　至于要不要直接从金妮那里把日记本魂器给拿过来，孙阳还没有这个想法，没有了金妮，密室怎么能够打开呢，孙阳还准备搜刮蛇怪身上的零件呢。

　　等到开学的日子，孙阳带着小倩和灵儿来到了九又四分之三站台，这种神奇的站台也是让灵儿感到奇特，没有想到普通人和巫师们相聚的这么近。

　　霍格沃兹的火车依旧是原来的样子，孙阳就纳闷，从第一部到最后一部，包括未来哈利波特的儿子，霍格沃兹的火车都没有改变过，难道都不知道普通人已经使用子弹头列车了，你们当初是怎么用火车代替马车的，你们难道现在就不知道改变了。

　　到达学校之后，孙阳就领着小倩和灵儿直奔黑魔法防御课的教室，在那里有自己的住处，在教室的后面是办公室，在办公室的后面就是住处了，霍格沃兹里可是到处都有魔法的，别看自己的教室、办公室和住处占地不多，但是内部空间非常大，这种空间折叠的魔法孙阳准备转眼一番，也许这就是修仙文明里的须弥芥子的另一种反映。

　　小倩来到学校，就直接变身成灵气去找老朋友叙旧了，而灵儿则是把买来的魔法书拿出来看。

　　孙阳换了一身衣服之后，就前往礼堂准备开学仪式，来到礼堂，老生们已经就坐，孙阳看了看格兰芬多的席位，没有哈利波特和罗恩韦斯莱，看来还是被多比挡在了九又四分之三站台外，这两个小狮子很好的继承了格兰芬多的鲁莽，不知道第一时间写信给教授，而是直接开着他老爸的飞行轿车飞来学校。

　　又看向拉文克劳的席位，赫敏和张秋兴奋的对孙阳招了招手，终于看到孙阳坐在教师席了，在赫奇帕奇的纳威也是一样的高兴，孙阳终于成为正式教授了，以后就能够经常去请教孙阳了。

　　而斯莱特林的马尔福就不爽了，没想到是那个讨厌鬼当了黑魔法防御课的老师，而不是自己的教父斯内普，自己的教父可是想要当黑魔法防御课老师想很久了，恐怕这个学期又看不到交付的笑脸了。

　　果然，斯内普冷绷着脸，面无表情的看着学生们，偶尔也瞪孙阳两眼，但是他就是想不明白，为什么一个假期没有见孙阳，孙阳怎么提高那么多，自己感觉面对孙阳，就好像以前面对邓布利多一样，不，现在孙阳比邓布利多的气势更高，也就是说孙阳要比邓布利多还要厉害？

　　这个想法让斯内普可是吓了一跳，邓布利多可是本世纪最伟大的白巫师，这个伟大可不只是因为邓布利多发现了龙血的用途，还有其他乱七八糟的，最重要的是邓布利多的实力强大，才会被承认的，现在孙阳的实力居然高过了邓布利多，斯内普心中有点打鼓了。

　　孙阳感受到斯内普的目光，只是友好的对斯内普笑了笑，然后依旧把目光放在大厅里，斯内普满脸的疑惑孙阳看到了，孙阳心里很得意，上一次我来，我没有什么实力主宰一切，这次来可就不一样了，就算你邓布利多，我也有百分之百的把握对付，就算你拿上老魔杖。

　　开学典礼孙阳已经看过三次了，和以前一样，先是新生的分院，又是一批小萝莉小正太入校，不过你们赶在哈利波特在学院的时候入校，这就是你们的不幸尤其是今年，赶上了密室开启，可怜的孩子们。

　　接着就是邓布利多的致词，邓布利多这个老狐狸，就算是察觉了孙阳实力超过了自己，也会是不动声色，给学生们介绍了新的老师，孙阳。

　　顿时礼堂里想起了掌声，格兰芬多是韦斯莱兄弟，站在板凳上欢呼吹哨，拉文克劳则是两个小萝莉带领着猛烈的鼓掌，赫奇帕奇就是纳威了，纳威有了孙阳的教导，不像原剧情里那么废柴了，只有斯莱特林的掌声略显奚落，毕竟孙阳和斯莱特林的院长斯内普不对付。


第551章 开学

　　宴席开始之后，孙阳就看到费尔奇跑了过来，来到邓布利多身边轻声说着什么，孙阳当然能够轻松听到，原来是那两头不用脑子的小狮子到学校了，而且还撞坏了那棵打人柳，这要是放在其他学生身上，恐怕就已经开除了，可惜现在是我们的救世主。

　　邓布利多带和麦格迅速离开，斯内普当然也不会放过这个机会，也跟着离去，孙阳则是留在这里，反正哈利波特也开除不了，有邓布利多在，那还不是各种的偏袒。

　　宴席结束之后，孙阳就不用去巡逻了，直接回到办公室，灵儿还在这里，不过孙阳已经告诉了灵儿，想要吃什么，直接吩咐，城堡里的家养小精灵会很乐于为她服务的，所以回来之后，灵儿正在看魔咒书呢。

　　“灵儿，怎么样，家养小精灵的手艺怎么样？”

　　孙阳问道，至少孙阳觉得还不错，家养小精灵就是为了服务而活着的。

　　“挺好吃的，尝到了不一样的风味。”

　　灵儿很少说坏话的，但是也很诚实，好吃就是好吃，不会说谎的。

　　“那就好，要不然我就只能够亲自去厨房为我们的灵儿做吃的了，怎么样，感觉魔咒有意思吗？”

　　孙阳坐在了灵儿身边，她已经看到标准咒语二了，看来对魔咒应该有不少的了解了。

　　“很有意思的力量，在生活方面让人便利了不少，争斗方面就差了很多。”

　　灵儿把书签放在书页上，然后合上课本，放出了一个荧光闪烁，灵儿完全可以做到无杖施法无声施法。

　　“那是当然，他们的脑袋坏了，把一切威力强大的战斗魔咒都归为黑魔咒，从上学的时候就给小巫师灌输黑巫师都是坏人，开课都是黑魔法防御课，只为防御黑魔法。”

　　孙阳撇了撇嘴，巫师界的高层都是一群白痴，总是以为禁制黑魔咒的蔓延就能够阻止类似黑魔王一样的存在出现，但是不知道，如果想要变坏的人你是怎么都阻止不了的，反而会让好人变得虚弱，没有力量对付邪恶，只会用什么缴械咒、统统石化这些不伤及性命的魔咒。

　　“这些巫师都快变成普通人了，一点都不想着进步，和普通人隔绝的那么严。”

　　灵儿也说道，她也感觉巫师界在退步，这些巫师恐怕以后都只会变成理论大师了。

　　“不要担心这么多了，也许变成普通人，融入普通人对巫师界也是一件好事，这都不是我们应该操心的事情，这周末我陪你去霍格莫德村玩，那里是英国唯一一个全部都是巫师的村子，很有意思的。”

　　孙阳拍了拍灵儿的肩膀，巫师界的生死和自己没有关系，而且孙阳也不打算去管没有任何好处，巫师的排外性比想象中的要厉害得多，尤其是对混血巫师的排斥，在魔法部的高层，基本上都是纯血巫师，这个改变要到哈利波特他们长大之后，消灭了伏地魔声望达到顶峰之后才会改变。

　　“嗯。”

　　灵儿点了点头。

　　“公子。”

　　这时候小倩也回来了。

　　“怎么样，和老朋友叙旧完了？”

　　孙阳问道，在霍格沃兹的幽灵还是有不少的，小倩上一次可是在这里待了一年。

　　“是呀，都还是老样子，安静的等死。”

　　小倩说道，她还是挺可怜这些家伙的，死了之后还好过这么久的这种无趣生活，什么都享受不了，还不如早点去投胎呢。

　　新学期开始，小巫师们都开始忙碌起来，哈利波特和罗恩韦斯莱依旧在学校上课，这和孙阳预料的一样，邓布利多才不会让他的宝贝被开除呢，对此马尔福气的要命，为什么这两个讨厌鬼犯了那么大的错误都没有被开除。

　　赫敏和张秋也对这件事发表了言论，觉得格兰芬多的学生实在是太鲁莽了，赫敏也庆幸，自己没有去格兰芬多，本来在接到通知书，看有关霍格沃兹介绍的时候，她还是很满意格兰芬多的，但是幸好自己遇到了阳，找到了自己真正想要的学院。

　　因为孙阳不是洛哈特，所以哈利波特的劳动处罚不是在孙阳这里，而是被斯内普要去了，孙阳可以想象哈利波特的悲惨命运，但是自己没有义务让哈利波特来打扰自己的幸福生活。

　　“阳，看来你度过了一个不错的假期。”

　　开学了，邓布利多还是有点忍不住，把孙阳找到了办公室里，孙阳的进步速度让他心里没底，现在连自己都没有办法限制孙阳了，如果孙阳和黑魔王一样，恐怕魔法界要危险了。

　　“没错，很充实的一个假期，让我找到了我爱的人，你呢？邓布利多校长，相信你也有一个不错的假期吧。”

　　既然邓布利多想要聊天，那就聊呗，看谁怕谁，你不问我是坚决不说的。

　　“咳咳，年轻人就是活力十足，假期让我享受了难得的放松，只要魔法界和平，我就过的一直都不错。”

　　邓布利多透过眼镜看着孙阳，很想要看看这个神秘的年轻人究竟在想什么，即便是确认了孙阳不太可能和黑魔王联手，但是不代表孙阳不会变成一个新的黑魔王，孙阳如果成为新的黑魔王，代表的可是混血巫师，闹起来的话恐怕更加危险。

　　“当然，黑魔王不是已经倒下了，魔法界当然是一片和平景象。”

　　孙阳不接邓布利多的话茬，继续歌颂功德，老头，你就是那种有被害妄想症的患者，整天的都是把自己当作巫师界的顶梁柱，别人夸你两句说你是巫师界最伟大的白巫师，你就真的当真了，真的以为巫师界离开你就要分崩离析，老头，还是早点洗洗睡吧。

　　“阳，你还真是乐观，据我所知，黑魔王可没有彻底的死亡，你上个学期不就是遇到他了嘛，他还是时刻准备着卷土重来，如果黑魔王重新复活，恐怕就是魔法界的一场灾难，到时候所有的非纯血巫师都是黑魔王的目标，包括霍格沃兹的学生。”


第552章 威胁

　　邓布利多看孙阳如此狡猾，就把话说开了，要不然这个小狐狸恐怕能够和你聊一夜都不说正事，现在这个小狐狸的底气还真足，不只是小狐狸厉害，小狐狸带来的那个亚洲女孩，一样是非常厉害，就算是自己，恐怕也要掂量掂量。

　　孙阳知道邓布利多的意思，无非就是伏地魔复活之后，肯定要对付自己这些非纯血的巫师，还故意说包括学生，不就是想要说赫敏和张秋嘛，这个老家伙还是一如既往的喜欢算计人，知道自己宠爱两个小丫头，他就用赫敏和张秋来威胁自己，和对付哈利波特一个套路。

　　“小小的黑魔王而已，不说他复活之后还有几分实力，就算是恢复了全部的实力，我也要让他再次死去，任何敢于威胁我或者我在乎的人，我都会让他知道，他惹错人了，惹怒我的后果会很严重的，严重的没有人和势力能够承担。”

　　孙阳说着，就放出自己天仙境的气势，在邓布利多的办公室里制造了一个气旋，邓布利多的凤凰福克斯不由得飞了起来，从窗户飞出去，它受不了孙阳的气势，还是躲得远远地。

　　邓布利多眼睛眯起来，调用自己的魔力来抵御孙阳的气势，没想到孙阳的实力要远比自己看到的还要高，这下就更让邓布利多警觉了，如果孙阳不是站在自己这一边，那么就会很危险了。

　　“当然，霍格沃兹还是很安全的，不会让任何一个学生受到伤害的。”

　　邓布利多立刻说道，孙阳这才把气势收了回来，不过邓布利多的办公室却好像遭受了一场热带低气压一样。

　　不过魔法还是神奇的，邓布利多拿出魔杖一点，屋里的东西都恢复到了原样，好像这里什么都没有发生过一样，孙阳看了看那根魔杖，恐怕这就是老魔杖了吧，找机会一定拿过来好好研究研究。

　　“这样最好，我也相信霍格沃兹能够保护所有的学生。”

　　孙阳说道，可惜就是这个学期，学校的密室打开，让一个又一个学生中招，因为这是一部儿童小说，结果就是没有一个人死亡，这是很不合理的，因为就算是没有直接杀死那些学生，难道蛇怪就不能够事后把他们吞吃了，结果就只是石化，弄出只吓人不伤人的事情。

　　现在既然不是小说也不是电影，恐怕只石化不死人的事情就要有变化了，回头要给赫敏和张秋弄点防身的东西了，对了，还有纳威那个小胖墩。

　　“当然，霍格沃兹的教授们都是最尽职尽责的，对吗，阳，你也会保护这些孩子们的对不对？”

　　邓布利多看着孙阳说道，他要把孙阳拉到这条船上，至少要让他站在霍格沃兹这一边，哈利波特就是霍格沃兹的学生，只要让孙阳保护哈利波特，就没有问题了。

　　“当然，我是有职业道德的，只要我还是霍格沃兹的老师，我就会让我的学生不受到伤害。”

　　孙阳点了点头，这点要求不过分，自己完全能够做到。

　　“那就好了，希望你能够享受做老师的快乐，这些孩子是很可爱的。”

　　邓布利多满意的点了点头，只要能够让孙阳护住这些孩子们，自己也算是达到目的了，至于让孙阳去对付伏地魔，邓布利多还不敢这么做，万一孙阳被伏地魔给策反了怎么办。

　　离开了校长办公室，孙阳回头看了看，不屑的哼了一声，如果你真的爱护学生，就别拿哈利波特当诱饵，现在倒是装的道貌岸然。

　　孙阳没有什么时间去考虑邓布利多，自己的课就要开始了，自己要教七个年级的学生，不过幸运得失，霍格沃兹的学生并不多，也就三百个学生左右，而且黑魔法防御课可是七个年纪学的一样东西，可以让他们几种在一起上课。

　　在孙阳看来，黑魔法防御课是一个很鸡肋的课程，不知道为什么斯内普那么想要担任这门课的教授，黑魔法防御课听名字好像是针对黑魔法进行防御的课程，其实教的东西很杂很乱，可以说魔咒课的魔咒、保护神奇生物学的神奇生物、魔药学的魔药，在这里都有传授。

　　其实这些东西都可以并入到原本的学科之中，只要增加实践教学就行了，增加一些决斗课，让学生们知道如何应对黑魔法，凶狠的神奇生物和有毒的魔药，在孙阳看来，黑魔法防御课就是这点作用。

　　孙阳上课是很轻松的，多是让学生们亲自来操作，自己释放黑魔法，让学生们防御，只要他们防御成功，就会给他们加一分两分，有了这个奖励，就算是马尔福，上课也是老老实实的，努力的配合孙阳教学，这样就能够给斯莱特林加分。

　　灵儿也适应了霍格沃兹的生活，她经常去禁林玩，因为她认识了一群神奇生物，独角兽，这种纯洁的生物非常喜欢亲近灵儿，在灵儿身上，它们感受到了亲近的气息，所以和灵儿成为了很好的朋友。

　　小倩则是被孙阳派去监视金妮，伏地魔的残魂蛊惑金妮需要一些时间，在日记本里的伏地魔残魂是他学生时代的灵魂碎片，实力不高，只能够靠慢慢的蛊惑金妮，让金妮一点一点被自己控制才能够让金妮去做各种事情。

　　根据小倩的报告，金妮每天都要在那个日记本上写写画画，而且也得到了伏地魔的指点，别的课程孙阳不知道，但是在黑魔法防御课，金妮表现相当出色，甚至超过了三四年级的学生，不愧是由伏地魔指导过的学生。

　　但是孙阳能够发现，金妮虽然表现出色，但是身体好像越来越差，脸色苍白，有黑眼圈，好像很憔悴的样子，这是被伏地魔的残魂侵蚀的现象，用华夏的话就是鬼上身，现在还是初级阶段，虽然被伏地魔残魂影响，但是还没有被控制，等到彻底被伏地魔残魂影响之后，金妮就会无法控制自己了。


第553章 密室

　　马上就又到了这个学期的魁地奇比赛开始，马尔福利用其父亲的影响，和家世的富裕，也加入到了斯莱特林魁地奇队，斯莱特林球队全员都换上了光轮2001，而在格兰芬多球队，除了哈利波特的光轮2000能够勉强跟得上光轮2001，其他人的飞天扫帚可是落后光轮2001几个版本，如果不是马尔福技术还是差一点，恐怕今年的魁地奇冠军就是斯莱特林了。

　　哈利波特这段时间非常的难过，他恨不得和罗恩交换一下，罗恩被罚帮费尔奇做事，费尔奇让他不使用任何魔法打扫城堡和擦拭奖杯室，在哈利的眼中，这要比自己幸福几万倍。

　　他得到的劳动惩罚是在斯内普那里，他要帮斯内普处理魔药，虽然不累，但是要无时无刻去承受斯内普的毒舌，这也导致他犯错不断，但是犯错会招来更恶毒的言语，恶性循环，这一次哈利算是知道了犯错的后果了。

　　在又一次的劳动完之后，哈利波特准备回宿舍，但是路上他听到了一些低语，这让他不由自主的跟了过去，结果就发现写在墙上的一些字，“密室已经打开，继承人的仇敌们，要小心了”，还有就是费尔奇的猫，洛丽丝夫人，已经一动不动的被挂在墙壁上。

　　这时候其他的学生也都结束了晚上的自习，准备回宿舍，结果都发现了哈利和这些字，还有洛丽丝夫人。

　　这件事立刻让霍格沃兹陷入到了恐慌之中，学生们到处打听密室的消息，一些纯血家族得意的卖弄着从长辈那里听来的各种消息，他们更是自豪的炫耀自己的纯血血统，马尔福兴奋的要命，这一定能够把那个可恶的阳和臭大粪波特都赶出学校。

　　“怎么样，记下那句蛇语了吗？”

　　在孙阳的住处，孙阳问道。

　　蛇腔佬，在这个世界是一种特殊的能力，就是能够用蛇的语言去交流，能够和蛇说话，伏地魔和哈利都是蛇腔佬，只不过哈利这个蛇腔佬是伏地魔的残魂赋予的能力。

　　这种能力来源于萨拉查·斯莱特林，他的后裔们都有机会开启这个能力，就好像不知道多少代的后裔伏地魔一样。

　　霍格沃兹的密室是由萨拉查·斯莱特林建造的，为了保密，萨拉查他使用了蛇语作为密室开启的口令，这也保证了非蛇腔佬进入到密室之中的安全性，要想进入到密室之中，必须用蛇语命令入口打开才行。

　　所以当小倩发现金妮有动作的时候，就立刻通知了孙阳，孙阳带着灵儿前往到那个盥洗室隐去身形在一旁看着，看着金妮用蛇语打开了那个水池，然后就离开了，毕竟蛇怪就要出来了，现在还没有打算对付蛇怪。

　　“阳哥哥，我会这种蛇语，在苗疆，有控制蛇蛊的咒语，和这个蛇语一样。”

　　灵儿的回答让孙阳感到惊讶，怎么在这方面居然两个截然不同的世界居然还有共通点，这倒是一个意外之喜，早知道这样，就不需要金妮了。

　　“那太好了，小倩该收网了，去把那个日记本给拿过来，把伏地魔的残魂给消灭。”

　　现在知道灵儿知道那个所谓的蛇语，伏地魔的残魂对自己也就没有什么用了，早点消灭收割体验点才是最正确的。

　　在学生们还在猜疑谁是继承者的时候，小倩把那本日记给拿了过来，然后孙阳带着小倩和灵儿，来到了有求必应屋，这次是一个坚固空旷的房间，方便战斗而不惊扰其他人。

　　“汤姆·马沃罗·里德尔，你要不要出来呢？如果不出来你就再也没有机会了。”

　　孙阳把日记本随意的扔到了地上，然后对日记本说道，虽然现在日记本里的残魂还没有吸收足够的灵魂之力，但是孙阳相信，只是短暂的现身应该没有问题。

　　果然，在孙阳说完话之后，日记本自己翻开，然后从里面冒出了一股黑烟，飘荡在空中个，然后成了一个人形，样貌开始清晰，这是一个有着黑玉一样头发，身材欣长消瘦，干净整洁的大男孩，这就是学生时代的伏地魔，可能是六年级、七年级时候的样子，当时他打开了密室，杀了一个女孩，也就是哭泣的桃金娘，然后制作了这个魂器。

　　“你是孙阳？！我知道你，金妮说你上个学期直面了我的未来一个失败者，没想到你居然能够找到我，是我小瞧了你，你想要做什么？”

　　汤姆冷冷地说道，从他的话语中，孙阳可以看得出，汤姆看起来很不屑未来的伏地魔，看来这些魂器都有独立人格，如果这些魂器都存活了，以后说不定伏地魔还会成为人格分裂患者。

　　“不想做什么，就是准备杀了你，不过杀你之前把你叫出来看看你长得什么样子，你可比未来的你要好看多了，你应该是第一个魂器，还能够保持正常的样子，你是没有见你未来的样子，简直惨不忍睹。”

　　孙阳一边咂舌一边对汤姆说道，明明是个帅小伙，非要把自己弄成那种人不人鬼不鬼的样子，难道他的心理就这么畸形吗？

　　“哼。”

　　汤姆没有回答孙阳的话，他已经感受到危机了，恐怕自己真的要死了，魂器死亡，可是会影响本体的，不管自己有多看不起自己的未来，可是大家还是一体的，自己死了本体肯定受创。

　　但是汤姆也没有办法，自己被束缚在这个日记本中，根本逃脱不了，完全是对方想要做什么就做什么，汤姆有点恼怒，那个金妮为什么不把日记本再藏的隐蔽一点，结果就这么容易被对方的手。

　　“算了，量你也没有什么可说的了，小倩，动手。”

　　孙阳也不想继续废话了，直接让小倩动手，对付魂体，还是小倩拿手。

　　小倩早就准备报仇了，上次来的时候，让伏地魔的残魂逃跑，现在自己实力大增，面对伏地魔年轻时候的残魂，肯定不会放过，一定要好好的收拾一下。


第554章 询问

　　得到孙阳的命令，小倩双手一会，一团黑雾就笼罩向汤姆，汤姆想要反抗，可惜自己太虚弱了，而且连魔杖都没有，只能够乖乖的被小倩的黑雾笼罩，然后慢慢的身形变淡，直到消失不见，汤姆的魂力已经完全被小倩给吸收了，这是小倩的新能力，就是把其他鬼魂的力量给吸收。

　　等到汤姆被小倩给吸收了之后，那个日记本立刻出现了变化，书页开始出现了裂痕，变得陈旧不堪，好像碰一下书页就会碎掉，失去了魔力的保护，这本日记存在太久了，而且从里面不停的渗出墨汁，这也是日记的另外一个魔法功能，就是吸收墨迹，然后显现出其他的字迹。

　　“不堪一击，伏地魔的魂器被干掉了一个，至于拉文克劳的金冕先不着急，反正也跑不了，回头再处理。”

　　解决掉这一年的最大威胁之后，孙阳就有点变懒了，加上实力增加，已经不把伏地魔给放在眼里，就算他把魂器都拿到手又怎么样，自己一样吊打他。

　　尽管密室的风波依旧是在学校蔓延，但是这是阻挡不了魁地奇的热情，霍格沃兹的魁地奇比赛如期进行，第一场依旧是格兰芬多和斯莱特林的比赛，这也是霍格沃兹魁地奇比赛中最精彩的对决，只要是格兰芬多和斯莱特林相遇，那就是能够打出不亚于世界杯的激烈比赛，谁让两边都想压对方一头呢。

　　为了看儿子的首秀，卢修斯·马尔福专门来到霍格沃兹看比赛，可惜他的儿子可不会那么争气，在和哈利的对决中失败，这让卢修斯·马尔福感觉非常的丢人。

　　但是比赛中，一个游走球失控，巡航导弹一样的追着哈利，还好哈利的实力不俗，利用飞天扫帚还是躲过了游走球，那个躲避还真是胆大妄为，在这么众目睽睽之下，给游走球施加咒语，真是当作邓布利多不存在，如果哈利有一个闪失，恐怕邓布利多会活撕了多比。

　　最后哈利虽然摔断了胳膊，但是也没有洛哈特的捣乱，在医疗室用一个小魔法和一点魔药就轻松解决。

　　“阳，有空吗？我想请教一些事情。”

　　在一堂课下课之后，哈利和罗恩留了下来，他们想要问孙阳一些事情。

　　“哦？当然有空，你们问吧。”

　　孙阳一挥手，自己的课本就飞回办公室的书架上。

　　“我们想要问问密室的事情。”

　　哈利说道，孙阳就知道他要问这个，这个孩子就是改不了好管闲事的毛病，和邓布利多一样，把自己真的当作了救世主。

　　“你们不是已经问过麦格教授，我想她已经给出了不错的答案。”

　　孙阳听赫敏说了，在变形术课上，她问了麦格教授，麦格教授告诉了他们一些关于密室的传闻，所以现在对于继承者更加的猜疑了，绝大多数人都猜测是德拉科马尔福，马尔福他也是每天趾高气昂，不少出身纯血家庭的小巫师都围绕在马尔福身边，不过孙阳告诉赫敏他们，马尔福才不是继承者，因为马尔福根本不是蛇腔佬。

　　赫敏把这个消息传播了出去，马尔福很快就失去了那些纯血家庭小巫师的拥戴，又打回了原型，对此马尔福非常记恨赫敏，可惜有孙阳在，他根本不敢对赫敏做什么，甚至不敢辱骂赫敏。

　　“是的，但是我们很想知道，密室里究竟是什么怪物。”

　　哈利说道，因为上学期孙阳和他一起去对付伏地魔，所以哈利对孙阳非常信任，而且觉得孙阳会帮助自己的。

　　“哈利，忘记这些，你才是入校一年的学生，你该不会认为那么多年都没有解决的事情，你就能够解决了吧，这些事都是教授们的工作，你现在就是要好好学习。”

　　孙阳对哈利说道，孙阳很看不惯这种国外人的思维，总是把自己当作救世主，当然，这是一种善良人的做法，比如保护动物什么的，但是黑心政客就是利用了人们的这种善良，总是批判华夏，把自己站在一个制高点，所以才让人非常的不爽。

　　“你一定知道密室里有什么的，对不对。”

　　罗恩听孙阳这么一说，就立刻说道。

　　“没错，我知道，但是我是不能够告诉你们的，那种生物对你们太危险了，就算是高年级学生，也一样没有办法对付，必须是教授才能够做到。”

　　孙阳看着罗恩说道，但是就不告诉他们密室是什么。

　　“阳，你可是要教给我们学习面对危险生物的，教给我们怎么防御危险的神奇生物不是能够让我们更好的躲避危险。”

　　哈利的小脑袋还是很聪明的，知道从什么地方下手。

　　“阳，你还没有下课吗？”

　　这时候赫敏和张秋也摸了过来，她们经常来孙阳这里的，不懂的问题都问孙阳，这也让她们两个的成绩在各个课堂都非常的凸显。

　　“已经下课了，不过哈利和罗恩想要问问我密室的情况。”

　　孙阳也没有隐瞒，直接说道，这让哈利和罗恩想要制止都来不及。

　　“密室？那可不是我们能够管的地方，你们格兰芬多的学生都是这么的莽撞吗？阳可是说过，鲁莽不等于勇敢。”

　　赫敏一听，就对哈利和罗恩说道，这让哈利和罗恩有点脸红。

　　“就是，赫敏，还好你当初没有进入到格兰芬多，要不然你也会变得这么鲁莽的。”

　　张秋再进行补刀，这更让哈利和罗恩不好意思，他们本来心里就有当英雄的打算，结果现在被人说成鲁莽。

　　“好了，两个小公主，不要再当老师了，既然你们也来了，我就给你们说说这种危险的神奇生物吧，蛇怪，你们有没有听说过。”

　　孙阳问道，结果四个小脑袋一起摇动，他们还没有学到这里，而且孙阳也不可能弄一个蛇怪来给他们当教材，那玩意可以而不可求，谁知道当初斯莱特林是从什么地方弄到一条蛇怪的，以前的人还真是够幸运的，不仅有魔法石还有蛇怪。


第555章 魂器

　　“蛇怪是一种不正常方式出现的危险生物，传说它来自七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，并由癞蛤蟆将其孵化，如果食物充足，它能够活几百年，它的毒牙是非常厉害的武器，当然，它最厉害的就是双眼，任何与它目光直接相交的生物都将立即毙命，间接看到的话，就会被石化，所以费尔奇的猫就是被蛇怪石化的。”

　　孙阳的话让四个小家伙打了个哆嗦，居然还有这么古怪危险的生物，如果不看这个怪物还怎么战斗，但是看了就有生命危险，不直接看还会被石化，简直无解。

　　“好了，哈利、罗恩，现在你们知道那是什么东西了，你们还要不要去试试了？”

　　孙阳看着哈利和罗恩说道，原著中，是因为金妮被抓了，两个人才会硬着头皮去救金妮，现在日记本都被销毁了，金妮自然也没有危险了，看他们两个还有什么理由去勇敢的面对蛇怪。

　　“不，不要了。”

　　哈利和罗恩立刻摇头，居然是那么恐怖的生物，要知道这条蛇怪至少过了五十年了，因为上次密室开启就是五十年前，甚至有可能是霍格沃兹建校的时候就有的蛇怪，这恐怕就更久远了。

　　“哈利，罗恩，男孩子喜欢出风头那是很正常的事情，但是要量力而行，哈利，你完全可以把这股出风头的勇气用在魁地奇上，一样会收获不少目光的，至于你，嗯，罗恩，你还是跟着哈利的，也会有目光分享到你的身上的。”

　　孙阳直接把哈利定义为想要出风头，这让赫敏和张秋对哈利的感官更加不好了，看到赫敏和张秋的目光，尤其是张秋的目光，哈利心都碎了，谁让孙阳说中了自己的想法呢，自己也没有办法反驳，结果就让这么漂亮的一个女生鄙视自己。

　　知道自己想知道的东西了，哈利和罗恩仓促的说了一声再见，就赶快逃离教室，他们实在是不敢看两个女孩的目光了。

　　“真是爱出风头的男孩子，比阳差远了。”

　　赫敏看着哈利和罗恩跑了出去，不由得说道。

　　“没错，阳，你会去对付那个蛇怪吗？会有危险的。”

　　张秋也赞同赫敏说的话，但是她比较担心孙阳会去对付蛇怪。

　　“放心，那个蛇怪并不是没有弱点，蛇怪虽然是蜘蛛的克星，但是公鸡的打鸣，是蛇怪的克星，想要对付蛇怪还是很容易的。”

　　孙阳笑着说道，自己就算不看蛇怪，也能够轻松的让邪牙剑去把蛇怪给杀了，蛇怪在自己面前，就是一条小蚯蚓。

　　“原来是这样，阳，你知道的真多。”

　　赫敏点了点头，心里觉得自己应该再多看点书，这些东西自己居然都不知道，孙阳要是知道了赫敏在想什么的话，恐怕就要捂头了，这妹子到底有多爱看书呀。

　　“你们来就是为了夸奖我吗？”

　　孙阳看着她们说道。

　　“不是，今天变形术课我们有点不太懂，就专门来问你了，你看这个……”

　　赫敏连忙说道，然后把问题交给孙阳，这是孙阳给她们两个开的小灶，虽然别的老师也很乐于帮助他们，但是她们更愿意来孙阳这里。

　　等把两个小丫头搞定之后，孙阳才回到休息的地方，当老师还真不是一般的累，早知道就不答应邓布利多了。

　　因为孙阳的搅局，蛇怪没有再出现作怪，密室的传闻也慢慢消散，哈利和罗恩也都因为蛇怪的震慑，让他们都很自觉的不再去提，加上蛇怪也没有了动静，这让不少学生觉得，也许费尔奇的猫只是一场恶作剧，也许密室根本没有打开，只是一些人的恶作剧。

　　这让马尔福相当不爽，他还指望密室打开，把那些泥巴种都赶出学校呢，尤其是那个阳和哈利，结果只是一场闹剧，他写信向父亲抱怨，卢修斯马尔福知道之后，心里也很纳闷，但是不敢表露出来，毕竟现在黑魔王还没有复活。

　　孙阳也趁机来到有求必应屋，找到了拉文克劳的金冕，一个漂亮的王冠头饰，是一个鹰的形状，展开的翅膀是头环，鹰身是一颗漂亮的宝石，王冠的底边上刻着拉文克劳著名的格言——“Witbeyondmeasureisman'sgreatesttreasure。”（“过人的智慧是人类最大的财富”）

　　从拉文克劳的金冕上，孙阳感受到了浓浓的黑暗之力，这就是伏地魔毕业之后制作的魂器了，做好了魂器，他就把这个魂器放在了连活点地图都没有办法标示出的房间里，可惜孙阳是剧情洞悉者，你就是藏的再隐蔽，孙阳也能够找得到。

　　这个魂器和那个日记本一样，都交给了小倩处理，当然，先把还没有变身伏地魔的汤姆叫出来调戏一番，这个时候的汤姆就有点开始变样了，谁让他的灵魂已经撕裂，虽然依旧保持着表面的伪装，可是眼神中已经透露出疯狂。

　　小倩吸收了这个残魂之后，就说这个残魂的力量要比上一个强大，没想到汤姆的进步速度那么快，不愧是斯莱特林的后裔，真是有天分。

　　解决了伏地魔的两个魂器之后，剩下的魂器就不是随便能够找到的，离孙阳最近的魂器就是哈利了，这个比较棘手，哈利可是有邓布利多盯着呢，再说哈利身体里的那个灵魂碎片不成气候。

　　赫奇帕奇的金杯在古灵阁，孙阳不知道存放在古灵阁的哪个宝库里，除非自己能够贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，逼迫她说出自己的宝库编号，现在这个疯婆子还在阿兹卡班呢。

　　斯莱特林的挂坠盒，这玩意被小天狼星的弟弟给弄走了，现在是在格里莫广场12号，布莱克家族的老宅，但是那是凤凰社的据点，而且有赤胆忠心咒保护，孙阳一时半会是找不到的，回头想办法混进凤凰社去，但是不会加入的。

　　孙阳也佩服，四大学院的传承宝物，伏地魔居然弄到了三个，只有格兰芬多的宝剑是在邓布利多的手中，真不知道是不是集齐四件宝物就能够召唤神龙了。


第556章 蛇怪

　　马沃罗·冈特的戒指，这是伏地魔家族的东西，这玩意会有邓布利多去对付，自己可不知道伏地魔老家在什么地方，孙阳懒得去调查。

　　还有就是纳吉尼，那条蟒蛇，鬼才知道它现在躲在什么地方，等到伏地魔复活之后，它才会跟在伏地魔身边，这个也要等等。

　　加上自己毁掉的两件魂器，一共是七件魂器，伏地魔果然不是一般人，就是一个疯子，灵魂不停的撕裂，你究竟有多怕死。

　　孙阳倒是有点迫不及待的想要见到伏地魔，可惜伏地魔要到火焰杯的时候才能够复活，到时候只要在正式场合，在众人瞩目的情况下消灭伏地魔，自己肯定能够成为新的救世主。

　　密室不再打开，这让邓布利多也非常疑惑，难道真的是一场恶作剧，但是经历了洛丽丝夫人的事情之后，让邓布利多想到了五十年前的事情，当时的事情和现在差不多，如果不是密室再次打开，学生们绝对做不到这种情况的。

　　邓布利多很快就想到了孙阳，可是孙阳为什么这么做，他就不清楚了，难道孙阳真的是为学生？（不好意思，俺是为了体验点）邓布利多也不想再找孙阳谈，因为孙阳好像很不喜欢自己，说起话来都是咄咄逼人，邓布利多不想自讨没趣，既然密室不再打开，那就更好，没有学生伤亡，董事会也没有理由找自己麻烦。

　　在学校的一片祥和中，孙阳也带着灵儿和小倩来到了二楼的盥洗室，这里的幽灵哭泣的桃金娘很好奇孙阳他们来做什么。

　　哭泣的桃金娘是五十年前拉文克劳的一个学生，当初因为同学的冷嘲热讽让她逃到了盥洗室，可是倒霉的遇到了当时的汤姆打开密室，结果就直接被蛇怪杀死，死后的桃金娘成了幽灵，并且住在这个盥洗室中。

　　桃金娘是一个敏感的幽灵，身上有着一般女生都有的小气和自负，而这些特点在她死后还一直保留着，她对任何事都很敏感，包括她的外貌或者是她已经死了这个事实，她总是从一些芝麻粒大的事情中感觉受到了侵害，然后就尖声尖气的大哭，泪流成河，这也是人们不喜欢来到这间盥洗室的原因，就是因为桃金娘。

　　“你们来这里干什么？”

　　桃金娘好奇的飘荡在孙阳他们周围。

　　“来找害死你的凶手。”

　　孙阳说道，桃金娘算是霍格沃兹里比较有个性的幽灵了，但是也很不讨人喜欢。

　　“哼，如果你死了，我是不会让你和我公用这间盥洗室的。”

　　桃金娘很不喜欢别人提到她死的事情，所以对孙阳的回答很不满意，孙阳也不理会这个桃金娘，一个只能够等着魂体慢慢消散的可怜虫，惹怒自己的话，直接让小倩就能够把她给干掉。

　　“可以开始了，灵儿。”

　　孙阳对灵儿说道。

　　灵儿来到盥洗室的水池边，找到了一个上面有着蛇形浮雕的水龙头，然后念动蛇语，孙阳听起来确实有点像是蛇类吐信的声音。

　　接着这个水池开始移动，打开之后是一个黝黑的通道，小倩一马当先下去查看情况，传递回来安全的信息之后，孙阳和灵儿也跳了下去，不过可不会和哈利他们那样，一路滑下去，孙阳和灵儿也不会免费的为通道做清洗，用法力包裹自己，在通道中间直接飞了下去。

　　来到通道底部，这里是一个地下洞穴，在这里的地上都是各种动物的残骸，都是蛇怪吃了皮肉吐出来的骨头。

　　孙阳带着灵儿小倩，穿过洞穴，这里有一张非常大的蛇蜕，看着蛇蜕，这条蛇恐怕有三四十米长，在洞穴的深处，这里有一面坚固的墙赫然立在这里，墙上雕刻着两条相互缠绕的蛇，蛇眼镶着闪闪发亮的巨大绿宝石。

　　灵儿再次上前，用蛇语命令打开，墙从中裂开了，而两蛇也随之分开，两面半墙平衡地滑开，消失无踪了。

　　墙后面是一间石室，石室相当大，光线昏暗。高耸的石柱上缠绕着更多的石雕巨蟒，一直上升，消失在黑暗中的天花板，这里就是密室了。

　　孙阳他们走了进去，在石室最里面，有一尊和石室等高的雕像，雕像一张苍老的脸，胡须蔓延在整个相比上，这就是霍格沃兹建校者之一的斯莱特林了，看起来也不怎么样。

　　这个雕像的嘴巴就是蛇怪的寄身之所，现在可以把蛇怪叫出来干掉它了，不过孙阳不确定蛇怪的眼睛直视对自己三个人有没有影响，为了保险起见，还是不要去看蛇怪了。

　　让灵儿把蛇怪叫出来，然后邪牙剑从天而落，穿透了从斯莱特林雕像嘴巴里爬出来的蛇怪的脑袋，把蛇怪钉在了地上，蛇怪的身体还在做最后的挣扎，把密室地面上的积水甩的啪啪作响，但是很快就失去了动静。

　　孙阳他们这才过来，不过孙阳有点很失望，蛇怪的实力太差了，就只能够算是一个魔法生物，连妖兽都算不上，除了身体大、有可以致人死地的眼睛和毒牙外，没有任何稀奇的地方，利用价值不是很大。

　　简单的收拾了一下，把蛇怪身上有用的零件拿走，然后一把火把蛇怪彻底的烧成灰烬，至此，斯莱特林的密室是永远成为了历史。

　　按照原路返回，看到孙阳他们完好无损的出来，这让哭泣的桃金娘很是不爽，为什么他们没有死，真是太讨厌了。

　　蛇怪消灭之后，这个学期的危险就彻底的解除，孙阳也是轻松了下来，觉得也许自己真的能够打破黑魔法防御课的诅咒，自己能够连任下去，但是也许这个诅咒是真的存在，自己就要被辞退了。

　　因为德拉科马尔福很明显不愿意当一个混血巫师，而且还是东方血统巫师的学生，更重要的是孙阳从来都没有给他什么好脸色，给他的加分屈指可数，他要赶走孙阳，所以就不停的写信给父亲抱怨孙阳的教学。


第557章 上门

　　谁让黑魔法防御课不像是魔咒课，变形术课这些课程，有一个由浅入深的过程，黑魔法防御课完全是由老师掌控，想教什么就教什么，所以也很容易抓住把柄。

　　卢修斯马尔福是霍格沃兹校董事会的成员，他拉拢了几个董事会的成员要求解雇孙阳，也许这几个人想要解雇校长邓布利多是不可能的，但是解雇一个老师，而且还是能够办到的。

　　知道这个消息之后，德拉科马尔福是洋洋得意，觉得这是自己的成功，事实证明，魔法界还是纯血家族的，你邓布利多就算再厉害，也阻挡不了纯血家族的联合。

　　孙阳倒是觉得，也许这件事邓布利多根本没有去插手，毕竟邓布利多也在防范着自己，孙阳其实也不是很在乎这一个老师的职位，没有就没有了吧，孙阳不在乎，但是孙阳在乎的是自己这个职位是被人给阴下去的，被人给赶下去的，这就让孙阳不爽了。

　　直接杀到邓布利多的办公室，问清楚马尔福家族庄园的位置之后，就直接杀到了位于英格兰威尔特郡的马尔福庄园去。

　　马尔福家族并没有把庄园隐蔽起来，因为他们家族实力够强大，不怕别人找上门，本身卢修斯马尔福就是食死徒，黑巫师是不可能上门捣乱的，白巫师更不会做这种事，所以马尔福庄园就只有麻瓜驱逐咒做掩护。

　　孙阳趁着周末休息，带着灵儿和小倩就杀到了这里，幻影移形直接落在了庄园的门口，气势放出，马尔福庄园顿时鸡飞狗跳，院子里的几只孔雀吓得飞到了房顶。

　　“孙阳，你居然敢到马尔福庄园找事。”

　　黑影闪过，卢修斯马尔福出现在门口，旁边还有他的妻子，纳西莎马尔福。

　　“卢修斯，你是不太长记性，我以前警告过你，不要惹我，你好像没有听进去。”

　　孙阳抬手就把马尔福庄园的大门给炸开，即便有魔法保护，但是在孙阳的实力面前，那就是一张薄纸，一捅即破，这让卢修斯马尔福大吃一惊，同时拔出自己的魔杖，和妻子警惕的做好攻击准备。

　　“孙阳，你知道你在做什么吗？你攻击的是魔法界的马尔福家族，你会受到所有纯血的仇视，你在魔法界将会寸步难行。”

　　卢修斯马尔福很悲惨的发现，自己绝对不是孙阳的对手，就算加上妻子也不行，面对孙阳的时候，感觉比面对黑魔王还要无力，更何况孙阳不是一个人来的，他只能够用家族来威胁孙阳，要不然今天，马尔福家族就会成为历史。

　　“你认为我会在乎吗？再说，你认为魔法界会偏袒一个食死徒家族吗？”

　　孙阳说着，就甩出了一个破旧的日记本，卢修斯马尔福一眼就认出来，这是自己放在金妮那里的日记本，是当年黑魔王交给自己的东西。

　　“这是什么，我不知道，你不要诬陷我，当初我只是中了夺魂咒，并不是心甘情愿的成为食死徒的。”

　　卢修斯马尔福立刻说道，虽然黑魔王已经消失了，但是食死徒依旧是人人喊打的存在，如果被钉上食死徒的名号，恐怕马尔福家族真的就完了。

　　“我不需要什么证据，而且我也不在乎什么纯血家族的仇视，我杀了你，难道还有人会为了一个死人和一个强者作对吗？”

　　孙阳的气势再次提升，夹杂在其中的杀气，让卢修斯马尔福头上已经开始冒汗。

　　“孙阳，这次是我做的不对，我愿意补偿，你可以继续当教授，我立刻让学院董事会撤销这个决定。”

　　被杀气的压迫，让卢修斯马尔福立刻做出了一个决定，那就是认错，这也是他能够活到现在的原因，能够不用顾及面子的认错，当初如果不是当机立断，背叛黑魔王，自己也许现在已经被关进阿兹卡班。

　　“哼哼，你倒是变的挺快，你说我会不会同意呢，我既然杀上门来了，怎么说也要出口气，这个老师的职务我一点都不在乎。”

　　孙阳冷哼了两声，说的这么容易，你以为我很喜欢很在乎这一个职务吗？

　　“不要欺人太甚。”

　　卢修斯马尔福看到孙阳好像没有打算放过自己，也只能咬牙来和孙阳拼了。

　　“很好，希望你的勇气能够坚持下去。”

　　孙阳手指一点，一团法力就打去，到了孙阳现在，已经不再使用什么招数了，在孙阳看来，任何魔法都是一团能量，自己反正都是要杀人，干嘛还弄得那么复杂。

　　看到孙阳释放过来的“魔法”，卢修斯马尔福和纳西莎马尔福立刻躲闪，法力打在地上，炸出一个不小的坑，这让卢修斯马尔福知道，孙阳是想要自己两夫妇的命，只能够拼了。

　　“阿瓦达索命咒。”

　　卢修斯马尔福也发狠了，知道今天不是你死就是我亡。

　　孙阳轻松一挥手，卢修斯马尔福的不可饶恕咒就消失不见，纳西莎马尔福看到自己丈夫不是孙阳的对手，刚想过来，就被灵儿和小倩拦住了，灵儿丢出一个火灵珠，挥手就是一片火海挡住了纳西莎马尔福，让纳西莎马尔福没有办法去帮卢修斯马尔福，灵儿还没有打算杀了纳西莎马尔福。

　　就在孙阳压着卢修斯马尔福打的时候，又一团黑雾到了，人形出现，原来是邓布利多，他这个老狐狸来这里干什么。

　　“阳，先停手，听我说一句怎么样？”

　　邓布利多看到孙阳都快要把卢修斯马尔福给杀了，他立刻说道。

　　听看了邓布利多一眼，在指尖吞吐的法力收了回去，只要一下，在自己面前倒在地上的卢修斯马尔福就会成为过去，孙阳很好奇，邓布利多帮助这个食死徒做什么，邓布利多很清楚卢修斯马尔福的情况，他干嘛要帮助一个敌人？

　　“阳，这件事是马尔福做的不对，但是也不该送命，你太鲁莽了。”

　　看到孙阳停手，邓布利多松了口气，现在还不是全面开战的时间，哈利还没有长大，自己想要锻炼哈利的机会好像都被孙阳给破坏了，真是有点郁闷。


第558章 补偿

　　“不，我一点都不鲁莽，在我们东方讲究以直报怨，既然马尔福这么算计我，就要承担我的怒火，强者的颜面只能够用血来洗刷。”

　　孙阳冷冷地说道，一点都不给邓布利多面子，别以为我不知道你在这件事上乐观其成，看着董事会把自己给赶走，你以为把握赶出学院就安全了，如果我离开学院，我保证在外边闹得更欢。

　　“咳咳，阳，任何事情都好商量，魔法界现在人员凋零，纯血家族已经不多了，魔法界的传承还是需要这些纯血家族的，这样吧，让马尔福家族赔偿你一些损失怎么样，下个学习保护神奇生物学的教授凯特尔伯恩就要退休了，你来接任这门课程怎么样。”

　　邓布利多对孙阳说道，要平息孙阳的怒火，必须要补偿才行。

　　“没错，我们马尔福家族愿意补偿，而且下学期的保护神奇动物学教授将会是你。”

　　卢修斯马尔福立刻说道，只要不死，怎么样赔偿都行，只要人在，马尔福家族就在。

　　“好，我要魔药材料，各种珍惜的魔药材料，要十万金加隆的数量，另外管好你们的儿子，虽然我是霍格沃兹的老师，但是如果真把我惹急了，一巴掌拍死他，也是可能的。”

　　孙阳考虑了一下，虽然卢修斯马尔福代表着一些体验点，但是孙阳敢肯定，肯定不会太多，卢修斯马尔福虽然总是出现，但是他的实力不怎么样，零号算体验点还是多依照实力来分配的，所以卢修斯马尔福这点体验点孙阳还看不到眼里，另外孙阳也打算用马尔福家族当作一个标靶，让所有人知道自己不好惹。

　　在警告卢修斯马尔福的同时，孙阳打出了一掌，马尔福庄园别墅的房子，被孙阳一掌打塌了一半，算是给卢修斯马尔福一个警告，然后孙阳带着灵儿和小倩离开了马尔福庄园回到了霍格沃兹。

　　“马尔福，你还是不要再招惹阳了，他的力量已经强过汤姆，我已经不是他的对手，而且他的性格十分的自我，你还是把东西准备好吧。”

　　邓布利多看了一眼马尔福庄园倒塌的房子，孙阳果然比自己强，自己没有办法如此轻松写意的把有魔法保护的房子给打塌。

　　“我知道了。”

　　卢修斯马尔福从牙缝里挤出这句话，他虽然已经快要气炸了，但是他根本不敢说什么，在魔法界，没有什么公理道德，谁的力量大谁是老大，要不然人们为什么害怕黑魔王，就是因为黑魔王强大。

　　邓布利多看了看卢修斯马尔福，也不停留了，因为两个人都没有什么共同语言，而且还敌视，邓布利多也不指望卢修斯马尔福会感谢自己救他一命，只要卢修斯马尔福能够按照自己的设计走下去就行了。

　　回到学校，德拉科马尔福依旧是非常的嚣张，看到孙阳以后也根本就不在乎，继续大放厥词，孙阳没有理他，等他父亲的信来了之后，他就知道收敛了。

　　果然，到了晚上吃饭的时候，德拉科马尔福就变得老实多了，甚至不敢去看孙阳，周围同学的恭维他也都不敢理睬，他已经知道孙阳杀上了马尔福庄园，而且差点杀了自己的父亲和母亲，虽然最后没有下手，但是马尔福庄园也被毁掉一半，而自己的父亲根本没有任何办法，并且让自己在学校低调一点，要不然孙阳发怒，是没有人能够拦住的。

　　德拉科马尔福想到了今天孙阳看自己好想看死人的眼神，他顿时害怕了，自己是不是应该转学，也许自己去其他的学校上学比较好，万一孙阳生气，杀了自己怎么办。

　　孙阳吃过饭，就接到传信，邓布利多在办公室等他，孙阳直接来到的邓布利多的办公室，看看这个老头说什么，而且他说的保护神奇动物学教授，自己还要考虑考虑要不要接受。

　　“阳，来了，来喝杯你们东方的清茶吧，这可是我的珍藏。”

　　邓布利多居然给孙阳来了一杯绿茶，这让孙阳很好奇，平时来的时候都是招待自己蟑螂堆或者甘草魔杖这些甜食，这还是第一次正经的招待自己。

　　“谢谢。”

　　孙阳说道，然后坐在邓布利多的对面，等着邓布利多说什么，这个老狐狸，每天都是想着算计，从来都没有坦诚过，即便是面对自己人也是一样。

　　“看来阳，你也是无法打破汤姆在黑魔法防御课上的诅咒，也只是坚持了一年，不过没有关系，凯特尔伯恩下个学期就会退休，我建议你来做保护神奇动物学的教授，已经通过了学校董事会的决议，恭喜你，阳，你依旧是霍格沃兹的一员。”

　　邓布利多看到孙阳兴致缺缺，就知道孙阳没有闲聊的心情，所以把今天董事会的决定告诉了孙阳，孙阳下个学期被免去黑魔法防御课的事情是不可能更改的，董事会是不会自打耳光的，但是孙阳的强大让他们震惊，所以邓布利多说让孙阳来教保护神奇动物学，他们当然愿意卖好给孙阳。

　　“校长，谢谢你的好意，但是我还没有想好要不要继续来当教授，也许去魔法界逛一逛会更适合我。”

　　孙阳没有立刻同意，你还真是觉得自己离不开霍格沃兹了？上次来是因为实力低下，想要来霍格沃兹混点体验点，现在自己实力强大了，就算是杀到阿兹卡班把所有的人都给杀光都没有问题，还会在乎你这一点体验点，好像下个学期，保护神奇动物学的教授应该是海格，自己要不要抢了海格的职位呢？

　　“阳，你这个学期的教学可是很受孩子们欢迎，孩子们可是很舍不得你离开。”

　　邓布利多看不住孙阳的意图，毕竟孙阳的实力，想去什么地方都没有问题，没有必要一直留在霍格沃兹，但是如果孙阳离开了霍格沃兹，就和当初的汤姆一样，自己就没有办法掌控了，只有让孙阳留在自己的视线之下，才能够掌握住孙阳。


第559章 示好

　　现在邓布利多都有点后悔了，为什么当初自己不阻止一下董事会的决定呢，弄得现在孙阳对自己更不满了，而且还打了马尔福家族的脸，把事情闹得让自己已经摸不清楚方向了。

　　这个学期因为密室突然消失，哈利好像也没有出头的机会，他现在除了能够在魁地奇上面有一些关注之外，人们已经慢慢的对救世主失去了关注，哈利的光环正在消失，这和自己的安排好像有点不一样。

　　“但是很可惜，在东方也有月有阴晴圆缺，人有悲欢离合的诗句，如果我选择离开，也是一个人生的正常经历，再说我又不是死了，也许我在外边过的会更好，你说是不是，校长。”

　　孙阳故意看着邓布利多，好像是在问他，为什么非要让自己留在霍格沃兹中，自己在外边才能够更加的逍遥自在。

　　但是这也让邓布利多警惕，过得更好，孙阳是想要做什么吗？魔法界有一个黑魔王就已经足够了，不需要第二个，不需要更厉害的一个，孙阳可不像汤姆那么傻，最后死在自己的魔法之下，孙阳有更多的手段，更冷静的头脑，太危险了。

　　“但是孩子们依旧是需要你，也许你更适合做老师，赫敏和张秋可是在你的指导下成为二年级最优秀的学生。”

　　邓布利多尽量的试图说服孙阳，并且拿出孙阳最在乎的两个学生，赫敏和张秋，也许霍格沃兹能够让孙阳在乎的就只有她们。

　　“我需要考虑，校长，毕竟这不是一件小事，我需要和我的爱人商量一下。”

　　孙阳依旧没有透露口风，毕竟这一个岔路，孙阳有两种选择，一条是留在霍格沃兹，继续跟着剧情走，但是下一个剧情就是小天狼星了，留在学校里好像也没有其他太多的事情可做，另外一条路就是离开霍格沃兹，在外边，任由自己逍遥，好像也没有太多的事情去做，除非自己也去当黑魔王，这样就精彩很多了。

　　“当然，阳，但是我还是希望你能够慎重考虑一下，霍格沃兹需要你。”

　　邓布利多亲自把孙阳送出了自己的办公室，表示了自己对孙阳的看中。

　　第二天，孙阳把马尔福家族给毁了的消息，就已经传开了，毕竟在学校的都是小巫师，他们的家长都在魔法界，消息还是很灵通的，虽然没有上报纸，但是小道消息已经传遍了，所有的学生也都明白为什么德拉科马尔福为什么突然低调了起来。

　　格兰芬多的学生兴奋的要命，因为孙阳和哈利的关系不错，而且还有和韦斯莱兄弟的关系也很好，所以他们本能的就把孙阳当作是自己人，当初卢修斯马尔福在董事会里要把孙阳的教授职位给免除的时候，格兰芬多的学生可是义愤填膺，拉文克劳和赫奇帕奇的学生也都很不满，因为孙阳教的很好也很有耐心，比起斯内普来，好的不知道有多少倍。

　　一些纯血的学生已经开始向孙阳卖好，并且邀请孙阳去他们的家族做客，这么一个强大的巫师，如果能够结成联盟的话，肯定会有好处的。

　　不少纯血家族已经感觉到英国的魔法界暗涌翻滚，去年，黑魔王的残魂居然出现在霍格沃兹，想要抢夺魔法石，这就证明黑魔王还没有彻底的被消灭，这些纯血家族可不像是魔法部那些白痴，拼命的否认黑魔王还会复活的事情，他们必须要做准备，上一次黑魔王为祸的时候，可是让魔法界损失太多。

　　“你好，福吉部长。”

　　孙阳在会客室里见到了一个让自己意外的人，康奈利福吉，现任的魔法部长，是一个过于喜欢保守派的职业政治家，他为了自己的职位和权力，疯狂打压邓布利多，否认伏地魔的威胁，结果让他黯然下台。

　　“你要，来自东方的阳，我可是看过霍格沃兹的教授评测，你的评测非常棒，学生们都很喜欢你的教学，而且你的教学也非常有效，可惜，董事会的一些人太过有偏见，让你无法连任下一届的黑魔法防御课教授，不知道你有没有兴趣来魔法部任职，以你的实力，很适合在魔法法律执行司工作，担任傲罗会让你的才华体现。”

　　福吉部长说明了来意，他从邓布利多没有阻止董事会对孙阳的下手可以看出来，孙阳和邓布利多并不很和谐，不像其他老师一样，都是邓布利多的拥趸，这就给了自己一个机会，拉拢一个强大的巫师，在对抗邓布利多的时候，会有很好的效果。

　　“真是太不好意思了，福吉部长，我一向比较懒散，不太适合做太正式的工作，如果不再这里当教授了，我很愿意到处旅行，体验一下不同的风景。”

　　孙阳婉拒了福吉，这个是想都不用想的，自己杀人还需要加入傲罗吗？而且马上食死徒就会集体越狱，到时候不用成为傲罗一样能够干掉他们。

　　“真是一个不幸的消息，其实魔法部才能够让你这样优秀的年轻人展现的更多，在霍格沃兹毕竟没有一个好的领导，是无法展现才华的。”

　　福吉部长若有所指地说道，孙阳就觉得这个人很看不清楚形式，他自己凭什么去对抗本世纪最伟大的白巫师，自己的名声并不显赫，在危急关头，不管是魔法部的人还是普通的巫师，都会更愿意相信邓布利多的话，这也是福吉悲惨下台的原因，他混的还不如自己的手下，多洛雷斯乌姆里奇，这个癞蛤蟆一样的女人虽然也是一起下台，但是人家后来又投靠了伏地魔重新上台。

　　“是呀，我现在也正在考虑要不要接手下个学期的保护神奇动物学这门课，毕竟在这里有太多的勾心斗角，让人很累的，而且也没有一个让人放心的上司。”

　　孙阳也点了点头，表明了自己在这里过的并不如意，同时和邓布利多的关系并不好。


第560章 期末

　　“阳，我很支持你，不过我也很赞同你继续留在霍格沃兹担任教授，毕竟你的教学非常受到好评，放心，如果你留在学校，魔法部将会成为你的后盾，如果董事局再有什么不妥的地方，魔法部会亲自出面的。”

　　既然孙阳拒绝了自己邀请，福吉也不意外，毕竟强者都不会那么容易屈人之下的，但是听孙阳和邓布利多也很不融洽，福吉就想让孙阳留在学院内，给邓布利多安插一个钉子，就算这个钉子不受自己指挥，也能够让邓布利多难受一下，自己可是一直想要插足进霍格沃兹的。

　　“真是谢谢福吉部长的好意，这个提议我会考虑的，毕竟这个学期还没有结束，我依旧是黑魔法防御课的老师，我会站好最后一班岗的。”

　　孙阳依旧没有松口，这可是在霍格沃兹的会客室，在一个被邓布利多掌控的地方的会客室，福吉这么明显的挑衅邓布利多，真的好吗？

　　“希望你能够多多考虑我的建议，不管是魔法部，还是霍格沃兹，都需要你这样优秀的年轻人。”

　　小狐狸，福吉在心里对孙阳的评价，孙阳老练的不像是一个年轻人，不管是名利还是权力，居然都不动心，而且还有用那么强大的力量，真是不容小觑。

　　“当然，我也愿意为魔法界做出贡献。”

　　孙阳的笑容在福吉的眼中显得更加的狡猾了。

　　福吉和孙阳寒暄了几句就离开了，他顺便在学校视察了一圈，算是掩盖自己来的这次真正目的。

　　“阳哥哥，现在你可是香饽饽了，谁都想要抢。”

　　灵儿是调侃孙阳，短短的几天，孙阳就接到一大堆的邀请函，加上现在福吉的亲自上门，孙阳还真成了香饽饽，谁都想要争抢到。

　　“灵儿，有你这么说哥哥的，难道灵儿就不想要抢吗？我们在这个世界是无水之萍，如果不小心，很容易被别人利用，所以我们要游荡在所有势力之间，如果这个世界的背景不是在英国，我一定会亲自建立势力。”

　　孙阳笑了笑，这些人的意图自己很了解，就是要让自己站在他们的战车上，可惜孙阳没有给别人卖命的习惯，而且他们也不值得自己卖命，可惜这个地方不对，要不然孙阳就要亲自建立实力。

　　“阳哥哥，那我们要继续呆在这个霍格沃兹吗？”

　　灵儿问道，她也知道，孙阳现在有两种选择，孙阳还一直没有做出决定。

　　“灵儿你觉得应不应该继续呆在霍格沃兹里？”

　　孙阳看了看灵儿，灵儿很聪明，也许她能够给自己多少一些建议。

　　“我觉得阳哥哥应该呆在这里，只有靠近哈利波特，阳哥哥才能够接触到更多的剧情人物，不需要阳哥哥去来回找，他们就会自己送上门，包括伏地魔，再说我们对魔法界知之甚少，留在这里才能够获得最大收益，我们不是来放松的吗？干嘛那么去努力的奔波？”

　　灵儿的话让孙阳心中的迷雾给解开了，没错，自己是来享受生活的，如果离开了霍格沃兹，想要获得体验点，就要努力去奔波，那可和自己的懒癌不符，留在霍格沃兹，就可以等着那些体验点送上门了。

　　“灵儿你和你小倩姐姐一样，都是哥哥的贤内助，没错，我们留在霍格沃兹，但是不能够又我们先提出来，必须让邓布利多那个老家伙提出来，要不然他就又会怀疑我居心不良了，这个被害妄想症患者，不知道我和福吉的谈话会不会改变他的态度。”

　　孙阳既然已经有了决定，那就要为这个决定做计划了，现在虽然决定留在霍格沃兹，但是绝对不能够表现出来，邓布利多是非常多疑的，如果自己执意要走，邓布利多就会怀疑自己准备出去做坏事，他就会努力的留下自己，如果自己主动提出来要留下，恐怕他又会怀疑自己想要在霍格沃兹这里做什么，就会想办法把自己给赶走，让他的亲信海格上位。

　　学期一天一天的过去，这个学期的魁地奇依旧是格兰芬多获胜，就算是斯莱特林都装备上了光轮2001，可惜他们的找球手不给力，德拉科马尔福可是被孙阳吓破了胆，生怕孙阳在他比赛的时候，做些手脚，让他死掉，所以他比赛的时候注意力根本不再球场，而是不停的扫视四周，看看有没有什么偷袭。

　　连金色飞贼在他身边飞过几次，他都没有注意到，哈利是轻松的抓到了金色飞贼，赢得了学院杯，而拉文克劳的小书虫和赫奇帕奇的老好人们，根本不在乎这个比赛，只有张秋愤愤不乐，谁让他是拉文克劳的找球手，居然输给了那个只知道闯祸的小狮子，当然会不高兴了。

　　魁地奇比赛结束之后，就要面临期末考试了，比起拉文克劳的胸有成竹，格兰芬多的学生开始临时抱佛脚，想要几天之内把一个学期的功课都看一遍，斯莱特林虽然平时学习也没有拉文克劳的学生认真，但是人家家教好，实力高，人家也不需要紧张，所以学习成绩也是斯莱特林取笑格兰芬多的一个点。

　　“阳，来，尝一尝这蛋奶酒，味道很不错的。”

　　在学期期末，邓布利多还是忍不住了，把孙阳找来，再不找孙阳就要放假了。

　　“谢谢，校长。”

　　孙阳心里偷笑，跟哥比耐性，你差远了，就算你不找我，大不了哥离开霍格沃兹，然后直接杀到阿兹卡班去，把那里的食死徒和小天狼星都杀了，一样是体验点到手。

　　“阳，我们之前说的事情你考虑的怎么样了，要不要接任保护神奇生物学这门课程？”

　　邓布利多说道，虽然先开口就失去了主动权，但是没有办法，到了学期即将结束，孙阳都没有任何表示，虽然之前福吉来拉拢孙阳，让邓布利多产生了一些犹豫，但是孙阳没有倒向福吉，让邓布利多还是比较放心的。


第561章 新职务

　　“很抱歉，校长，我依旧没有考虑好，你知道，之前福吉部长来找过我，希望我能够去魔法部任职，被我拒绝了，就是因为我还没有考虑好我以后的路。”

　　孙阳没有直接回答，依旧是表示没有考虑好，让邓布利多感觉自己不是想要留在霍格沃兹。

　　“阳，魔法部那种官僚机构确实不适合你，霍格沃兹才是你的家，孩子们喜欢你，我想你也不会拒绝一个老人家的请求吧。”

　　邓布利多已经想好了，留下孙阳，让他留在霍格沃兹，只有自己看着孙阳，让孩子们来牵扯孙阳，才能够让孙阳不会黑化。

　　孙阳没有第一时间回答邓布利多，而是沉默了下来，让邓布利多以为孙阳是在考虑，其实孙阳就是在心里默数，默数了一分钟，孙阳才抬起头。

　　“那好吧，不过我有条件，我想要和海格一样，搬到禁林边去住，这样方便我弄一些神奇生物饲养。”

　　孙阳提出了一个条件，那就是搬出霍格沃兹的城堡，在城堡里，除了密室、有求必应屋和宿舍之外，其他地方到处都有邓布利多的眼线，时刻被监视的感觉真是不爽，所以孙阳要出来住，到时候想来就来，想走就走。

　　“好吧，你可以挑选一个地方建造你的小屋。”

　　邓布利多没有考虑就答应了，孙阳提出条件，才算正常，要不然孙阳这么简单的就答应，自己还真要考虑考虑，孙阳搬出去住的原因，邓布利多也猜到了，所以没有什么意外的。

　　“那就谢谢校长了。”

　　孙阳点了点头，开始盘算下学期要怎么赚体验点了。

　　孙阳要接任下个学期保护神奇动物学课程的消息被邓布利多偷偷的传递出来，也算是让孙阳没有反悔的余地。

　　学生们知道了都欢呼起来，孙阳的黑魔法防御课都那么有趣，保护神奇动物学肯定也不会差。

　　本来以为孙阳下学期就要离开自己的赫敏和张秋，兴高采烈的跑到孙阳的办公室是又蹦又跳，决定下个学期一定要选保护神奇动物学，到了三年级，就要选课了，赫敏就打算把所有的课程都报满，不过被孙阳制止。

　　“赫敏，麻瓜研究、算术占卜学、占卜课这三门课程其实你不需要选择的，你本身就来自于麻瓜社会，还需要继续研究吗？这是专门给那些在魔法界出生的小巫师们准备的课程，让他们到了麻瓜的世界不至于闹笑话，而占卜学，这是需要血统的，其他的人能够成功占卜的几乎为零，这门课程的老师西比尔特里劳妮可是出身于占卜世家，另外她自己本身的占卜也不是准确的，只有在一些特定条件下，能够做出预言，但是预言是什么，连她自己都不知道。”

　　当赫敏把自己的决定告诉孙阳之后，孙阳劝说道，下个学期赫敏为了学满所有的课程，就申请了时间转换器，虽然不知道时间转换器的远离，但是孙阳敢肯定这玩意绝对不是那么完美。

　　时间可是天地间最高法则之一，时间和空间是构成一个世界的基本，这些封神都没有醉倒的巫师就向制作时间法宝，这简直就是痴人说梦，绝对是利用了一些技巧，而这种技巧绝对会有后遗症，所以为了赫敏，还是不要使用这东西。

　　“哦，原来是这样，那我就把这三门课给去掉。”

　　对于孙阳的建议，赫敏是非常听从的，她仔细考虑了一下决定放弃了孙阳说的三门学科，把自己的时间空闲出来一些。

　　“这就对了，你看张秋，她就没有报那么多的课，把更多的时间去练习魁地奇，这个古代魔文课你们都要好好学习一下，古代魔文是魔咒的发源，如果能够研究透彻古代魔文，对于以后你们对魔咒的理解认识会有很大帮助的。”

　　孙阳对赫敏说到，灵儿最近就在研究古代魔文，发现现在的咒语都是古代魔文延伸出来的简化版，虽然释放方便了，但是威力和效果都大大缩减，同时古代魔文还能够延伸出新的魔咒。

　　“我记住了，阳。”

　　赫敏认真地说道，决定放假的时候就先研究一下古代魔文。

　　比起其他学生的兴奋，德拉科马尔福就不怎么高兴了，这就意味着下学期和以后都要看到孙阳，下个学期保护神奇动物学自己一定要放弃，绝对不能够选修。

　　德拉科马尔福是放弃了，其他的纯血家族的学生没有放弃，他们都选择了这门课程，这是最直接和孙阳拉上关系的地方。

　　这样的话，只有德拉科马尔福一个人没有选择保护神奇动物学这门课，这让德拉科马尔福显得非常的特别，德拉科马尔福也知道，自己太特殊了，但是为了自己的小命着想还是远离孙阳。

　　孙阳的黑魔法防御课课程基本上都结束了，接下来就是要搭建自己的新房子了，地方的选择孙阳已经看好，和海格的房子相聚很远，和霍格沃兹的城堡形成了一个三角形，地方和海格的房子是底边的两个角。

　　至于房子的建造，对于孙阳来说，建造一个新房子轻松无比，手指一挥，一块块从附近山地采来的岩石就整齐的落下，形成了一间有院子的房子，上面盖上茅草，房子就成形了，和海格的石头屋虽然一样，但是要精致了许多。

　　接着就是布置里面的装饰，这些交给了灵儿和小倩，孙阳不用动手，反正就是一个睡觉的地方，还是让这里更符合灵儿和小倩的心意吧。

　　期末的测试因为密室消失，考试如期进行，没有任何意外，赫敏和张秋依旧是年纪第一，这次是并列第一，两个人都是满分。

　　哈利有主角光环的环绕，送算是都及格了，但是有三门课都是在及格的边缘，只有飞行课是满分，罗恩就有点不幸了，有两门课不及格，因为孙阳的插手，他的气运下降的很厉害，根本没有任何出彩的表现，在别人眼中，他就是救世主的一个小跟班。


第562章 报纸

　　期末结束了，这个学期的学院杯居然是拉文克劳获得，谁让拉文克劳的小鹰们在课堂上赚取了大量的分数，而且这个学期邓布利多也没有什么理由给哈利波特开挂加分，礼堂内的旗帜立刻变成蓝色和青铜色的鹰旗。

　　即便是平时文质彬彬的拉文克劳小鹰们，今天也站起来欢呼，这还是这么多年以来第一次获得学院杯，拉文克劳的院长菲利乌斯弗利维也是喜笑颜开，麦格教授和波莫纳斯普劳特也都向菲利乌斯弗利维表示祝贺，只有斯莱特林的院长斯内普阴沉着脸，面色不善的看着孙阳。

　　谁让拉文克劳很多分数都是孙阳给加上去的呢，这一点孙阳从来都不否认，既然上学期邓布利多能够那样玩，孙阳就有这样的决定了。

　　赫敏和张秋在拉文克劳的区域感激的看着孙阳，是孙阳才让拉文克劳有了这样的荣誉，恐怕以后拉文克劳的小鹰们就是孙阳的忠实支持者。

　　学期结束了，霍格沃兹的校工们把学生都送上了火车，学生们要度过一个漫长的假期了，放假前罗恩韦斯莱就四处炫耀，自己一家要去埃及旅行，因为亚瑟韦斯莱得到了《预言家日报》年度大奖加隆奖，他们家决定把这笔钱用到旅游上，去埃及旅游，因为罗恩的大哥比尔韦斯莱在埃及的古灵阁魔法银行工作。

　　也就是韦斯莱一家的嘚瑟，才让小矮星彼得曝光，让小天狼星越狱，出来找小矮星彼得复仇，自己才不在乎小天狼星是不是无辜的，干掉他应该有体验点吧，而且还能够名正言顺的干掉他。

　　到了假期，霍格沃兹就冷清了很多，孙阳也没有在学校继续停留，而是带着灵儿和小倩回到了伦敦的别墅里，在这里准备炼制一些丹药或者魔药，上个学期杀到马尔福家族庄园，可是敲诈了不少的珍惜材料，就算卢修斯马尔福心有不甘，但是也不干在这些魔药上动手脚，送来的魔药价值比孙阳要求的十万金加隆只多不少。

　　灵儿可是会水月宫的炼丹之术，加上学会了这个世界的魔药炼制，灵儿正琢磨着是不是把两者结合一下。

　　孙阳也是在旁边配合，趁机练习一下水月宫的炼丹之术，其实孙阳并不是很看中，因为孙阳觉得仙剑世界太低级，远不如洪荒世界，孙阳的目标可是太上老君的炼丹之术，怎么说也是被网络小说熏陶了这么久，在孙阳心中，太上老君的炼丹之术才是正统。

　　这次孙阳没有着急着离开这个世界，他决定在这个世界多停留一年，反正以后也没有什么可以威胁到自己的存在，出现不知晓的剧情就出现吧，没有任何影响。

　　另外孙阳也要准备下个学期的教课内容，自己要准备一些神奇生物，如果不是那些龙有点危险，不适合出现在霍格沃兹周围，孙阳恐怕就要弄几头龙来了，但是孙阳依旧通过翻倒巷，弄了几种比较少见珍惜的神奇生物来，下个学期给学生们上课。

　　当然，这些神奇生物并不是很危险，在这一点上，孙阳要比海格靠谱多了，这个拥有半巨人血统的大家伙，脑袋根本不管用，只随着自己的喜好做事，而且从来都不考虑后果，所有他认为是可爱的东西，都是魔法部标示为危险生物的动物。

　　赫敏和张秋知道孙阳在伦敦的住址，她们两个已经十三岁了，基本上可以自己出门，所以她们有空就跑到孙阳这里，当知道灵儿和小倩都是孙阳的妻子之后，她们两个瞪大了眼睛，张秋还好一点，因为是华裔，看华夏的一些书籍是知道华夏以前都是三妻四妾的，但是赫敏，从小都被女权主意吸引，她还真是有点不好接受，但是也没有厌恶孙阳什么的，她觉得也许魔法家有所不同吧。

　　在孙阳这里，她们学到了一些学校没有的东西，必须孙阳交给她们了葵花步伐，巫师在战斗的时候，需要有灵活的身手，这样才能够躲避敌人的攻击，站着不动对轰可是不可取的战斗方式。

　　虽然没有学会什么新的魔咒，但是学会了一套灵活的步伐，这让赫敏和张秋还是很高兴的，对孙阳是更加的依赖了。

　　孙阳也在预言家日报上看到了韦斯莱一家在埃及的照片，尤其是罗恩韦斯莱举着小矮星彼得变成的老鼠站在前面，真是太显眼了，这玩意也应该是罗恩的第一个宠物，巫师也真是有奇怪的爱好，居然喜欢老鼠蜘蛛这些当宠物，这些东西就算是对新鲜事物接受很快的普通人，也是一个很大的挑战。

　　既然预言家日报已经出现，那么离小天狼星越狱也不远了吧，真是佩服西方人，在阿兹卡班居然也能够看到报纸，难道真的是玩人权吗？

　　果然，两天后，预言家日报的头版头条，一个疯狂的囚徒在怒吼着，小天狼星越狱了，孙阳就纳闷了，不就是被冤枉了一次，怎么变得神经质了，看照片上的这个人，神经兮兮的，怎么看怎么都像是一个恶棍。

　　孙阳也不在家里待着了，有空就去哈利的姨夫家周围转转，看看能不能够抓到小天狼星，可惜好像自己一向都没有什么运气，居然没有碰到一次小天狼星，这还真是霉运。

　　到了新学期快开学的时候，孙阳也和灵儿小倩去对角巷采购新的东西，飞天扫帚公司还真是一年一个新花样，在光轮2001之后，火闪电推出，号称世界上最快的飞天扫帚，孙阳都琢磨着是不是买一个送给张秋，上个学期魁地奇的失礼，让她闷闷不乐几天。

　　张秋的实力不错，孙阳决定买一个送给张秋，当然，有了张秋的礼物，自然少不了赫敏的礼物，孙阳弄了一本从翻倒巷淘来的孤本给赫敏当礼物，在翻倒巷，很多纯血家族破落之后，就会把家族里的东西拿到这里变卖，所以好东西有不少。


第563章 摄魂怪

　　孙阳也在破釜酒吧看到了哈利，哈利把姨夫的姐姐给变成了气球，然后和姨夫一家闹翻，离开了那里，坐着骑士公交车来到了破釜酒吧，哈利也把福吉部长不追究自己的事情说了一下，孙阳笑了笑，这个魔法部长还真是滥用私权。

　　新的学期开始，孙阳和灵儿小倩来到九又四分之三车站，看着学生们在展台上熙熙攘攘，来回追打，孙阳和灵儿小倩进入到了车厢。

　　其实本来孙阳可以提前两天到霍格沃兹的，但是想到了摄魂怪这道盛宴，孙阳可不想放过，在路途上，摄魂怪可是会来到列车上的。

　　找了一个空包厢坐了进去，很快赫敏和张秋就找来了，两个小姑娘看到孙阳之后眼睛都是一亮，这让灵儿和小倩怪兮兮的看着孙阳，白了孙阳一眼，就和两个小姑娘说笑了起来，这让孙阳有点尴尬，当初是有光源氏计划的想法，但是有了灵儿之后，自己可是收心了。

　　在这个小巷里，灵儿她们四个聊得开心，留下孙阳一个独自尴尬，早知道就用另外一个方案计划了，现在想要后悔也晚了。

　　不过尴尬并没有让孙阳持续太久，在行驶到大概一半的距离，火车停到了一座桥上，然后就感觉周围气温骤降，明明还是在夏末秋初，可是温度让人感觉来到了初冬。

　　摄魂怪！摄魂怪也算是一种神奇生物，披着一件斗篷，全身都像在水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一样，凡是此物经过的地方，都会被吸去快乐，让你想起最可怕的事，并且他的兜帽下面的“嘴”会吸去人们的灵魂。

　　因为小天狼星的越狱，让魔法部派出摄魂怪来保护霍格沃兹，防止小天狼星来害哈利，对此邓布利多可是提出了反对意见，可惜福吉部长是一意孤行。

　　只可惜这种办法没有用，要不然小天狼星怎么能够从阿兹卡班逃出来呢，摄魂怪是瞎子，只能够通过气味和感情来分辨别人，小天狼星可是未登记的阿尼马格斯，变成一条狗之后，摄魂怪根本无法分辨出来小天狼星的变化。

　　所以小天狼星是轻松的就进入到霍格沃兹，而守在外边的摄魂怪则是没有一点察觉，魔法部想要用摄魂怪来抓住小天狼星简直是不可能的事情。

　　现在突然变得这么冷，就是因为摄魂怪的出现，根据小倩的观察，摄魂怪就是一种特殊的灵体，介于恶鬼和厉鬼之间，厉鬼没有什么理性但是厉害，恶鬼纯粹是作恶，两者结合，就成了摄魂怪，能够具现成生物的特殊结合，因为太过恶心，小倩都不想去吸收它们。

　　“你们坐着不要动，我出去看看，小倩灵儿，你们保护好赫敏和张秋。”

　　孙阳对包厢里的四个人说道，然后离开了包厢，把门关好，本来是还有点光亮的走廊，因为摄魂怪的出现，灯光变暗，孙阳就看到在车厢的尾部，有一个摄魂怪拉开了一个包厢的门，探了进去。

　　“呼神护卫。”

　　孙阳拿出魔杖，直接释放除了摄魂怪的克星魔咒，一条东方神龙从孙阳的魔杖中飞了出来，直奔那个摄魂怪，然后一头把摄魂怪撞成了碎片消失在空气中。

　　其实孙阳的守护神并不是神龙，而是多变的，随着孙阳的意愿变化，孙阳可以让它成为各种形状，现在弄出神龙型就是为了表明自己的身份。

　　至于刚才的摄魂怪，不管它有没有伤害到学生，只要它上到这个列车上就已经是违反了规定，所以可以随意的处罚它们，所以白色的神龙在个个车厢之间穿梭游荡，把所有上车的摄魂怪撞成了一个又一个的碎片。

　　很快，在车厢的另一头，也有一个人举着魔杖来到了车厢，驱赶摄魂怪，虽然这个人年纪不大，但是已经出现了周围，头发花白，衣着褴褛，孙阳马上认出来这个人是谁，他就是卢平，莱姆斯·约翰·卢平，简称R·J·卢平。

　　卢平在四岁那一年，因为父亲得罪了浪人格里芬·格雷伯克，出于报复，狼人从窗户闯入卧室咬伤了小卢平，卢平从此就成为了狼人，他的父母尝试了各种办法去救他，但都无济于事，他跟他的父母都认为他不能到霍格沃茨上学了，因为其他家长不会想让他们的孩子接近一个狼人，但阿不思·邓布利多担任校长后，他想出了一些办法让莱姆斯可以来霍格沃茨上学。

　　真是不知道，邓布利多是不是从那个时候就开始算计的，但是孙阳觉得邓布利多应该没有那么厉害，只是秉着有教无类的想法来帮助所有的适龄学生。

　　进入霍格沃兹之后，他和詹姆波特、小天狼星布莱克还有小矮星彼得成为了朋友，然后就在学校里成了一群小霸王，和现在的德拉科马尔福没有什么区别，欺负同学尤其是斯内普，所以斯内普把当初的恨都倾泻到了哈利波特身上。

　　“你是孙阳教授吧，我是RJ卢平，新来的黑魔法防御课教授，你的事情邓布利多教授都已经跟我说过了，很高兴能够和你成为同事。”

　　卢平看到孙阳，也看到那条白色的神龙，他马上就认出来这个亚裔年轻人是谁了，他可是凤凰社的成员，听邓布利多说过这么一个强大的年轻人，说如果这个年轻人走上歪路，恐怕又是一个黑魔王，而且要比汤姆更加恐怖的黑魔王。

　　“你好，卢平教授，没想到这些摄魂怪如此猖狂，居然敢上车伤害学生，必须要教训一下，你那边没事吧。”

　　孙阳和卢平握了握手，然后问道。

　　“没事，只有哈利波特有点受到惊吓，其他的学生还没有什么事。”

　　卢平说道，他也是因为哈利被袭击变得愤怒不已，哈利是自己最好朋友的孩子，居然在自己面前被袭击，他恨不得把这些摄魂怪给杀光，但是考虑到这些摄魂怪是魔法部派来的，他也只能够留一手，只是驱逐，但是来到这边，看到孙阳那么轻松的屠杀摄魂怪，他也是觉得孙阳确实不是一般人，而且太肆意妄为了。


第564章 新学期

　　“那就好，到学校还是要让邓布利多教授和魔法部说一下，这些摄魂怪对孩子们的威胁太大了。”

　　孙阳和卢平聊天的时候列车再次启动，周围的光亮也恢复，玻璃上的冰霜慢慢的消失，外边的雨点越来越大，还真是一个糟糕的天气。

　　到了学校，新生们依旧是走特殊入校路径，坐船到城堡，而老生和老师们就是坐着夜骐拉着的马车去城堡，孙阳、小倩和灵儿都能够看到夜骐，因为他们都是见过死亡的人，而其他的学生，绝大多数根本没有见过死亡，所以只会是认为这些马车施加了魔法。

　　来到学校，灵儿和小倩就回他们的新房去了，她们可不会参与开学仪式，孙阳换了一身衣服之后，就来到了礼堂，老生们也都陆陆续续来到礼堂，教室门也都就坐。

　　第一项依旧是先要分院，把新的一批小巫师分配到适合他们的学院里，看着这十多名新生，孙阳真是觉得，魔法部应该给韦斯莱家族一些奖励，韦斯莱家族才是拯救魔法界的功臣，魔法界的凋零不就是和这日益减少的巫师有关，光靠普通人类觉醒的巫师能够有几个，还是需要这些纯血多生几个才行。

　　分校完了之后，一个小型的合唱团开唱校歌，这可是一大创新，至少没有韦斯莱兄弟那种葬礼曲调了。

　　“欢迎，欢迎来到霍格沃兹度过又一个学年，赶在大家还没有舞动刀叉之前，现在我想先说几句，首先，我很高兴的欢迎RJ卢平教授，他能够同意接任黑魔法防御课教师的职务，真是幸运，教授。”

　　邓布利多先给大家介绍了新的老师，卢平教授，卢平也站起来拘谨的和在场的学生打招呼，他的服装要比火车上的时候好了不少，但是依旧是很寒酸。

　　“还有，我们保护神奇动物学老师已经决定退休，他希望带着仅存的残肢度过更多的闲暇时光，幸运的是，我在此宣布，这个职务的接替者，孙阳教授，孙阳教授同意接任保护神奇动物学这门课程，大家虽然已经很熟悉了，但是，还是要欢迎他。”

　　邓布利多又介绍了孙阳，孙阳站起来示意了一下，学生们都热烈的鼓掌，欢迎孙阳继续留在霍格沃兹。

　　在全场欢迎的掌声中，德拉科马尔福显得很悲催，他假期让父母给自己转学的想法破灭了，他更愿意去只录取纯血的学校德姆斯特朗魔法学校，可惜被他父亲拒绝，这让他非常的不解，但是卢修斯马尔福就是不说明原因。

　　“最后还有一件会引起轰动的事情，应魔法部的要求，来自阿兹卡班的摄魂怪将入驻霍格沃兹，直到我们抓住小天狼星布莱克为止，摄魂怪们将驻守在各个出入口，但我可以保证，它们绝对不会干扰到我们的日常教学工作，只是提醒各位同学小心，摄魂怪是非常凶恶的生物，他们不太分得清楚自己的猎物和妨碍自己的人，因此我必须警告所有的同学不要招惹它们，这种生物的天性并不和善，但是你们也知道，即使是最不幸的时刻也有快乐存在，只要有人还惦记着带来光明，我们就能够永远的和平快乐。”

　　邓布利多在学生们的欢呼结束之后，又把摄魂怪的事情警告了一下，最后又给所有的学生灌了一碗鸡汤，孙阳觉得这碗鸡汤更主要是让哈利波特给喝下去吧。

　　说完开学寄语之后，邓布利多宣布了开席，礼堂的桌子上再次摆满了食物，所有的学生立刻把刚才听到的不幸消息忘至脑后，开始进行饕餮盛宴了。

　　“阳，听说你在路上杀了一些摄魂怪？”

　　开始宴会之后，邓布利多对坐在自己身边不远处的孙阳说道。

　　“是呀，这些摄魂怪有点过分了，居然上到火车上，进入包厢去搜查，你应该知道摄魂怪的能力，我们的学生可没有办法抵抗。”

　　孙阳没有否认，就实话实说，看看邓布利多准备怎么做。

　　“阳，你做的没错，我已经给福吉部长寄信，抗议了这件事，那些摄魂怪不会再进入学校伤害学生的。”

　　邓布利多说道，这件事他也是在第一时间知道，虽然他精于算计，但是他对霍格沃兹是百分百的忠诚，霍格沃兹的学生就都是他的孩子，即便德拉科马尔福那么坏，邓布利多也没有放弃过他，所以知道学生们被摄魂怪惊吓，尤其是哈利居然被摄魂怪吸食，邓布利多生气了，立刻就写信质问福吉部长。

　　“那就好，学生才是最重要的，另外我也很怀疑，这些摄魂怪究竟能不能抓住小天狼星布莱克，要知道小天狼星布莱克就是从摄魂怪把守的阿兹卡班逃出来的。”

　　孙阳撇撇嘴说道，福吉部长想要插手霍格沃兹的急切心情已经让他的头脑失去了思考能力，他让摄魂怪来保护霍格沃兹，别忘了霍格沃兹是学校，这里都是小巫师，小巫师是没有什么能力，但是他们的家人有，这么多小巫师的家人反对起来，可不是一股小力量，还有其他那么多感同身受的家长，是要学生们出一点事情，保证福吉部长将会受到弹劾。

　　“这是福吉部长的安排，也许他有他的深意吧。”

　　邓布利多在不知觉中就给福吉下了点眼药，孙阳心里冷哼，这样是可以让我不站在福吉那个蠢货那边，但是也不一定会站在你这边。

　　宴会结束之后，孙阳离开城堡前往自己的小屋，路上感觉周围的空气都降了亮度，看了看在远处漂浮的摄魂怪，已经把霍格沃兹围得水泄不通，可惜你们只能够挡住人，却不能够挡住动物，小天狼星布莱克可是一个未注册过的阿尼马格斯。

　　还好，摄魂怪讨厌太阳，一般晴天的时候，摄魂怪都会躲起来，要不然一些室外的练习课都没有办法进行，没有学生愿意在到处都是摄魂怪飞舞的地方上课。


第565章 火螃蟹

　　孙阳保护神奇动物学的第一堂课，人气还是不错的，几乎所有三年级的学生都报名了，当然，孙阳是不可能看到德拉科马尔福了，这个小家伙放假回到家，看到狼藉的马尔福庄园，就知道孙阳不是自己家族能够招惹的，既然不能够转校，那自己就尽量的不要出现在孙阳面前。

　　德拉科马尔福这个小家伙不出现，孙阳也不在意，自己也不喜欢他那副盛气凌人的样子，拽的和二五八万一样，看到他就想抽他。

　　“来吧，走近一点，既然是第一堂课，那么就让你们看一些好东西，有人认识这是什么吗？”

　　孙阳的第一堂课在学院的湖泊旁，这里有孙阳弄来的神奇生物，孙阳指着的是一个多腿乌龟一样的东西，但是在甲壳上有不少颜色各异的珠宝。

　　“这是火螃蟹吗？”

　　有一个纯血家族的学生举手说道，这让赫敏异常的懊恼，这一向都是自己的专利，可惜自己不认识这个神奇生物。

　　“没错，这就是火螃蟹，是一种稀少的神奇生物，家乡在斐济，不过因为火螃蟹甲壳上的珠宝，和它们的甲壳能够当作坩埚，所以遭到了大量的捕杀，所以现在只能够在保护区和一些纯血家族看到这种生物，丹尼尔，你们家族就有火螃蟹吧。”

　　孙阳把火螃蟹的一些知识告诉了学生们，同时点明了那个纯血学生为什么知道火螃蟹的存在。

　　“是的，教授，我们家后面的沼泽地里喂养了几只火螃蟹。”

　　丹尼尔得意地说道，即便是纯血家族，也不是谁都能够拥有火螃蟹的，必须有特别许可证才行。

　　“很好，那么谁知道火螃蟹的攻击方式是什么吗？”

　　孙阳接着问道，希望丹尼尔再次出来回答，可惜丹尼尔也没有见过火螃蟹的攻击，火螃蟹只有在和受到攻击的时候，才会反击，平时他们家都是当作观赏生物，怎么会看到火螃蟹的攻击方式呢。

　　“那好吧，我来告诉大家，火螃蟹之所以有一个火字，是因为它们受到攻击之后，就会从尾部喷出火焰，所以大家在野外遇到这种生物的时候，就要注意了。”

　　孙阳把火螃蟹的攻击方式说了一下，同时也很好奇，海格究竟是怎么把火螃蟹和人头狮身蝎尾兽进行杂交交配的，一个基本上算是节肢动物，另外一个属于哺乳动物吧，两种不同的物种还真让海格给搞成功了，成功的培育出了炸尾螺这种奇葩又不知道有什么用的东西。

　　也许在生物创造方面，海格真的是专家吧，那些神奇动物保护协会的人应该把海格给找去，这样什么古怪的神奇生物海格都能够弄出来。

　　把火螃蟹的情况讲过之后，孙阳就让学生们近距离观察火螃蟹，女生们立刻围在了内圈，火螃蟹甲壳上的宝石吸引了她们，谁让女生都有巨龙的血统呢。

　　在下课之前，孙阳把这学期的一个长期任务布置了下来，也就是让这些学生亲自饲养这里的小火螃蟹，这里还有不少小型没有成熟的火螃蟹，所以正好能够让这些学生有事情做，养火螃蟹总比海格让学生养炸尾螺要强得多。

　　能够亲手喂养一只满身宝石的火螃蟹，女生的热情要远比男生高，可惜这些火螃蟹是不能够带到宿舍的，要不然她们肯定会抱走的。

　　卢平的黑魔法防御课也很快就开始了，第一堂课卢平就拿出了博格特，博格特是魔法界的神奇生物，是一种生活在阴暗狭窄地方的变形生物，它会看透你的内心，变成你最害怕的东西，没有人知道博格特的形状，因为没有人见过它的本相，博格特吓人的目的，似乎只是为了可以以人类的恐惧为食，而不是用它的这一能力做自我防卫，因为如此，它被算做黑魔法生物。

　　因为每个人的恐惧不同，所以博格特的变化也不同，哈利波特最害怕的东西就是摄魂怪，赫敏害怕麦格教授说她的成绩不合格，罗恩害怕巨大的八眼蜘蛛，纳威害怕斯内普，就算是伏地魔都有自己害怕的，他害怕自己的尸体。

　　对付博格特的办法就是，博格特驱逐咒“滑稽滑稽”，咒语使博格特变为你认为最滑稽的样子，人越多，博格特便越好对付，因为它不知道该变为什么，真正杀死博格特的是大笑，你发出大笑声，博格特便炸成万缕青烟消失了，但是没有人能够在面对最害怕的东西时发出笑声。

　　卢平的教课也让学生们瞬间喜欢上了这个新老师，本来以为孙阳不再教黑魔法防御课，这门课就要完蛋了，没想到卢平教的也不错，这让学生们才放下心来。

　　这个学期就这么不算完美的开始了，虽然摄魂怪不敢进入霍格沃兹城堡，但是它们经常在城堡周围游荡，孙阳的小屋也是它们光顾的地点，但是在小倩轻松干掉十几只摄魂怪之后，摄魂怪就把这里设为了禁区，它们虽然是邪恶生物，但是也是有脑子的，知道什么地方能惹，什么地方不能惹。

　　而小天狼星布莱克的消息也出现在了预言家日报上，有人在达富顿镇看到了小天狼星布莱克，那里可是距离霍格沃兹很近的地方，霍格沃兹不算什么隐蔽的地方，因为这里是公开的学院，而且防御力很强，小天狼星布莱克很容易就能够找到这里。

　　小天狼星布莱克的消息让学校的学生们有点不安，他们对小天狼星布莱克的认识很少，都是听父母和看报纸才知道的。

　　这两个传播途径传播给他们的信息都不是什么太好的消息，他们心中的小天狼星布莱克是一个背叛者，是一个杀人魔，为了杀自己的朋友，炸毁了一条街道，所以在学生们的心中，小天狼星布莱克是残忍的，野蛮的，恐怖的。

　　但是老师们都安抚了这些学生，告诉他们，在霍格沃兹是安全的，有教授和校长的保护，而且霍格沃兹有很多魔法防御，大家不用担心，学生们也都是比较信任老师们，可是不久之后的一件事，就让他们心再也放不下来了。


第566章 入侵

　　三年级的学生就可以在周末前往霍格莫德村玩，但是这需要家长的签字，很可惜哈利波特没有获得他姨夫的签字，孙阳很怀疑，邓布利多把哈利交给他的姨妈姨夫抚养，就是为了培养哈利的仇恨，让哈利对伏地魔的仇恨攀升到极点，因为是伏地魔让他失去了温馨的童年。

　　孙阳当然也是带着灵儿和小倩去那里玩和购物，身边当然也多了两个小尾巴，赫敏和张秋，她们脱离了同学的队伍，跟上了孙阳他们，孙阳只能够成为钱口袋，不停的为四位女士付账，为她们挑选的东西掏钱。

　　结束了霍格莫德村的游玩之后，回到霍格沃兹，学生们就都站不住了，因为在格兰芬多宿舍的入口，那副胖妇人的画像被破坏，上面有着好像利爪抓过一样的痕迹，胖妇人已经躲到其他的画像里面了。

　　是小天狼星布莱克，一定是他，他来找哈利了，他要杀了哈利，这样的传言在学生中间蔓延开来，之前被老师们安抚下去的心再次提了起来，小天狼星布莱克居然能够潜入霍格沃兹，这怎么办？

　　孙阳知道，小天狼星布莱克其实是来找老鼠斑斑的，也就是小矮星彼得，可惜不知道入门口令，霍格沃兹虽然有很多密道，但是没有密道是通往宿舍的，而且宿舍的防守也是最严密的，没有正确的口令，是不可能进去的。

　　当天晚上，邓布利多下令封锁了城堡，所有的学生都集中在大厅休息，而教授们则是彻查霍格沃兹，要把每一个地方都要搜索到，可惜并没有发现小天狼星布莱克的踪迹，孙阳也拿出了许久不用的活点地图，上面也没有小天狼星布莱克的踪迹，看来他已经离开了霍格沃兹，到外边去了。

　　这一次的小天狼星布莱克入侵，让学校的氛围紧张了好几度，不过学生是健忘的，没多长时间，就忘记了这个事情带来的恐惧，但是教授们可没有掉以轻心，从那幅画上就知道，小天狼星布莱克是暴躁的。

　　孙阳经常把活点地图拿出来看看小天狼星布莱克有没有进来，自己也好抓住他，可惜倒是经常看到在月圆的时候，卢平就到了尖叫棚屋里变身。

　　尖叫棚屋是邓布利多为了收留卢平在霍格沃兹就读时，让他变身的地方，但是变身之后，卢平就会发出嚎叫，附近的村民听到噪音和嚎叫声，就以为是什么凶猛的鬼怪发出的声音，邓布利多也鼓励这种谣言，让人们远离这里，久而久之，这里就成了英格兰的第一鬼屋。

　　经过上一次的入侵之后，小天狼星布莱克可能也变得聪明了，知道没有口令是无法进入到格兰芬多的休息室，就不在进入到霍格沃兹之中，孙阳觉得，他应该是想办法和卢平搭上线了。

　　到了深秋，这学期的魁地奇也要开始了，格兰芬多的第一场对手是赫奇帕奇，但是不要以为赫奇帕奇都是老实人就能够掉以轻心，老实人认真起来才更可怕。

　　不知道是什么原因，这个学年的天气相当的差，开学的时候就是阴雨连连，连比赛的时候也是一样，下着大雨，可惜这点大雨阻挡不了魁地奇的热情，大家穿着雨披，打着雨伞，冒雨观看格兰芬多和赫奇帕奇的比赛。

　　孙阳轻松的使用一点手段，让自己周围都不受雨水的洗礼，灵儿小倩和赫敏张秋，都躲在这块干燥的地方，轻松惬意的欣赏比赛。

　　在争夺金色飞贼的时候，哈利和赫奇帕奇的找球手一直向上飞去，半途中赫奇帕奇的找球手被高空的闪电集中，失去了争夺的资格，只有哈利还是拼命的向上飞，可是在高空，可是有摄魂怪在游荡，哈利看到这些摄魂怪的时候，就想要往下逃，但是已经晚了，大量的摄魂怪已经围了上来。

　　哈利被摄魂怪吸取了快乐，脑袋一懵就掉落了下来，而摄魂怪们依旧不想放弃，从天而降，想要把在球场所有的学生都吸食一遍，学生们尖角了起来，摄魂怪就好像飞在空中的章鱼一样，向他们扑了过来。

　　“呼神护卫。”

　　孙阳站起来，手指一点，一条东方巨龙再次腾空而起，直奔向那些摄魂怪，把一只只摄魂怪撞成碎片，而其他教授也都反应过来，纷纷拿出魔杖指着天空释放呼神护卫。

　　顿时各种白色具象的动物出现，扑向那些摄魂怪，把摄魂怪赶出球场，摄魂怪遇到守护神就好像老鼠遇到猫，纷纷逃窜，逃得慢的都被孙阳的神龙给撞碎抓散。

　　邓布利多也放出轻羽咒，减缓哈利波特的掉落，让哈利不至于一下就摔死，对于这次摄魂怪的行动，邓布利多的脸色非常难看，这群怪物已经把之前的协定给撕碎，自己必须要找福吉部长好好谈谈。

　　其实不只是邓布利多这么想，几乎是全部学生在回到学校之后，都开始写信，把今天摄魂怪的事情告诉家长，顿时霍格沃兹就好像是一个猫头鹰巢穴一样，所有的猫头鹰都飞了出去。

　　就在福吉在为邓布利多的严厉抗议烦恼的时候，突然抗议信像雪花一样的飞来，这些都是霍格沃兹学生家长的抗议信，如果是普通巫师的抗议信，福吉可以完全无视，但是这里面可是夹杂了不少纯血家族的抗议，别忘了霍格沃兹可是有斯莱特林的。

　　第二天，预言家日报也把这件事报道出来，那些曾经霍格沃兹的学生，或者准备把孩子送入霍格沃兹的家长也开始抗议，福吉的支持率顿时直线下滑，他的声望可以说是有史以来最低的魔法部长。

　　各种报纸纷纷谴责福吉部长，说他的命令不靠谱，让摄魂怪那种恐怖的生物去孩子们周围，福吉部长应该负责。

　　福吉知道自己的支持率之后气的摔了几个杯子，其实还是一个，摔了之后还可以复原，魔法界的易碎物品的寿命一般都很长，是麻瓜界的几百倍。


第567章 学习

　　为此福吉把管理摄魂怪部门的部长叫来骂了一个狗血淋头，如果摄魂怪再出幺蛾子，那么这个部长就可以去人马办公室了，在魔法部里，人马办公室是代表着失业，因为没有人马会来用这个办公室，被调到这个办公室就代表你离被辞退不远了。

　　哈利虽然没有收什么伤，但是他的光轮2000已经变成一堆废柴，在比赛中哈利掉落之后，失去控制的光轮2000飞到了打人柳的地盘，被锤成了碎片。

　　“教授，我想学你对付摄魂怪的那个魔咒。”

　　等到哈利从医疗翼出来之后，就来到城堡外，孙阳的小屋，找到孙阳说道。

　　哈利在养病的时候，就听同学说了，那天自己昏迷掉落之后，发生了什么，其中就有所有学生对孙阳的赞不绝口，他们觉得孙阳教授实在是太帅了，轻松的消灭了那么多的摄魂怪，真不知道那个魔咒是什么。

　　“为什么？这个魔咒还不是三年级学生能够释放出来的。”

　　孙阳说道，哈利不是应该去找卢平吗？怎么来找自己了。

　　“我总感觉摄魂怪对我的影响超过了其他的同学，为什么我对摄魂怪的反映这么大？”

　　哈利说出了自己的原因，但是也很疑惑，为什么自己的反映这么大，其他的学生只是一般的害怕而已。

　　“哈利，摄魂怪是这个世界上最邪恶的神奇生物，他们吞噬所有的快乐，他们以快乐为生，直到把一个人的快乐吸光，只剩下最不幸的回忆，而你，哈利，摄魂怪对你的影响之所以那么大，就是因为你过去有太多恐怖的回忆了，其他的同学很少有这样坎坷的经历。”

　　孙阳说道，哈利的童年几乎没有什么快乐，他唯一能做的也只是苦中作乐，后来来到霍格沃兹，哈利的脸上才算是有了笑容，但是快乐的记忆在他的所有记忆中占得比重太少了，当摄魂怪把这点快乐吸收光之后，剩下的就是无尽的痛苦。

　　“阳，我很害怕，我想要对抗它们，你是所有教授中最厉害的，你能够轻松的打败那么多的摄魂怪，我想要跟你学习这种力量。”

　　哈利很诚恳的看着孙阳，眼睛里充满了渴求。

　　“嗯，也许可以试试，不过现在不行，你们的功课还是比较忙碌的，放假吧，圣诞节假期，我来教你，不过我需要找卢平教授帮忙，其实你应该去找卢平教授，他是你父母的好朋友，而且他现在是黑魔法防御课的老师。”

　　孙阳想了想，既然哈利请求了，自己就答应吧，至于哈利学会学不会，那就不管自己的事情了，自己只需要把自己知道的交给他，如果他的快乐不足的话，恐怕会死很难学会这个魔咒的。

　　“嗯，我知道，卢平教授对我说过，但是我觉得他最近好像身体不少，需要休息，所以没有去打扰他。”

　　哈利说道，确实卢平前两天刚变身完，还处在恢复期，可惜，狼人的毒和狂犬病一样，粘上就没有办法治愈，反倒是他们曾经欺负的鼻涕虫斯内普，人家发明了狼毒药剂，让你变身之后依旧能够保持理智。

　　等到哈利走了之后，从里面的屋子里跑出来两个小萝莉，赫敏和张秋，她们可是比哈利还要提前来到这里。

　　“阳，你教哈利，也要教我们。”

　　“没错，不能够区别对待，而且是我们先提出来的。”

　　赫敏和张秋强烈要求道，她们这次来本来就是要学习孙阳那个对抗摄魂怪的魔咒的。

　　“好好好，都教你们，真是的，都已经学了那么多课程了还要学习你们不能够掌握的东西，你们就不觉得累吗？”

　　孙阳无语，两个小萝莉的争胜心还真是大。

　　到了圣诞节假期，大多数学生都回家过自己的假期，哈利没有，赫敏和张秋也都写信回家，告诉家人自己这个假期不回去了。

　　“赫敏，张秋，你们好。”

　　来到孙阳这里，却发现赫敏和张秋也在，哈利打招呼说道。

　　“你好哈利。”

　　两个女孩也只是简单的和哈利问好，她们不喜欢没有头脑莽撞做事的男孩，上学期哈利和罗恩可是给她们留下了不怎么好的印象。

　　“好了，小家伙们，你们已经确定自己要学习这个高级的魔法，这个魔法可是远远超出普通巫师等级考试的范围。”

　　孙阳来到书房，对三个小家伙说道。

　　“是的，阳，我们已经决定好了。”

　　赫敏说道，她和张秋可是下定决心了。

　　“教授，我也要学会这个魔咒。”

　　哈利也不示弱，这是自己对抗摄魂怪的机会。

　　“那好吧，我现在要教给你们的魔咒是呼神护卫，这是一种高级魔咒，能够召唤出守护神，也就是你们看到我使用过的那条神龙，守护神是一种正面的能量，对于召唤它的巫师来说，它就像是一面盾牌，能够抵挡摄魂怪的攻击，但是想要释放出这种力量，你必须要有一些回忆，一些快乐的回忆，不管是什么回忆，只要能够让你感到快乐，心情非常欢乐就行，你们听懂了吗？你们现在就回忆一下快乐的事情，要把快乐的回忆填满你的心灵。”

　　孙阳对三个小家伙说道，把呼神护卫的原理告诉他们。

　　三个小家伙都点了点头，开始会想心里最快乐的事情，赫敏和张秋都很顺利，谁让她们两个有一个正常的童年，但是哈利就不是很顺利了，他眉头皱起来努力回想，但是很快就伸展了眉头，孙阳看到后不由得赞叹，不愧是救世主。

　　“大家准备好了吗？现在跟着我念，ExpectoPatronum（呼神护卫）。”

　　看到三个小家伙准备好了之后，孙阳教他们咒语。

　　“ExpectoPatronum”

　　他们也跟着念，三个人都非常聪明，一遍就记住了咒语。

　　“现在拿出你们的魔杖，挥动魔杖，念咒语。”

　　练习结束了，下面就来初级实践，孙阳让他们把魔杖拿出来释放守护神，孙阳可不会让他们直接就去面对摄魂怪的。


第568章 感谢

　　“ExpectoPatronum”

　　三个小家伙一起挥动魔杖，然后念动咒语。

　　赫敏和张秋的魔杖轻松的冒出了白光，这是释放呼神护卫的前兆，而哈利，念了两遍才让魔杖出现白光。

　　呼神护卫的白光和荧光闪烁的白光是不一样的，呼神护卫的白光更加的柔和，让人有一种舒服的感觉，而荧光闪烁的白光有点刺眼，让人无法直视。

　　“很好，我们的第一堂课就进行到这里，你们回去自行练习，下一堂课我们就进入实战，到时候你们会面对真正的摄魂怪，希望你们有所准备。”

　　第一堂课很短暂，在三个小家伙都能够熟练的放出呼神护卫之后，孙阳就宣布了结束教课，他们能够做到现在的地步已经不错了，他们魔力不足，没有办法把守护神具现出来，只能够弄出一个大概的形状，但是还是能够看出来，哈利的守护神是牝鹿，赫敏的守护神是水獭，张秋的守护神是天鹅，和原著没有什么区别。

　　学会了新的魔咒，赫敏和张秋很兴奋，跑进里屋去找灵儿和小倩炫耀，哈利则是和孙阳道别之后，离开了孙阳的住处，他很羡慕赫敏和张秋，她们能够和孙阳关系这么好，恐怕想要学习什么东西，可以随时来请教吧，怪不得每年考试都是第一第二。

　　等到赫敏和张秋离开之后，孙阳就让小倩去抓三个摄魂怪，这方面小倩拿手，很快三个摄魂怪就被小倩给抓来，不过这三个摄魂怪可是要虚弱很多，恐怕别小倩收拾了一番。

　　孙阳把摄魂怪装进自己新打造的三个箱子里，箱子外边都有符文，能够让摄魂怪无法逃脱出来，这三个摄魂怪就是哈利他们即将使用的教课工具。

　　知道哈利跟着孙阳学习呼神护卫，卢平找上门来，他倒不是责怪孙阳的，孙阳没有什么恶意，他是来感谢孙阳的。

　　“阳，谢谢你能够指导哈利。”

　　卢平看起来很怕冷，穿着厚厚的衣服意外，还围着围巾，看来变身的时候是着凉了。

　　“不用客气，卢平教授，哈利也是我的学生，当教授的就要解决学生的问题。”

　　孙阳笑了笑，如果哈利不是主角，自己才不会去帮哈利呢，只要自己帮了哈利，那么哈利身上的气运就会分给自己一点，就好像封神的时候，阐教抢得了姜子牙，就得到了姜子牙的气运，把截教给祸害的不行。

　　“是呀，但是我还是要感谢你，我和詹姆是非常好的朋友，看到哈利我就好像看到了詹姆，哈利是詹姆和莉莉唯一的孩子，我们都愿意用生命去保护他。”

　　卢平还是要表达谢意，毕竟自己算是哈利的叔叔了。

　　“看来哈利还是有人关心的，这会让哈利感受到温暖的，至少是在学校里能够感受温暖，回到家里他的姨妈和姨夫对他可不怎样，真不知道邓布利多为什么让哈利遭受这么不幸的童年，哪怕是送到孤儿院也比送到那里强。”

　　孙阳一边说一边观察卢平的表情，看看这个凤凰社成员对邓布利多的忠诚怎么样，还是他更忠诚于兄弟感情。

　　“邓布利多是伟大的巫师，他这么做一定会有自己的原因。”

　　卢平没有什么办法反驳，因为他也不明白邓布利多为什么这么做，明明哈利能够在小时候过的更好，他以前偷偷的去看过哈利，知道哈利过的是什么样的日子，还好小天狼星布莱克在监狱里，要不然作为哈利的教父，肯定会宰了哈利的姨妈和姨夫的。

　　“不知道魔法界有没有做过这样的研究，但是在麻瓜的世界，做过研究，孩子在小的时候，如果生活环境恶劣，家庭氛围太差，长大之后有不少孩子都会走上犯罪的道路，也就是巫师界的黑巫师道路，哈利能够顺理成长到现在，真是太走运了。”

　　孙阳的话让卢平脸色变了又变，看来卢平是明白自己的意思了。

　　“很抱歉，我要回城堡了，再次感谢你能够教导哈利。”

　　卢平的脸色变了几变之后，卢平匆忙告辞，不知道他想要去做什么。

　　等到卢平走后，孙阳拿出了活点地图，看着卢平进入到了校长办公室，和邓布利多面对面的很长时间，可惜活点地图没有窃听的功能，要不然就能够知道卢平找邓布利多做什么了。

　　但是不管说什么，孙阳敢肯定，肯定和自己刚才的话有关，让邓布利多见识一下自己搅事的水平，让你总是自作聪明的算计别人。

　　不过孙阳还是小瞧了邓布利多，反正孙阳再次见到卢平的时候，卢平神色正常，没有任何那一天慌乱的神情，看来邓布利多忽悠人的水平见涨，这么快就能够忽悠住卢平，让卢平服服帖帖的为自己做事。

　　但是邓布利多看自己的眼神可就又警惕了几分，不知道邓布利多会不会把自己下学期就给开除掉，至少目前没有这个打算。

　　等到哈利和赫敏张秋掌握了呼神护卫之后，孙阳就要开始他们的实战课了，在禁林的边缘，这里有三个箱子，每个里面都关着一个摄魂怪，孙阳没有学卢平用博格特来代替，而是用真是的摄魂怪。

　　孙阳能够清楚的感觉到，在霍格沃兹的城堡里，三双眼睛盯着自己，根据气息，一个是邓布利多的，一个是卢平的，最后一个就是傲娇男斯内普，斯内普还是很关心哈利的，知道哈利要面对一个真正的摄魂怪，他恐怕不能够安心的坐在自己办公室里发霉。

　　“很好，让我们再来复习一遍呼神护卫。”

　　孙阳让他们在释放一次呼神护卫，确保一会实战的时候能够顺利释放。

　　“呼神护卫。”

　　三个小家伙拿出自己的魔杖，同时释放出了呼神护卫，白色的光芒连成一片，哈利的牝鹿已经初见成效，赫敏的水獭也是像模像样，只有张秋的天鹅还是非常模糊，只有一个大概的轮廓，可见张秋的资质还是差了一点，毕竟不是主角，气运太少。


第569章 实战

　　看到其他两个人已经超过了自己，张秋的眼圈红了红，这还是自己第一次落后，在同等条件下，自己就是比不过哈利和赫敏。

　　“不错，做的都很好，张秋，你做的也不错，要知道这个魔咒连即将毕业的七年级学生也不一定能够掌握，你能够在三年级就顺利放出来，就很不错了，能够放出来就能够对付摄魂怪。”

　　张秋的变化孙阳还是看在眼里了，孙阳需要给她鼓鼓劲，能够进入拉文克劳就证明了张秋的聪明才智，怎么说也要比格兰芬多强。

　　有了孙阳的安慰，张秋的情绪才好一点，然后对孙阳笑了笑，表示自己现在没有问题，让孙阳继续课程。

　　“那好，现在就要面对摄魂怪了，赫敏，你是第一个。”

　　孙阳带着赫敏来到第一个箱子前面，箱子不停的晃动，好像里面的东西要破箱而出，可惜这只是一个好像，孙阳对自己的符文非常有信心，如果摄魂怪能够挣脱出来，自己也就可以找块豆腐撞死了。

　　赫敏咽了口口水，深呼吸了几下，毕竟是要面对地球上最邪恶的生物摄魂怪，她之前可是查了很多的资料，来看看摄魂怪的情况，可是那些资料中没有一句是对摄魂怪的赞赏，都是在描写摄魂怪有多么可怕，虽然已经学会了呼神护卫，但是赫敏还是受到了影响，有点害怕。

　　“小公主，不用害怕，还有我呢。”

　　孙阳来到赫敏身后，抱了赫敏一下，给她一点勇气，等到赫敏的身子不再缠斗了，孙阳一个响指，箱子的锁扣就被打开，盖子立刻飞到一边去，从里面膨胀出来一个披着斗篷的生物，这就是摄魂怪。

　　摄魂怪和麻瓜界描写的死神很像，孙阳猜测，麻瓜界一定有人见过摄魂怪，并把摄魂怪当作了死神，然后大肆的宣扬，这才有了麻瓜界死神的印象。

　　摄魂怪从箱子里出来之后，不断的膨胀，然后就想向赫敏扑过来，赫敏抬起魔杖，“呼神护卫”，白光从魔杖中释放了出来，白色的水獭围着摄魂怪奔跑，不停的撞向摄魂怪，把摄魂怪不断的向后撞去，然后白色的光芒放大，变成了一个半圆，顶着摄魂怪向箱子里按去。

　　呼神护卫的光芒是摄魂怪的克星，即便是赫敏只是一个小巫师，力量没有多少，但是摄魂怪是怎么也打不破这道白光，只能够被赫敏重新按回箱子里，孙阳也趁机手指一勾，被掀飞的盖子重新飞回箱子上，同时锁上锁扣，这次摄魂怪老实了，不再挣扎了。

　　“阳，我做到了，我做到了。”

　　赫敏兴奋的转过身，抱住了孙阳，自己居然打退了最邪恶的生物摄魂怪。

　　“没错，赫敏，真的很棒，你做到了，等一会在庆祝，现在让我们来看看其他人怎么样，张秋，你第二个。”

　　孙阳拍了拍赫敏的小脑袋，能够在短短的时间内，就掌握住了如此高深的魔咒，真不愧是黄金三人组的一员，当然，这也和呼神护卫这个魔咒有关，这个魔咒更多的是依靠心灵的力量，你越快乐就越容易练成。

　　第二个准备实战的是张秋，张秋看了看孙阳，孙阳笑着上去一样给了一个拥抱，张秋这才笑着面对了那个不停晃动的箱子。

　　孙阳一个响指，第二个箱子打开，里面的摄魂怪也是扑了出来，有了赫敏的示范，张秋没有紧张，同样顺利的放出了呼神护卫，让孙阳惊奇的是，张秋这一次的魔咒要比刚才练习的时候威力要大，看来张秋有了新的快乐。

　　原本还有点模糊的天鹅清晰了几分，围绕着摄魂怪转了几圈之后，把摄魂怪赶回了箱子，孙阳也重新把箱子盖上，张秋和赫敏一样，抱着孙阳庆祝了一番。

　　最后也只剩下哈利，把哈利留到最后，也就是让哈利有一个心理准备，让哈利能够看到前面的示范，然后调动起自己所有的快乐回忆。

　　“准备好了吗？哈利？”

　　孙阳看着有点哆嗦的哈利，然后问道。

　　“已经准备好了，教授。”

　　哈利还是有点紧张，毕竟自己的快乐不多，能不能够在面对摄魂怪的时候释放出来，哈利自己心里也没有底，每次面对摄魂怪，自己够感觉，自己只剩下悲惨。

　　孙阳来到哈利的身后，他已经感觉到，卢平和斯内普都已经离开了城堡，来到了外边，看来还是紧张哈利，虽然邓布利多没有动作，但是他的注意力更集中了。

　　“哈利，要来了，准备，开始。”

　　孙阳依旧是一个响指作为开始的信号，箱子打开，里面的摄魂怪飞了出来。

　　“呼神护卫。”

　　哈利脸色变化，连忙释放魔咒，可惜第一次魔杖根本没有任何反映。

　　“呼神护卫。”

　　第二次的释放魔咒，魔杖的顶端出现了一缕白光，但是很快就熄灭。

　　“呼神护卫。”

　　第三次的时候，摄魂怪已经来到了哈利的面前，哈利依旧没有成功，孙阳只能够站出来，一挥手，这个快要得逞的摄魂怪成为了一片黑烟，消失在空气中，其实干掉摄魂怪的手段有很多，孙阳用了最简单粗暴的。

　　“对不起，教授，我失败了。”

　　摄魂怪消失之后，哈利无力的坐在地上，他没有办法，没有办法做到面对摄魂怪依旧能够回忆起快乐来。

　　“没关系，哈利，这本来就不是你这个年纪能够掌握的魔咒，你的人生历练还太少，你需要经历更多。”

　　孙阳拍了拍哈利的肩膀，然后挥手把刚才已经使用过的摄魂怪也都打成黑烟，典型的卸磨杀驴，但是没有人会指责。

　　“可是赫敏和张秋，她们都能够做到。”

　　孙阳安慰的话可没有什么效果，毕竟有了珠玉在前。

　　“哈利，你的情况特殊，赫敏和张秋都有不错的童年，你知道的，比起快乐来，她们的好像更多一点。”

　　孙阳只能够把事实说出来，哈利神采一暗，明白孙阳的意思了，自己能够拿出手的快乐还真是没有多少，更多的还是来到霍格沃兹之后。


第570章 老鼠

　　“哈利，没有关系的，你以后的人生还有很多，你会找到属于你的快乐的。”

　　这时候卢平走了过来，斯内普看到哈利没有危险之后，就已经回到城堡的地下室继续发霉去了，同样离开的也有邓布利多，他只要确认哈利不会死亡，哈利受伤什么的，他从来都不会管。

　　“卢平教授。”

　　哈利看到卢平之后，虽然心情有点回暖，但是依旧是落寞。

　　“卢平教授，哈利就交给你了，安慰人的事情我实在是不擅长。”

　　既然卢平现身了，那么就把哈利交给他来吧，谁让他是哈利父亲的好朋友嗯。

　　“嗯，就交给我吧。”

　　卢平说道，他对孙阳的教学没有任何异议，毕竟有赫敏和张秋先做示范，哈利没有能够成功就是哈利的事情了，孙阳能够如此无私的教学，还保护了哈利，这就值得自己感激，哈利也许确实和孙阳说的一样，童年太悲惨了。

　　卢平带着哈利回到了城堡里，赫敏和张秋则是一蹦一跳的跟着孙阳回他的石头小屋，等着孙阳做大餐，这是孙阳保证过的，孙阳说过，只要她们能够在实战环节成功用出呼神护卫，就做好吃的给她们。

　　“嗯，太好吃了，阳，你的手艺真好。”

　　孙阳做的食物让赫敏和张秋失去了淑女的风范，两个女孩都快上手去抓了。

　　“就是，哈利波特就没有这个口福了，他有一个救世主的名头还真是名不副实，连一个魔咒都放不出来。”

　　张秋也说道，对于哈利看自己的眼神，她很不喜欢，虽然这种眼神自己见得是越来越多，但是她一点都不想在孙阳面前被别人这么看着。

　　“毕竟哈利打败了黑魔王，巫师们把哈利当做救世主也没错，就是他太笨了，阳教的东西那么简单他都学不会。”

　　赫敏倒是挺公正地说道，不过一样是觉得孙阳有点名不副实。

　　“好了，都知道你们是小天才，不用在这里展现优越了，哈利是因为身世原因，回忆中的快乐不可能和你们那样多，但是绝对不能够小看哈利。”

　　孙阳笑着制止了两个小萝莉的秀优越，她们的聪明让她们眼高于顶，已经开始骄傲了，孙阳必须让她们这个念头减少一些。

　　“知道了，知道了，阳，我再要一碗莲子芙蓉汤。”

　　赫敏马上打断了孙阳的说教，被孙阳刮了一下鼻子之后，吐了吐小舌头。

　　不管怎么说，赫敏和张秋算是成功的掌握住了呼神护卫，而哈利，只能够在没有摄魂怪的时候释放一下，但是面对摄魂怪的时候，因为少量的快乐被吸走，剩下的就只有不幸的回忆，所以哈利算是学会了一半。

　　因为上次比赛，哈利的光轮2000被打碎，没有新的飞天扫把，哈利只能够用那些老型号，结果就被其他三个学院的魁地奇球队吊打，哈利没有再抢到一个金色飞贼。

　　也许是看到孙阳没有再找自己麻烦，德拉科马尔福的本性就又暴露了，疯狂的讽刺哈利，谁让他在魁地奇的比赛中，远远的把哈利甩在身后，提前抢到了金色飞贼，这让哈利这个学期的生活又增加了一个不幸的回忆。

　　孙阳也有收获，自己居然在禁林的边缘抓到了一只老鼠，一直少了一根手指的老鼠，孙阳当即就把它给抓了起来，关进了一个笼子里，这个笼子可是也有符文，小矮星彼得休想从里面逃出来。

　　被抓住的小矮星彼得有点着急，他好不容易逃出城堡，准备逃走，远离小天狼星布莱克，可是在这里居然被抓住了，根据平时主人和哈利波特的对话，这个亚洲人可是很厉害的，这个看起来好像只是草叶编成的笼子自己居然咬不破。

　　学期已经到了下半学期了，孙阳觉得应该把小矮星彼得和小天狼星布莱克都处理一下了，盯着活点地图，孙阳找到了重新潜伏回霍格沃兹范围的小天狼星布莱克，恐怕他们也是一样等不及了。

　　“罗恩，这是你的老鼠吗？我在禁林边上找到的。”

　　孙阳拎着关着小矮星彼得的笼子来到了城堡里，准备还给罗恩，不过周围的人可不一般，邓布利多、卢平、斯内普、哈利他们可都是在。

　　“哦，斑斑，我终于找到你了，想死我了。”

　　罗恩立刻把笼子接了过来，激动地说道。

　　“罗恩，以后可不能够虐待斑斑了，斑斑居然都少了一根指头。”

　　孙阳故意装作不经意地说道，好像是老鼠是受到了虐待才逃跑的。

　　这顿时让在场的人警觉起来，其中也包括哈利波特，他已经从卢平口中知道了自己父母遇害的经过，也知道小矮星彼得死后就只剩下一个指头。

　　“谁说我虐待斑斑了，斑斑十二年前来我们家的时候，就少了一根指头。”

　　罗恩立刻反驳，同时自信的看看斑斑，有没有饿瘦。

　　但是罗恩没有发觉，周围的人眼睛更亮了，而且开始把罗恩围在中间，小老鼠斑斑可是看到了，看到之后，都快吓疯了，这个成事不足败事有余的罗恩，把自己的底子都抖露出来了。

　　“罗恩，可以把你手中的老鼠让我看看吗？”

　　邓布利多对罗恩伸出了手。

　　“嗯？好的，教授，千万别伤到斑斑。”

　　罗恩一愣，不知道邓布利多要做什么，但是邓布利多是校长，自己的父母都是邓布利多的坚定支持者，所以他还是很听邓布利多的话。

　　“哈利，罗恩，你们让开，阳，不要让这个老鼠给跑了。”

　　邓布利多说道，但是这件事上，邓布利多绝对相信，孙阳肯定是一无所知，毕竟孙阳是从东方来的，十几年前，孙阳恐怕还是一个孩子，今天纯熟意外，所以必须要让孙阳小心起来，别让老鼠从他那里逃跑了。

　　“哦，知道了，一只老鼠而已，有必要这么紧张吗？”

　　孙阳还是把住了自己这个方向。

　　邓布利多把老鼠斑斑放在几个人的中间，老鼠斑斑立刻左右不安，想要逃走，可是自己被围得严严实实的，根本逃脱不了。


第571章 抓捕

　　邓布利多魔杖一挥，一道白光打在了老鼠斑斑的身上，老鼠斑斑就开始不停的变大，慢慢的变成了一个浑身灰扑扑的，长得贼眉鼠眼的矮子，比哈利高不了多少。

　　“嗯嗯，邓布利多教授，太好了，我终于见到你了，哦，卢平，我的好朋友，布莱克他要杀了我。”

　　变成人形的小矮星彼得突然变的好像刚刚认识这些人一样，长期的变成老鼠，身体形态都开始变得像老鼠一样，双手缩在胸前，就好像耗子一样，看着猥琐无比。

　　“彼得，你终于出现了，你让我们好找。”

　　卢平咬牙切齿地说道，自己的三个好朋友，一个被差点灭门，一个被冤枉蹲了十几年苦窑，而最后一个，就是害他们的人。

　　“这就是小矮星彼得吗？还真有点意思，一个没有注册过的阿尼马格斯，速速禁锢。”

　　孙阳看着小矮星彼得，然后手指一点，一个绳子就把小矮星彼得捆了个结识。

　　“彼得，是你出卖了詹姆吗？”

　　邓布利多阴沉着脸，对小矮星彼得说道。

　　“我不是有意的，那个黑暗之主，你们根本想不到，他有什么样的力量，如果是你，卢平，你会怎么做，还有你，斯内普，你应该理解我的。”

　　小矮星彼得知道自己已经无法辩解，就只能够求饶，让别人理解自己这么做也是实属无奈。

　　“我宁愿死也不愿背叛我的朋友。”

　　卢平怒吼着，斯内普虽然没有说话，但是意思也是写在脸上，虽然他痛恨詹姆波特，但是他至今都深爱着莉莉·伊万斯，就连他的守护神都是牝鹿，如果不是莉莉伊万斯，斯内普才不会这么关心哈利呢，哈利继承了莉莉的绿色眼睛。

　　“彼得，你会受到公正的处罚，魔法部会审理你，还小天狼星布莱克一个清白的。”

　　邓布利多虽然也很想杀了小矮星彼得，但是在这里杀了他没有一点作用，必须要公开审讯，这样小天狼星布莱克的罪行才会得到昭雪，但是考虑到自己和福吉部长的关系，邓布利多必须要联络一些老朋友了。

　　“哦！不，邓布利多教授，我知道错了，我会悔恨的，哈利，你父亲一定会放过我的，你知道的，是不是，帮帮我吧。”

　　小矮星彼得知道自己如果进了魔法部会有什么结果，自己肯定会被关进阿兹卡班的，摄魂怪可不是闹着玩的。

　　“不，你要受到审判。”

　　哈利咬牙切齿地说道，本来以为是小天狼星布莱克杀了自己的父母，没想到居然是当初被认为是英雄的人，听卢平说，小天狼星布莱克还是自己的教父，这样的话，自己的父母和教父都是被小矮星彼得害过，这个仇就更大了。

　　“阳，彼得就交给你看管了，你的实力不错，不会让他逃走的。”

　　邓布利多对孙阳说道，在这几个人中，孙阳的实力最高，而且孙阳非常冷酷，心思缜密，不会被小矮星彼得给骗到。

　　“没问题，就交给我吧。”

　　孙阳笑了一下，手指一点，小矮星彼得就飘了起来，往孙阳这边飞了过来。

　　邓布利多看到孙阳接手之后，就非常放心的离开了，如果小矮星彼得能够从孙阳手里逃走，那么霍格沃兹也就没有人能够看的住他了。

　　就这么，小矮星彼得在斯内普、卢平和哈利仇恨的目光中被孙阳带走，而罗恩则是目瞪口呆，在自己家里十多年的老鼠斑斑居然是害死哈利父母的小矮星彼得，这让他脑袋有点转不过来，但是他还是很心疼的，因为这是自己唯一的宠物，还是二手的，谁让自己家里穷呢。

　　刚把一只老鼠送来，结果换了一个人回去，这生意做的算是划算，孙阳可没有把小矮星彼得放到自己家恶心自己的打算，孙阳在房子不远的地方，弄了个大笼子，然后把小矮星彼得扔了进去，同时在周围施加了魔法，不管他是人形还是阿尼马格斯形态，都无法从这里逃走。

　　如果有人来救他，自己也会有警觉，这样会更好，来一个杀一个，来两个杀一双，孙阳现在的杀心是越来越重了。

　　把小矮星彼得关进笼子之后，孙阳就回到自己的小屋里，通过神识看到小矮星彼得各种想要越狱，不管是人形想要用力量打烂笼子，还是变成阿尼马格斯想要钻出来，都不能够成功，活脱脱的演成一场喜剧。

　　但是孙阳还发现了一些有意思的事情，那就是斯内普来到这里，虽然看得出他心中的怒火冲天，但是依旧没有表现出来。

　　看到斯内普之后，小矮星彼得就拼命的求饶，想要让斯内普把自己放出去，在他心里，斯内普也是食死徒，是黑魔王放在邓布利多这里的卧底，一定会帮助自己的。

　　“斯内普教授，这么有闲情，来看小矮星彼得？”

　　孙阳在附近显出身形，靠在一棵树上，对斯内普说道。

　　“不是，是邓布利多教授让我来看看，看看有没有什么要帮忙的。”

　　斯内普不再看小矮星彼得，而是看着孙阳，他也有想要放走小矮星彼得的想法，这样黑魔王就更加的信任自己，但是他来到这里才发现，孙阳用的手段自己居然没有办法破除，就算用蛮力也不行，除非是邓布利多来，这个孙阳还真是深不可测。

　　“这倒没有什么可帮忙的，如果你实在闲着无聊，就丢点吃的给小矮星彼得吧，如果邓布利多把他寄养在我这里时间长的话，恐怕小矮星彼得会饿死。”

　　孙阳似笑非笑的看着斯内普，好像不相信他的话，但又好像相信斯内普一样，这让斯内普有点摸不清楚孙阳想什么。

　　“我知道了，邓布利多已经写信给魔法部，不会耽搁太久的。”

　　斯内普说完就转身离开，无视小矮星彼得期盼的眼神，斯内普很清楚，自己是不可能救出小矮星彼得的，自己能够做的也只是给其他的食死徒报信，让他们想办法。


第572章 离开

　　果然，两天之后，魔法部派来了一队傲罗，把小矮星彼得给带走，预言家日报也立刻把这消息给报道出来，直指魔法部失职，冤枉了小天狼星布莱克，这让本来支持率就惨不忍睹的福吉部长，支持率再次下滑。

　　福吉没有办法，只能够出来免除小天狼星布莱克的罪行，同时要公审小矮星彼得，在这个消息被公布出来的第二天，孙阳在霍格沃兹的城堡里就见到了一个高大消瘦的男人，但是面目憔悴，眼窝深陷，看起来好像随时都要倒下一样。

　　“阳，你来得正好，我来给你介绍，这就是小天狼星布莱克，布莱克，这就是抓住彼得的阳，我们霍格沃兹最优秀的保护神奇动物学的老师。”

　　邓布利多给孙阳介绍，孙阳也已经猜测到了，小天狼星布莱克还真是着急，刚解除了罪行，就露面了。

　　“你好，阳，真是感谢你，哈利已经给我说了你的事情，谢谢你对哈利的照顾。”

　　虽然看起来还是憔悴，但是精气神已经恢复不少，只要少许静养，小天狼星布莱克就能够恢复当初的英俊。

　　“不用谢我什么，我是学院的教授，教导学生是我的职责，恭喜你，布莱克，你能够洗脱冤屈，重新站在世人面前。”

　　孙阳笑了笑，把小天狼星布莱克的遭遇改变了一下，应该和把他杀了一样吧，如果能够在战斗的时候把他救下来，也许才是真正改变他的遭遇。

　　“布莱克，今天我们聊点什么？阳，你也在，这是我的教父布莱克，你们应该认识了吧。”

　　刚寒暄了一下，哈利就跑来了，看他满脸的笑容，就知道他的心情不错，也许他的呼神护卫能够成功了吧。

　　“当然，哈利，我们已经认识了，好了，那我也就不打扰你们了，哈利，祝你有一个愉快的心情。”

　　孙阳笑了笑说道，然后就准备告辞，不打扰这对教父教子的聊天，看得出哈利把对父亲的爱已经转移到小天狼星布莱克的身上了。

　　不过喜悦是坚持不了几天的，公开审讯很顺利，在法庭上已经证实了小矮星彼得就是当初出卖詹姆波特一家的保密人，当初他切掉自己一根指头，炸毁了麻瓜世界的一条街道，就是为了诬陷小天狼星布莱克，他是真正的食死徒。

　　法庭宣判，他将会永远被关进阿兹卡班，可是在押送到阿兹卡班的路上，押送的队伍被食死徒袭击，把小矮星彼得给救走，这让孙阳一愣，魔法部还真是越来越不行了，连黑魔王还没有复活的食死徒都打不过，那么黑魔王一旦复活，魔法部还不彻底崩溃呀，怪不得后来连魔法部长都成了食死徒了。

　　知道这件事的小天狼星布莱克是气的火冒三丈，也顾不得和哈利培养感情了，直接就离开了霍格沃兹，去寻找小矮星彼得，他要杀了小矮星彼得，孙阳觉得小天狼星布莱克还真不愧是格兰芬多的学生，和他教子一样鲁莽，一个人出去，食死徒那么多，你该不会认为自己能够开挂，能够以一敌多，我要打十个这句话只能是叶大师说。

　　小天狼星布莱克既然洗清了冤屈，那么霍格沃兹周围的摄魂怪也都被招了回去，这一次福吉是赔了夫人又折兵。

　　本来是想用摄魂怪来插手霍格沃兹，可惜对自己太过高估，没有能力掌控摄魂怪，还得摄魂怪攻击学生，让自己的支持率下降，但是福吉没有撤回摄魂怪，依旧在坚持，他准备用抓住小天狼星布莱克扳回一局。

　　可是小矮星彼得的出现，让他彻底没有了回转的余地，让他的声望再次下滑，但是他又不能够一意孤行，只能够宣布小天狼星布莱克的无辜，转而关押小矮星彼得，可是小矮星彼得又被劫走，福吉部长真的是要去拜神了，他这一年没有一件事过的顺利的。

　　福吉过得好不好孙阳只是一个看客，让孙阳比较意外的就是，自己居然没有被邓布利多炒鱿鱼，明年的保护神奇动物学的老师依旧是自己，难道真的是黑魔法防御课有诅咒？

　　因为卢平已经递交了辞职信，现在外边已经传开了，卢平是狼人，已经有家长抗议，要求邓布利多辞退卢平，卢平为了不让邓布利多烦恼，主动辞职，这个消息是小矮星彼得传出来的，所有人都选择了相信，因为当初他们可是好朋友。

　　看来黑魔法防御课明年又要换老师了，而且明年会有一场盛大的比赛，火焰杯三强争霸赛，这可是已经中断了一百多年的赛事，这是福吉提出来的，为了让群众的视线转移一下，从批判自己转移到激烈的赛事上，而且这个假期，魁地奇世界杯就开始了，这都是福吉大力推动的。

　　赫敏和张秋已经约好孙阳一起去看魁地奇世界杯了，孙阳当然答应，不过要到下次来到这个世界了，因为孙阳已经绝对回到现实世界去，在这里已经停留太久了。

　　期末的时候，没有任何变化，赫敏和张秋依旧是第一名，对此其他的学生已经没有任何感觉，学院杯今年则是斯莱特林的，因为斯内普那个家伙也学了孙阳那一手，而且他更过分，只给斯莱特林加分，不像是孙阳，没有太多偏袒。

　　格兰芬多没有邓布利多的特殊对待，恐怕是根本无法再触摸学院杯了，下个学期不仅有三强争霸赛，孙阳还能够见到伏地魔，还真是有点期待，不知道下一次什么时候还能够随机生成这个世界。

　　期末结束之后，孙阳带着灵儿和小倩回到了伦敦的家里，然后叫出零号，回到现实世界，回到了现实世界，灵儿感觉自己好像再世为人一样，这个时空穿梭还真是有意思。

　　在上一个虚拟世界实在是没有做什么，只是改变了几个人的人生，然后有杀了点摄魂怪，所以只拿到了1200点的体验点，孙阳已经很满意了，在哈利波特的世界里，自己纯粹是划水，根本没有认真的去经营，和灵儿想的一样，就是要休闲度过。


第573章 演出

　　“阳哥哥，魔法界真有意思，但是现实世界有没有魔法界呢？”

　　灵儿好奇的问道，因为她也在麻瓜界生活过，发现虚拟世界好像和现实世界的历史轨迹相同，这让她有了似梦非梦的感觉，有点弄不清现实和虚幻了。

　　“当然没有了，现实世界灵气太过匮乏，如果魔法界和虚拟世界里那样，隐藏在闹市中，他们根本没有办法去开启魔力或者增加魔力，这样吧，我们去英国一趟，去看看国王车站，去看看那些哈利波特的足迹，你就能够清醒了。”

　　孙阳明白灵儿的这种感觉，孙阳有时候也会迷茫，但是孙阳唯一的好处就是现实实力和虚拟世界的实力不对等，能够让孙阳清醒过来，而灵儿是可以自由出入的，加上灵儿的心思单纯，很容易相信，所以就不容易从那里面恢复出来。

　　既然灵儿有了这种疑惑，孙阳决定帮灵儿接触这种烦恼，最直接的办法就是带着灵儿到英国，去破釜酒吧那里看看，去国王车站看看，让灵儿亲眼看到那里没有什么巫师的痕迹，这样灵儿就能够自己走出来了。

　　“真的吗？太好了，阳哥哥，不过灵儿想要巩固一下实力，不想那么快就过去。”

　　灵儿知道孙阳要带自己去英国，当然高兴，但是自己需要巩固一下实力，在虚拟世界中，利用禁林附近的灵气，灵儿可是到了地仙境的巅峰，她需要巩固一下实力，准备冲击天仙境。

　　“没问题，灵儿想什么时候去都行。”

　　孙阳知道灵儿的情况，因为灵儿修行的时候，孙阳经常在旁边护法，所以很清楚灵儿的实力进步。

　　“阳哥哥真好，不过阳哥哥也多关心一下小倩姐姐，不要总是那么宠灵儿。”

　　灵儿接下来的话让孙阳哑然失笑，没想到灵儿居然还考虑这么多，孙阳也是只能够点点头，但是没有多做什么。

　　因为自己和小倩之间的感情和自己与灵儿之间的感情时不一样的，小倩就是好像是自己的红颜知己，自己和小倩有点心意相通的感觉，而灵儿更像是自己的妹妹，妹妹当然要宠着点了。

　　小倩也是在旁边掩口娇笑，灵儿还真是可爱，以为公子不疼自己，其实公子对身边的人都是一视同仁的。

　　灵儿和小倩开始巩固实力，孙阳则是开始重新摆弄吉他，谁让那四个家伙在公司稳定了之后，就开始想要重操旧业，重新玩乐队，自己又盗版了两首歌给他们，大家一起练习。

　　《ThePhoenix》《MySongsKnowWhatYouDidInTheDark》是这次孙阳准备的两首歌，都是Falloutboy的歌，孙阳虽然很喜欢他们的歌，他们的歌听起来很热血澎湃，但是不喜欢他们的人，尤其是他们在2013年维多利亚的秘密秀场，鼓手AndrewJohnHurley（安德鲁·约翰·赫里）穿了一身岛国太阳旗，这让孙阳很不爽。

　　虽然Falloutboy是美国乐团，作为战胜国他们想要穿什么就穿什么，但是这很不尊重亚洲的人民，要知道旭日旗在亚洲可是和日本法西斯联系起来的，这就好像他们穿纳粹服装一样，为什么他们不敢穿纳粹服装，不就是害怕得罪欧美的粉丝，但是对于亚洲的粉丝就不用在乎了。

　　所以剽窃他们的歌孙阳没有半点负罪感，就是要把他们的路都给走完，让他们以后无路可走。

　　金成泽他们当然也没有闲着，从娱乐公司收购了两首韩语摇滚，可是拿到一起和孙阳剽窃来的曲子一比，他们就直接把两首韩语歌给撕了，简直就是云壤之别，没有可比性，要是唱出去自己都感觉丢人。

　　孙阳也只能够放弃唱韩语摇滚的打算，金成泽他们虽然出了大价钱，但是真正的好歌那些娱乐公司怎么可能卖出来，好歌在他们的手中，能够发挥出更大的作用，能够赚更多的钱，能够开公司的人没有人想要只做一锤子买卖。

　　曲子练习好了之后，孙阳就带着灵儿和小倩去风暴BAR，这里可是风暴乐队的主场，不在这里玩去什么地方玩。

　　灵儿虽然对这种疯狂的地方好奇，可是也仅仅好奇了几分钟而已，接着就是非常不喜，这里太闹腾了，和灵儿心如止水的性格实在是不符，孙阳让她们两个进了二楼的包厢，可以通过包厢里的大镜子看外边的表演，而且声音也隔绝了很多。

　　知道风暴乐队会再次登台之后，首尔疯狂了，年轻人们拼了命的往风暴BAR跑，来晚了可就不能够进场了，虽然风暴BAR外边的招牌一样是显示屏，但是看显示屏哪有看现场爽，更重要的是在现场风暴乐队也能够看到你，万一自己被几位大富豪给看中了怎么办，自己可就草鸡变凤凰了。

　　就算是紧赶慢赶，也一样是有大量的人被挡在了外边，还好风暴BAR不是在闹事，门口是有空地的，他们一样可以通过风暴BAR门口的显示屏看演出。

　　“孙阳，你们有表演怎么不叫我。”

　　孙阳几个人在后面一边喝小酒一边准备时候，田薇的电话来了，刚一接通，田薇的声音就传了过来。

　　“大小姐，我们也只是临时起意，再说，你人在首尔大学那边，跑到这边可不是一般的远，我怎么敢劳您大驾呢。”

　　孙阳无语，我怎么知道你想要听歌，总是十天半个月的不联系自己，一联系自己就是质问，还真是大小姐脾气。

　　“我不管，我和周文慧已经在风暴BAR外边了，我们进不去，你来接我们。”

　　田薇对孙阳的说辞才不管呢，今天可是周末，本来她和周文慧在首尔逛街购物，结果就发现了风暴乐队登台的消息，她们两个当然不会错过了，所以叫了出租车就赶到了这里，可惜已经进不来了。

　　“嗯？那好吧，你们来后门，我给你们开后面的通道。”

　　孙阳无语，都跑到门口了，看来是有备而来，不过前门是不好进了，有太多的人了，还是从后面厨房的通道吧。


第574章 登台

　　挂了电话之后，孙阳和金成泽他们说一声就去后面接田薇还有周文慧，她们两个也不是喜欢热闹的女人，还不是为了给自己捧场才来的，于情于理自己都要接待。

　　“大小姐，请吧。”

　　打开后面的厨房通道，把两个人带了进来。

　　“孙阳，你们还真是闲，几个大富豪居然没事上台表演，也许全世界有钱人也只有你们最另类了。”

　　看到孙阳，田薇就白了孙阳一眼，发泄一下最近自己的郁闷，孙阳实在是太过分了，果然是一个花花公司，敢公然的一拖二了。

　　“这算什么，马上就要进入信息时代了，比我们还要出格的人多的是，你会看到的。”

　　孙阳笑了笑，田薇还是年轻，再过两年横空出世的国民老公王校长，那可是风云人物，自己比他恐怕差远了，除了自己是一代，他是二代。

　　“我不信，还能有人比你们出格。”

　　田薇当然不信，她不是重生的人，自然不会看到以后的发展。

　　“信不信由你吧，你们不喜欢热闹，那你们就去包厢坐吧，小倩和灵儿也在那里，你们正好在一起聊聊。”

　　孙阳也没有解释，再过几年或者就这两年就能够看到结果，毕竟自己把智能手机提前拿出来了，个人媒体要体现亮相了，已经有不少人通过手机发一些视频或者相片玩起来了。

　　听了孙阳的话，在周文慧偷偷瞟了一眼田薇，果然，田薇的拳头握起来了，这个孙阳还真是有意思，居然敢挡着女人的面说其他女人。

　　“小倩？灵儿？孙阳，你现在还真是玩的越来越花哨，我怎么听这些名字总感觉不现实呢。”

　　田薇咬牙切齿地说道，这不是明摆着刺激自己嘛，把自己送到他两个女人面前，这是什么意思，让自己死心？还是告诉自己让自己也加入她们呢。

　　“呵呵，你多虑了，人家的名字是这样，叫的亲切而已。”

　　孙阳尴尬一笑，自己不可能给小倩和灵儿改名字吧，再说自己也不害怕被查出什么，谁敢说小倩就是女鬼聂小倩，灵儿就是女娲族赵灵儿呢。

　　带着田薇和周文慧来到二楼包厢，带着田薇和周文慧进去。

　　“阳哥哥，你的表演还没有开始吗？”

　　灵儿和小倩正坐在落地窗前看下面群魔乱舞呢，看到孙阳进来灵儿就问道。

　　阳哥哥？田薇在后面咬了咬牙，还真是会玩，找了这么一个惹人怜的女孩子，不知道成年没有，孙阳太畜生了。

　　“快了，灵儿，这是田薇，这是周文慧，你也可以喊姐姐，田薇，周文慧，这是灵儿，比较面嫩，但已经18岁了，在韩国就是19岁。”

　　好像是听到田薇的心声了一样，孙阳特别澄清了一下，田薇白了他一眼。

　　“田薇姐姐，文慧姐姐。”

　　灵儿听小倩说过她们，所以也不怯生。

　　“你好，灵儿，不用这么生分，叫我们名字就行了，好了，孙阳，你还站在这里干什么，把好吃的好喝的叫上来就行了，你就不用在这里杵着了。”

　　田薇是看见孙阳就生气，但是面对灵儿自己可是生气不起来，自己还真是第一次见到这么纯净的女孩子，让自己还真不好给对方使脸色，只能够把气发泄到孙阳身上，孙阳这是走了什么狗屎运，居然遇到了这么漂亮的女孩子，太天理不容了。

　　“好好，你们玩，有什么需要只管叫服务就行了，今天我买单。”

　　孙阳也发现田薇不待见自己，只能够嘿嘿笑了两声就闪人。

　　四个女孩子在包厢里，孙阳不担心会打起来，反正有小倩和周文慧，再说灵儿那么可爱，田薇也不好使性子。

　　回到后面的乐室，就看到金成泽他们的坏笑，乐室有监控，可以看到风暴BAR各个走廊的情况，他们发现孙阳又领了两个女孩到包厢，只能够佩服孙阳的手段。

　　“好了，笑的太贱了，走了，到我们登场的时间了。”

　　孙阳被他们贱笑的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“好好，孙阳，没想到你才是我们中间的高手，啊，不说了，不说了。”

　　全南汇刚想调侃两句，被孙阳一指点中，让自己浑身酸麻，连忙求饶，被孙阳再点一下，酸麻的感觉才算是消失。

　　“你真是太可恶了，仗着身手好，有本事我们比……”

　　全南汇刚想扳回场子，可是却发现自己没有什么能够和孙阳比的，孙阳可不是一般人，自己和孙阳比恐怕是要找虐。

　　“比什么？”

　　孙阳看着全南汇，一脸邪笑，不管玩什么，都要让全南汇感受一下自己的恐怖。

　　“比喝酒。”

　　全南汇心一横，喝死我算了，反正不能够比别的，比别的纯粹是找罪受。

　　“好，今天把你喝吐了不行。”

　　孙阳也明白全南汇的想法，既然要拼酒，那就让他喝到不省人事，至于会不会酒精中毒，有自己在这里，还会让全南汇出事吗？但是第二天的头疼脑裂是逃不了的。

　　当孙阳五个人拿着乐器走上舞台的时候，全场沸腾，已经被暖场弄得热血沸腾的青年男女们恨不得把浑身的热情释放出来。

　　“各位好久不见，你们好吗？！”

　　金成泽的一句问好就让前面的两个年轻女孩白眼一翻就晕了过去，立刻有BAR的工作人员把她们抬到休息室，让她们在这里缓和一下。

　　“感谢你们依旧支持风暴乐队，接下来就接受风暴的洗礼吧。”

　　金成泽知道气氛已经火热起来了，现在不用多说什么，就让音乐来说话吧。

　　“Ohwhoaohohoh

　　Ohwhoaohohoh

　　Ohwhoaohohoh

　　Ohwhoaohohoh

　　Be-Becarefulmakingwishesinthedark，dark

　　Can'tbesurewhenthey'vehittheirmark

　　Andbesidesinthemean'meantimeI'mjustdreamingoftearingyouapart

　　I'minthedeepdetailswiththedevil

　　……”


第575章 醉酒

　　音乐一起，现场就开始爆棚，所有人都随着音乐晃动，尤其是孙阳学会了小倩的蛊惑之音之后，效果更是强大，所有人恨不得化身音乐精灵，活在这些音乐之中。

　　而在这些人中，还有不少娱乐公司的人，他们听到这首歌之后，脸色大变，心中立刻有了决定，必须阻止公司最近有人打歌，要不然碰到风暴乐队，只有被碾成渣的下场。

　　在包厢里，田薇和周文慧也不由得晃动起来，太好听了，孙阳为什么在高中的时候没有表现出这种才能呢，如果早点表现出来，自己不也就可以早点认清楚孙阳，可以早点下手了。

　　田薇想的很美，但是都忘了自己曾经说过，自己可是不在高中谈恋爱的，现在田薇有点后悔了，觉得没有早点抓住孙阳。

　　“Putonyourwarpaint

　　Youareabricktiedtomethat'sdraggingmedown

　　StrikeamatchandI'llburnyoutotheground

　　Wearethejack-o-lanternsinJuly

　　Settingfiretothesky

　　Here，herecomesthisrisingtide

　　Socomeon

　　Putonyourwarpaint

　　Crosswalksandcrossedhearts

　　……”

　　《ThePhoenix》是不少游戏迷熟悉的歌，前奏被很多帮派当作战歌使用，当有攻城战或者团P的时候，负责指挥的人就在语音里加上这首歌，来当作鼓舞士气的战歌。

　　两首歌结束之后，舞池里的人已经是大汗淋漓，好像在大雨中跑过一样，舞池周围立刻喷入冷气，让人感觉浑身一身，他们都赶快回到自己的座位上，把酒水饮料拼命的往嘴里倒，赶快恢复体力，风暴乐队可不会只唱这两首歌，也许不会有新歌了，但是老歌一样好听。

　　果然，稍微休息之后，音乐再次响起，现场又疯狂起来，所有人再次随着音乐狂欢，他们感觉无比痛快。

　　表演了快一个小时，风暴乐队今天的表演算是结束，但是大家都意犹未尽，可惜孙阳他们不是一般的艺人，是不会在乎人气什么的，表演也是随心所欲，别人是无法掌控的。

　　回到乐室，金成泽他们也是拿起了一瓶冰镇啤酒灌进了肚子里，太爽了，表演可不仅仅让观众们爽，他们在台上挥洒汗水的也过足了瘾，好久没有这么爽了，之前每天都被文件给淹没，现在总算是腾出手来了。

　　从乐室出来，他们来到二楼的包厢，在灵儿她们旁边的包厢里，全南汇脸色发苦的看着面前一堆酒瓶，看来今天自己是逃不了了，只能够乖乖的认命，金成泽他们三个则是幸灾乐祸的看着全南汇，让你刚才嘴贱，调侃孙阳，现在自己种下的苦果自己吃。

　　等到全南汇灌得倒在沙发上不省人事之后，金成泽他们几个也不好过，也都是东倒西歪，孙阳用发力把他们身体里酒精化解一下，让他们的肝脏减少点负担，要不然年纪轻轻就把身体搞坏可不是什么好事。

　　回到灵儿她们的房间里，孙阳有点愕然，田薇和周文慧都是醉眼迷离，不管黑黑的额傻笑，不用问，肯定是喝多了，而灵儿也是满脸红润，看起来很高兴的样子，小倩倒是还是原来的样子。

　　“你们还真能喝。”

　　孙阳看了看一桌子的酒瓶，虽然都是低度的鸡尾酒，但是喝多了也是会醉人的。

　　“如果不是我和灵儿妹妹多喝一点，恐怕她们醉的更厉害。”

　　小倩说道，没错，如果这么多的酒四个人平分，恐怕田薇和周文慧就和金成泽他们一个德行了。

　　“怎么搞的，你们女人居然也能够喝上头。”

　　孙阳无语，酗酒的女人可不怎么样。

　　“还不是公子，你唱歌夹杂法力，她们这些凡人怎么能够承受得了，疯狂运动之后就口渴，自然是见什么喝什么了。”

　　小倩白了孙阳一眼，居然那么用自己的蛊惑之音，真是白瞎了这门功法。

　　“呵呵，既然玩就要玩痛快，好了，我们走吧，你和灵儿一个人扶一个，我们回家。”

　　孙阳不要意思地说道，自己在这种场合使用小倩的蛊惑之音，就好像是用外星人高配置游戏本玩扫雷一样。

　　至于金成泽他们，不用担心，包厢里都是恒温的，孙阳已经把他们扔到了沙发上，包厢里的高级沙发可以当床用，再说还有服务生和保镖呢。

　　小倩和灵儿一人扶一个，把田薇和周文慧塞到下面的车里，然后孙阳开车回家，虽然是酒后驾车，但是孙阳的身体，凡间的酒水对自己来说就是矿泉水，不管喝多少，进入身体就立刻被精华，就算是酒测和抽血，都不能够检测出孙阳身体里一丁点的酒精含量。

　　回到别墅里，孙阳让小倩和灵儿照顾田薇她们，自己还是多有不变的，还好自己有小倩和灵儿，要不然岂不成小说里的男主角了，带醉酒的女主角回家，然后女主角吐了一身，男主角帮女主角弄干净身体，帮女主角脱衣服洗衣服，第二天先是一巴掌，然后道歉，最后倾心，基本上言情剧的套路都是这个大概模式，要不然就是晚上被女主角拉到床上，不让走，男主角勉为其难同床共枕一夜，然后什么都没有做，第二天依旧是一巴掌。

　　这种套路简直被湾岛、岛国和韩国的言情剧用烂了，最后华夏也是跟着用，在华夏编剧的活是最好干的，这里抄一点，那里抄一点，就能够拍片了，于抄抄不就是这么成名的嘛。

　　第二天，田薇和周文慧在客房里醒来，看到自己只穿着内衣，两个人同时红了脸，但是又很快反应过来，孙阳家可是有女人的，看来不是孙阳给自己脱得衣服，周文慧松了口气，而田薇则是失望的叹了口气，自己送上门的乳猪都不知道吃，孙阳看来是真的要拒绝自己。


第576章 日常

　　“田薇，文慧，你们醒了，来吃早餐吧。”

　　下了楼，孙阳看到田薇和周文慧之后，就招呼她们一起过来吃早餐，孙阳炸了油条，煮了豆浆，还是很华夏的早餐。

　　“不好意思，孙阳，昨天晚上我们失态了。”

　　做到餐桌前，田薇不好意思地说道，居然被孙阳看到自己醉酒的丑态，真是太丢人了。

　　“没关系，到酒吧不就是买醉的嘛，喝酒不醉人还不如和矿泉水呢，再说你们也没有失态，就是有点醉呼呼的。”

　　孙阳笑着说道，田薇和周文慧算是酒品比较好的，喝醉了不找事，不像有的人，喝醉了就吆五喝六的，搞得自己是什么厉害人物一样，等到第二天带着银手镯蹲在局子里的时候，就开始痛哭流涕悔不该当初了。

　　“那也不好看。”

　　田薇松了口气，但是依旧有点懊恼，自己还是第一次喝醉，而且还是在孙阳面前喝醉，这才是她最在意的。

　　“好了，整理心情，你依旧是个大美女，忘了昨天晚上的事情就行了。”

　　孙阳笑了笑，这女人还真是追求完美，不过也证明了田薇是一个自爱女孩，不像是那些喝的醉醺醺然后被捡尸的女孩。

　　吃过早餐，孙阳开车把田薇和周文慧送回了首尔大学校区，这是田薇要求的，本来还可以玩一天，但是田薇有点不好意思，周文慧也是一样。

　　“怎么？决定放弃了？”

　　周文慧和田薇一起看着离开的汽车，周文慧问道。

　　“不放弃又能够怎么样，难道去当小四，现在连小三的位置都抢不到了，你没发现那个小倩和灵儿身上都有一股古色古香，那么天然，好像是古人一样，说不定孙阳就喜欢那样的，所有的男人都喜欢那样百依百顺的，我这么自主独立的，孙阳怎么会喜欢。”

　　田薇有点哀怨地说道，和灵儿一接触，就发现了灵儿的那股天然让人怜惜的感觉，而且灵儿身上的古味太浓了，并且小鸟依人，虽然小倩没有这么小鸟依人，但是一样很有古韵，孙阳看来是喜欢这个类型的。

　　而且田薇还发现，不管是小倩还是灵儿，对孙阳几乎是百依百顺，从来都没有拒绝过孙阳，田薇自问这一点自己是做不到，自己是现代独立女性，要有自我有个性，怎么可能那么依靠男人，怪不得孙阳拒绝自己。

　　“现在知道了，其实小倩和灵儿才是最正统的华夏女人，我妈就有点这样子，华夏男人在基因里传承的就是这种审美观，就好像他们在网上流传的一样，要娶就娶岛国女人，就是因为岛国在这方面传承的不错，想要找到喜欢你这么独立自主的，恐怕只能够找西方人或者在欧美长大的人了。”

　　周文慧其实性格也是很软的，没有田薇这么强势，所以才理解孙阳，毕竟在华夏，男尊女卑是写进基因里的，就算是西方，也有对女性的少许歧视。

　　“哼，凭什么女人就要依靠男人，我大不了不找男人。”

　　田薇咬牙说道，找周文慧这么说，以后嫁了人之后就要老老实实的相夫教子，三从四德，你以为还是在封建社会，当然，田薇也不会把这些话说出来，她是独立自主，但是不是傻，明白周文慧说的是事情，就连自己家里也是一样。

　　“那好呀，我会帮你找一个不错的尼姑庵的。”

　　周文慧笑着说道，田薇的气话还真是有意思。

　　“你个死妮子，我就是去尼姑庵，也要把你一起拉去。”

　　田薇说完就抓向周文慧，周文慧当然是连忙逃跑，两个漂亮的女孩在校园里追逐打闹，让不少男学生露出猪哥之色，真是太漂亮了，不知道是哪家整形医院做的，回头让自己的女朋友也去做一下。

　　今天报纸的头条当然是风暴乐队的表演，孙阳他们表演的时候，不仅有歌迷和娱乐公司的人，自然也少不了媒体，有能量的媒体都混了进去，没有水平的小媒体只能够在外边拍摄大屏幕，但是他们的报道可是不差一点，都是把所有的笔墨放在了风暴乐队的身上。

　　要知道风暴乐队可不仅仅是一个地下爱好者组合，更是亿万富翁的组合，现在又哪个艺人的身家有他们几个高，就算是几个团体加上几个SOLO，也不可能比得上孙阳他们。

　　在现场录制的不清晰视频在网上飞快的传播，即便是歌声中伴有嘈杂的喧闹声，依旧是居高不下的点击率，两首新歌让所有人听得是血脉喷张，那些没有能够到现场听的人恨的是捶胸顿足，尤其是就差一步就能够进入风暴BAR的人，他们恨不得把自己的家搬到风暴BAR附近。

　　国外的人更是有苦说不出，因为风暴乐队的表演从来都不定时，只在表演当天下午才会宣布，离得远一点的人根本赶不到，他们只能够从网上看那些录制下来的视频，等着风暴乐队发音源，想要在现场欣赏，这种机会时可遇而不可求的。

　　多少摇滚爱好者都恨不得按着孙阳他们，让他们去签约成为艺人，这样就能够看着孙阳他们发片，发专辑，开演唱会，这样自己也就有机会在现场观看了。

　　可惜，只能够说是可惜，这是一个法制社会，如果有人按着孙阳他们去签约艺人，恐怕第二天就只能够在法庭上见了，威胁几个亿万富豪，恐怕风暴手机的粉丝都不会放过他们。

　　媒体也开始围追堵截金成泽他们四个人，所有的媒体都学聪明了，知道想要采访孙阳是难于上青天的事情，但是金成泽他们就好说话多了，作为公司老板，他们肯定是要面对媒体，给自己的产品做宣传，采访起来也比较容易。

　　结果就是，金成泽他们头疼脑裂的刚从风暴BAR出来，就被一大群记者围住，闪光灯闪个不停，让金成泽他们更头疼了，昨天晚上孙阳还真是疯狂，轮着和自己四个人拼酒，他一个人喝四个人的量都没有一点事，感觉就好像喝水一样，真是太恐怖了，下次说什么也不这么玩了。


第577章 游戏

　　让保镖推开人群，金成泽他们四个坐上车没有理会任何媒体，直接回家继续休息，喝这么一摊，自己恐怕一整天都下不了床。

　　看着金成泽他们一身酒气，走路摇摇晃晃的样子，媒体也就知道，昨天他们喝高了，想要采访是不可能的，但是不能够采访不代表没有什么报道，金成泽他们这个样子可是很少见，发出来肯定吸引眼球。

　　所以金成泽他们的丑态马上被放到网上，被不少人看到，可是嘲笑的言语很少，都是觉得金成泽他们玩的开心，玩的洒脱，这个社会就是这个样子的，崇拜强大，有权有势有钱的人泡妹子是风流，屌丝泡妹子就是耍流氓，金成泽他们喝的和一摊烂泥一样就是洒脱，屌丝喝的和烂泥一样就是废物，人和人是不能够比的。

　　当天下午，金成泽他们恢复过来之后，立刻打电话骂孙阳，都是孙阳害的，让自己几个人这么丢脸，下一次，孙阳必须喝他们两倍才行。

　　对此孙阳一点都不在乎，别说喝两倍了，喝十倍对自己来说都是小菜一碟，到自己身体里就被身体完全吸收，然后通过毛孔把不需要的东西挥散到空气中。

　　网上的人已经开始催促孙阳他们发音源了，毕竟网上的视频里面的嘈杂声太多，听着不过瘾，必须要有高清的音源，到时候把视频里的音源给替换，就能够欣赏到伪现场了。

　　孙阳只是看了看，并没有在意什么，录制音源完全是看自己几个人的心情，以前是想用音源赚点钱，但是现在哥几个都不是缺钱的人了，自然不会那么着急的录制姻缘。

　　孙阳让全南汇把风暴软件开发撸呀撸的进度发给自己，看看有没有什么不足的地方，或者是进度变慢，这可是一个揽钱的好项目，必须尽早开发出来，要知道刀塔可是已经出现两年了，这个新的游戏模式正在蔓延，如果撸啊撸这个时候出现，正好能够占领这个浪潮，把刀塔的游戏迷给拉过来。

　　要不然，再晚几年，让刀塔更加的成熟，到时候撸啊撸再出现，就会让游戏迷分割成两派，刀塔派和撸派，到时候双方的口水战就别想停止，而且赚的也不可能那么多。

　　拿到风暴软件送来的游戏进度，孙阳发现，韩国人在开发游戏这方面，还是不错的，进度比自己想象的要快，毕竟自己已经提供了游戏引擎和游戏框架，他们只要填充进去人物和技能就行了。

　　看了看游戏画风，还行，没有太过偏日系，毕竟这个游戏是要面向全球的，如果太偏日系画风，恐怕会让欧美的游戏玩家不太容易接受，要不然为什么撸啊撸到每个国家都会变一变样子，为的就是更好的吸引游戏玩家。

　　风暴软件就快要把撸啊撸给搞出来了，已经进入到测试阶段，只是英雄还缺一点，是有二十来个，但是已经不影响试玩了。

　　孙阳就拉着金成泽四个人一起来和程序员对战，先享受一下测试的乐趣，虽然提前了几年把撸啊撸给弄出来，但是画面绝对不属于S5时的画面，有贾维斯制作的引擎，画面和流畅度那是不能够比的。

　　玩过撸啊撸之后，全南汇和高海诚的眼睛亮了，他们可以看出这个游戏的亮点，人与人对抗永远都是最有意思的，比山口山那种推副本要强得多，再说山口山的亮点还是联盟和部落的对抗，那种怎么又这种直接竞技对抗有意思，虽然仿照刀塔，但是画面和可玩性要比现在的刀塔有意思的多。

　　金成泽和崔贺就不爽了，孙阳厚此薄彼，风暴软件马上又有一个聚宝盆了，而风暴电子依旧是做手机的，平板还在研发之中，但是有了手机对平板电脑的需求就会小很多，平板电脑虽然利润高，但是需求不会太多。

　　不过孙阳一时间也没有什么好的手段，未来还能够有市场的就应该是VR了，孙阳需要整理一下这方面的技术，不过还是缓缓再给风暴电子，毕竟风暴电子还太年轻，没有足够力量来守住太多的财富，目前有一个不断扩大市场的风暴手机就已经不错了。

　　风暴手机在市场上的占有率不断扩大，水果公司和三星公司也都推出了自己的智能手机，这两个公司可是老牌公司，拥有者大量的忠实用户，三星公司拿到了AIGO的使用权，水果公司自己开发了操作系统，风暴手机在竞争上就占不到什么太大的优势了。

　　还有其他的公司，移动通信霸主诺基亚，一样是推出了智能机，但是孙阳一点都不把诺基亚放在眼中，孙阳知道，进入智能机时代，诺基亚就没落，最后淹没在科技的浪潮之中，孙阳已经在网络上看到吐槽诺基亚智能机的信息了，而且已经越来越多，调查公司已经发现诺基亚的业绩是直线下滑。

　　现在要做的不是盲目的继续开发新产品，而是继续增加手机市场，先培养一部分忠实用户再说。

　　金成泽和崔贺明白孙阳的意思，他们有点后悔，早知道就不和三星公司合作了，现在把AIGO授权给三星公司，培养了一个强大的敌人，水果公司的操作系统还不完善，手机用户更偏爱AIGO，而三星也使用AIGO，而且三星的用户更多，所以一推出市场，就抢了风暴手机不少用户。

　　还好风暴手机推出的比较早，打下了良好的口碑，依旧在手机市场上占据着大头，但是能不能一直保持下去，就看未来的情况了。

　　孙阳现在倒是想要进一个高科技位面，再搜刮一些高科技的技术，就能够让风暴公司一直遥遥领先了，可惜虚拟世界的生成不是自己控制的。

　　在距离下一次虚拟世界生成之前，孙阳定了去英国的机票，带着小倩和灵儿去英国，因为上次风暴乐队的演出，自己在韩国有点寸步难行的感觉，只要出现在街上，就会被人围堵，所以还是去外国吧，正好带着灵儿见识见识现实世界的英国。


第578章 扫荡

　　来到国外，孙阳就轻松了很多，西方人对东方人辨认度很低，这源于对东方的蔑视，从来都不会去认真注意亚洲人，所以孙阳可以自在的走在大街上。

　　到了英国，自然不会错过哈利波特里面的场景，在国王车站，可是有一个镶在墙面里的手推车，供人拍照使用，灵儿也走了几个曾经在虚拟世界进入魔法世界的地点，发现在现实世界确实没有魔法界的存在，看来自己真是想多了。

　　灵儿也没有什么失望，趁着这个机会，在英国好好的玩一玩，看到大英博物馆里中国馆的文物，孙阳脸色不太好看，既然自己来了，那么就要做点什么了。

　　“阳哥哥，你想要当小偷吗？”

　　知道孙阳的打算之后，灵儿笑着说道。

　　“没错，小偷偷抢盗，谁也别说谁。”

　　孙阳知道这些文物可都是怎么来的，这些强盗国家趁着东方雄狮打盹，就大肆抢夺，到了现代还把这些东西摆在他们的博物馆里沾沾自喜，如果还继续留给他们，孙阳心里可是会很不爽的，心中不爽可就不能够意念通达，会影响心境的。

　　“公子我们怎么办？”

　　小倩说道，凭借自己三个人的实力，就算强冲进去，把东西抢走都没有问题。

　　“不闹那么大，毕竟现实世界是比较和平的，把这个和平继续下去吧，晚上，小倩去控制住警卫，我让贾维斯控制住整个博物馆的警报系统，我和灵儿进去拿东西。”

　　孙阳说道，只可惜被抢的东西太多了，只能够挑最珍贵的拿，比如东晋顾恺之的《女史箴图》，还有各种古籍，其中公元868年木刻本《金刚经》，这些都是华夏的瑰宝，孙阳是绝对不会放过的。

　　“没问题，公子。”

　　迷惑一些凡人，太轻松了。

　　到了晚上，大英博物馆闭馆，警卫系统开启，孙阳带着灵儿和小倩来到了大英博物馆，轻松的从窗户进入到博物馆里，小倩第一步就是控制住了警卫室的警卫，这些警卫一个个面目呆滞，陷入到幻象之中，除非小倩给他们解除，要不然他们会一辈子活在虚幻的幻象之中。

　　控制住了警卫，孙阳把连接贾维斯的优盘拿出来，连接到了网络上，贾维斯立刻入侵，接管了这里的警卫系统，用一套虚拟的信号把警卫系统给骗过，也就是孙阳现在可以随意的在博物馆里走动，而监视和那些红外线探测都不会触发警报的。

　　博物馆里的东西一般都存放在下面的保险库里，平时只有在展览的时候才会被拿出来，就算是拿出来展览，晚上也会被重新送回地下室的保险库之中。

　　孙阳和灵儿来到地下的保险库，这是一个堪比银行金库的大铁门，可惜这都难不住孙阳，孙阳的法力就好像钥匙一样，而电子锁也有贾维斯轻松的破解。

　　打开保险库，在这里面孙阳就看到放在一个个封闭设施里的珍品，对文物的保护，大英博物馆做的还是不错的，要知道纸张、锦帛等物品的存放寿命可是远不如金属物品的，为了保护那些书画典籍，大英博物馆可是动用了黑科技。

　　但是孙阳一点都不在乎，一巴掌拍碎了一个钢化玻璃柜，把里面的书画典籍都放进自己的存储空间，有什么技术能够比存储空间这种黑科技还要高级的，放进去就等于放进静止不动的真空中一样。

　　孙阳的重点是体型小的书籍画卷，还有一些精致瓷器，至于那些青铜器大疙瘩，还是下一次来的时候再搜刮吧。

　　灵儿也来回跑，挑选她喜欢的文物古董，当然，灵儿也不是很喜欢那些锈迹斑斑的青铜器，她挑选的也都是古籍什么的。

　　在最保险的地方，孙阳找到了那幅《女史箴图》，这是东晋顾恺之的作品，《女史箴图》现有两个绢本，一本现藏故宫博物院，专家认为是南宋摹本，艺术性较差；另一本艺术性较强，更能体现顾恺之画风与《女史箴图》原貌，专家认为可能为唐人摹本，为大英博物馆收藏。

　　唐本的《女史箴图》于1900年，八国联军焚烧颐和园之际被英军大尉约翰逊盗往英国，约翰逊上尉的家人后来辩称《女史箴图》是一个被约翰逊救过的贵妇的赠品，约翰逊1902年回到伦敦后，并没有意识到《女史箴图》的价值，他把《女史箴图》拿到大英博物馆想让馆员给画轴上的玉扣估价，大英博物馆绘画部的管理员SidneyColvin和他的助手LaurenceBinyon意识到了这幅画的价值，于是以25英镑从约翰逊手中购得。

　　由于英国方面知识欠缺，大英博物馆按照日本画的方式进行装裱，且将其拦腰截为三段，并出现了掉渣现象。但作为一幅一千多年的画来说已经算是保存完好了。每年只有最多两次的展出，平时尽量防止光照，以防褪色。

　　因为相关知识的欠缺，与大量其它的书画一样，《女史箴图》在重裱时由馆方以日式装裱取代，由此，明清时期文人留下的题跋都被残忍无情地裁剪下来，形成了历史断层。

　　能够把《女史箴图》拿到手，孙阳是大大出了口恶气，让你们以后再也不能够以不要脸的历史为荣了，华夏人想要研究自己祖宗的东西，每次来都还要申请，你们也是不要脸到家了，你们英国没有什么可以拿出手的历史，就把别人的历史当自己的，这次来个了断。

　　除此之外，唐代画家李思训的《青绿山水图》、五代江南画派代表人物巨然的《茂林迭嶂图》、北宋山水画三大名家之一范宽的《携琴访友图》、北宋著名画家李公麟的《华岩变相图》、唐宋八大家之一苏轼的《墨竹图》，这些孙阳一个都没有放过。

　　把华夏馆里的珍藏搜刮一边之后，孙阳又来到了其他的展馆，当初你们抢我们老祖宗的东西，还不要脸的不归还，今天我也让你们知道一下什么叫做痛苦。


第579章 木乃伊

　　可惜其他展馆的重量级瑰宝多是石雕，比如巴特农神庙大理石（ParthenonMarbles）、古埃及文字的罗塞塔石碑、巨人石像，这些都太大件了，孙阳也不好拿，拿了也没有地方摆，但是有一样东西，孙阳可不会放过，《亚尼的死者之书》，这是公元前1300-前1200年。这是距今3200年前画在草纸上的画，亚尼是个真实存在的人物，他是新王国第十九王朝时代的。

　　这幅画作为陪葬品放在亚尼的墓中，全长二十四公尺，用长达六十章的篇幅，描绘死者在来世获得永生所需的咒文和约定事项，本书截取亚尼在死者之国接受生前善行和恶性审判的一段，为整卷画作中最精彩的部分。

　　找到这个画卷之后，孙阳毫不客气的收到囊中，这也是英国当年在埃及大肆掠夺的东西，当初流行木乃伊热的时候，埃及多少古墓被你们给挖掘，挖到最后木乃伊多的都当柴烧了，木乃伊陪葬的各种好东西也都被那些贪婪的人给弄走了，这副《亚尼的死者之书》就是其中一间。

　　是收藏家佛里斯班士于1887年在尼罗河中游克索西岸的墓室中发现，说是收藏家其实就是盗墓贼。

　　《亚尼的死者之书》是众多以草纸记录的《死者之书》当中保存最好、最出色的，堪称为古埃及美术中至于极致的作品，也是古埃及生死观的明白表现。

　　搜刮了一边之后，孙阳也不打算破坏下去，毕竟这里的东西都是人类的瑰宝，虽然是在强盗的手中，但是怎么说也是保存完好，要是自己失心疯把这些东西给毁了，那可是人类的一大损失，就好像孙阳重生前看的报道，那个IS把一些名胜古迹都给毁了，这就是白痴的表现。

　　离开的时候，让小倩把一切都恢复正常，让这些警卫没有一点察觉，反正从头到尾自己和灵儿都是隐去身形，就算是对方有人漏网，也是看不见自己的。

　　第二天，伦敦街头就是一辆又一辆的警车纵横，街上也是有警察巡逻，遇到可疑的人就进行排查，孙阳从酒店的窗户往外看了看，看来是有人已经发现博物馆被盗了，孙阳还看到有警察进入酒店排查。

　　不过孙阳住的可是总统套房，那些警察还是没有办法上来排查的，就算是来排查，孙阳也不害怕，因为东西都在自己的存储空间里，如果这些警察能够找得到才算是有鬼了。

　　警察查他们的，孙阳依旧和小倩灵儿玩自己的，伦敦的风景点转完，就去其他的地方转，在离开伦敦的时候，孙阳发现，各个要道，飞机场和现在自己要坐的火车站都是布满了警察。

　　行李检查处更是用各种仪器检查，尤其是拿大包裹的人，一次性被盗了这么多的绝对没有办法一次性都带走的，根据英国情报组织情报六局分析，想要把这么多的文物运出伦敦，必须用四个集装箱才勉强够用。

　　现在查的这么严，窃贼肯定没有办法转运，唯一能做的就是利用散客，老鼠偷鸡蛋一样，一个一个的往外运，虽然速度慢，但是风险低，就算被抓住了一个，别的东西依旧不会被发现，所以他们就严查这些旅客。

　　孙阳三个人就背了一个小包，X光机一照，里面就几样东西，没有任何可疑，孙阳他们当然是安全通过了。

　　在英国的北部地区，那里人烟稀少，但是风景很不错，孙阳他们边走边玩，过的也非常惬意，知道零号通知，下一个虚拟世界已经生成，《木乃伊1盗墓迷城》。

　　孙阳有点哑然失笑，刚偷了一个《亚尼的死者之书》，接着就要去木乃伊的世界，这不会有什么关联吧，不过也好，去见识见识不同的风景吧。

　　把即将经历的世界告诉了灵儿和小倩，她们也是瞪大了眼睛，没有想到居然要见识木乃伊了，这倒是很有意思。

　　孙阳也拿出电脑，让小倩和灵儿看了一遍木乃伊第一部，让她们熟悉一下剧情，也算是有一个准备，那里面的那个木乃伊伊莫顿可是三千年的怨灵，恐怕小倩都不如他，所以要有所准备才行。

　　“公子，里面的那两本书恐怕是法宝或者法门，我们不能够放过。”

　　小倩看完之后。

　　“当然，到时候太阳金经和死亡黑经都交给你修炼，灵儿有女娲传承，我有八九玄功，就差你了。”

　　孙阳点了点头，里面的太阳金经和死亡黑经也是自己这次的目标，居然可以操纵亡魂，肯定是鬼修之法，就算不是，也肯定对小倩有帮助，另外太阳金经里召唤冥界马车那一手，孙阳觉得，小倩应该研究一下怎么防御。

　　在英国中部的荒原，孙阳搭建了帐篷，把这里当作进入虚拟世界的地点，然后在帐篷里，孙阳带着灵儿和小倩进入到了虚拟世界。

　　进入到木乃伊的世界中，孙阳发现，自己居然是在华夏，这让孙阳差点以为自己回到了黄飞鸿的世界一样，一样是污水横流，一样是穷困潦倒，一样是麻木不仁，华夏的老百姓正处在水生火热之中。

　　带着灵儿和小倩到大一点的城市，打听到了现在是什么时候，已经到了一九一九年，第一次世界大战结束之后，世界正在恢复创伤，作为一战的战胜国，华夏并没有享受到战胜国的待遇，民众甚至不知道自己是战胜国，这是最让人痛心的。

　　还好，时间没有太晚，剧情主角欧康纳还没有带女主角到达死亡之城哈姆纳塔。

　　孙阳也就不再华夏停留，带着灵儿和小倩飞向埃及，三个人可不是凡人，腾云驾雾可是家常便饭，在这个时代想要跨洲旅行没有十天半个月是根本没办法完成的事情，蒸汽机虽然是跨时代的产物，可惜还是大大的不足。

　　五天后，孙阳和灵儿小倩就站在了红海之畔，往北边走就是开罗，孙阳准备先到开罗，学习一下古埃及语言。


第580章 埃及

　　虽然孙阳他们是亚洲人，但是在小倩的幻术影响下，没有人能够发觉他们的不同，同时用幻术影响了开罗图书馆的馆长，获得了在这里自由阅读的权力，孙阳他们开始寻找有关古埃及语言的书籍，毕竟太阳金经和死亡黑经都是古埃及语言写的，不懂这个就无法读懂上面的咒语。

　　不知道是女主角伊芙还没有来到这个图书馆，还是她去了另外一个，反正孙阳没有见到这么一个女人。

　　古埃及语虽然以前没有学过，但是孙阳已经改变过大脑，学习这些语言是很容易的，学会之后再教给小倩就行了。

　　学会了古埃及语之后，孙阳就带着灵儿和小倩开始周游世界，毕竟自己不知道哈姆纳塔在什么地方，必须等到欧康纳出现，从他身上拿到地图才行。

　　欧康纳1923年才会跟着军队来到埃及，开始挖掘哈姆纳塔，现在才1919年，还有四年的时间，足够自己三个人旅行了。

　　世界大战过后的欧洲还是很萧条的，但是有更多的人类没有涉足的地方，孙阳和灵儿小倩在阿尔卑斯山脉居然发现了一处洞天，在高高的雪峰上面，一个冰雪结晶的洞穴中，这里的灵气无比充沛。

　　孙阳觉得这个世界有洞天，肯定是和这个世界曾经有超自然文明有关，毕竟有伊莫顿那样的存在，有蝎子王的存在，有龙帝的存在，这些可不是闹着玩的。

　　找到了一处洞天，灵儿和小倩就不想走了，毕竟实力才是最重要的，等完成了这个世界的剧情，想要停留多久都行。

　　孙阳也没有反对，毕竟这样的世界太多了，孙阳不差这一个两个，除了一些细微的地方不同，在这个时代的世界，恐怕都是一样的，比如到了黄飞鸿的世界，恐怕欧洲也是这个样子的。

　　当然，黄飞鸿的世界恐怕就没有伊莫顿了，就算是有，那也只是一个用来当柴烧的木乃伊，没有半点毛用。

　　孙阳挥手把山洞给封住，三个人都已经可以辟谷，封住山洞可以安心的在这里修炼，在欧美可是有不少登山爱好者的，万一这个时代就有这个弄潮儿，爬上来惊扰了自己三个人的修炼怎么办。

　　欧洲大地战乱之后快速复苏，因为经济危机而出现的世界大战，让欧洲的经济得以缓和，如果华夏没有被侵略，那么就算世界危机爆发，华夏也是唯一一个能够幸免的，因为华夏人口众多，随时都能够出口转内需，经济依旧可以内部循环自给自足，而那些人少或者土少的国家，恐怕就没有华夏这个能力。

　　三年之后，在阿尔卑斯山脉一个无名山峰上，雪峰之上突然出现了一声爆响，然后大量的白雪翻腾而下，一场浩大的雪崩出现在了这深山之中，还好这里没有人，也没有造成什么伤亡，要不然孙阳可就造冤孽了，虽然普通人的业力在身上没有任何影响，但是积少成多，如果真的累积起来，还是对修行有影响的。

　　等到雪崩结束，雪峰之上出现了一个洞穴，洞口走出来了一男两女，神采奕奕，非同凡人，可惜这里没有人欣赏，就算是有人，也恐怕在刚才那场雪崩中罹难了。

　　“谢谢阳哥哥。”

　　重新看到外面的世界后，灵儿对孙阳说道，经过三年的闭关，自己终于也突破到了天仙境，这其中可是有不少孙阳的帮忙。

　　“你我之间还说什么谢谢，你和小倩都能够突破到天仙境，这让我们的实力提升了不少，不过天仙境之后就没有那么容易了，天仙境之前都称作凡仙境，是凡人修炼的境界，我们资源充足，自然容易度过，天仙境之后，就是仙人境，天仙到金仙之间可不是那么容易度过的，有机会找一个修仙世界好好的修炼一段时间。”

　　孙阳说道，在天仙境之前，都是属于修真阶段，也就是古代的练气士，当然，绝对比不上封神时期的练气士，两者的差别就是锈铁和黄金，但是到了天仙境之后，如果有天庭的话就能够真正成仙，接下来就是修正果，证得神名。

　　“好的，阳哥哥，我知道了，我会努力的。”

　　灵儿乖巧地说道，她有女娲传承，比孙阳更明白境界以后有什么困难，小倩也是点头表示明白。

　　“好，现在我们就去埃及吧，看看那个伊莫顿究竟有什么厉害的。”

　　孙阳带着灵儿和小倩就向埃及飞去，该见见伊莫顿了，孙阳可不会给伊莫顿机会恢复到完全体，狮象搏兔皆用全力，更何况面对伊莫顿，自己也不一定是雄狮，那就更不能够给他什么机会了。

　　来到埃及，开罗要比三年前热闹的多，毕竟第一次世界大战已经过去几年，社会的恢复能力还是很强的，人们已经有闲钱来搞研究了，木乃伊热正在酝酿，不少人已经来到埃及准备挖掘金字塔了。

　　打探消息还是小倩在行，她已经打探到了，之前有一支小规模军队进入到了沙漠之中，他们有一支补给部队会定时来到开罗采买补给。

　　得到这个消息之后，孙阳就决定，不再等欧康纳带回地图了，直接从这个补给队下手，逼问出死亡之城哈姆纳塔，然后去掌控哈姆纳塔。

　　半个月后，补给队来到开罗，小倩用幻术影响了队长，拿到了死亡之城哈姆纳塔的地址，三个人再次腾空而起进入到了沙漠，这片沙漠还真是荒凉，如果不是三个人能飞，要来到位于沙漠中的哈姆纳塔，恐怕要费一番功夫。

　　来到哈姆纳塔周围的山丘上，孙阳就看到前面的那座已经成为废墟的死亡之城，也许在三千多年以前这里是繁荣的，但是到了三千年以后的今天，它就只是一片被黄沙掩埋的残垣断壁。

　　在那些残垣断壁中两三百名军人在挖掘着那个露出一半的金字塔，黄沙已经把当初那座金字塔掩埋了一半，在沙漠里这样算是好的了。


第581章 金字塔

　　孙阳没有着急去把那些军人驱离，反正会有法老王护卫军来赶走这些军人，自己等着看好戏就行了，孙阳已经看到在哈姆纳塔附近有穿着黑袍的人出没，在沙漠里穿着黑袍蒙面的人，除了法老王侍卫军以外，孙阳不觉得会有其他人。

　　几天之后，孙阳就感觉到了附近来了一只军队，全部清一色的黑袍，骑着战马，拿着弯刀或者步枪，慢慢的靠近了哈姆纳塔。

　　法老王侍卫军，是世世代代守护这里的民族，因为当初对大祭司伊莫顿使用了最残忍最恐怖的刑罚，虫噬，所以必须要阻止伊莫顿被人唤醒，要不然伊莫顿一旦复生，就会给埃及带来十大灾难，所以他们杀掉了一切来这里寻宝的人。

　　科学是人类进步的力量，但是也让人类忘记了敬畏，不再相信那些非自然的力量，也许在现实世界能够行得通，但是在这里，这个世界如果没有敬畏之心，那可就倒霉了，那个女主角伊芙，就是最大的闯祸能手，如果不是她，伊莫顿也不会复活。

　　当这支法老王侍卫军出现之后，哈姆纳塔的士兵立刻在残垣断壁那里组织了一道防线，不过他们的人数太少了，而且也没有重火力，想要阻止几千人的骑兵，那就是痴人说梦，更何况法老王侍卫军可不像是华夏，人家与时俱进，绝大多数人可都是装备了步枪。

　　孙阳就看着法老王侍卫军冲进了哈姆纳塔，开始把所有的军人都给杀死，只留下了男主角欧康纳，因为伊莫顿想要脱困，强行露脸，把法老王侍卫军给吓跑，孙阳就搞不明白，明明是世代守卫这里，力图要除掉伊莫顿的法老王侍卫军居然被伊莫顿给吓跑，还真是心理素质差。

　　等到欧康纳和法老王侍卫军都离开这里之后，就是孙阳闪亮登场的时候，和灵儿小倩一起，飞到一片狼藉的哈姆纳塔，这里尸横遍野，在沙漠里，尸体不用担心会出现什么瘟疫，沙漠中，只需要一两天，尸体就会变成一具干尸或者被各种食腐虫子给吃光，留下的只能够是干尸木乃伊。

　　来到金字塔的入口，这里已经被法老王侍卫军给炸毁，如果想要再次开启，恐怕要等人再来挖掘，孙阳一挥手，堵在入口的沙石全部飞到一边，露出了门户，再一挥手，那堵黑色的石门就被打开，里面难闻的气味就冲了出来，孙阳三个人立刻用法力隔绝了气味。

　　那些盗墓的人还真是胆大妄为，难道就不害怕这种封闭千年的古墓里有什么超级病毒什么的，在现实世界，那些金字塔的诅咒多是古老病毒，就是因为进入金字塔没有任何防备，自由呼吸那些包含病毒的空气，然后生病就以为是法老王的诅咒。

　　门打开后，孙阳刚想进去，从里面窜出来了一个穿着军装的瘦子，长得有点猥琐，怎么把这个家伙给忘了，班尼，电影里一个趋炎附势，墙头草的家伙，现实临阵脱逃出卖队友，然后又投靠美国人，最后成了伊莫顿的走狗，死的也是比较惨，被圣甲虫给吃了。

　　“你们是什么人，赶快离开这里，这里是我的地盘。”

　　班尼看到三个亚洲人，就开始狐假虎威了，谁让这个时代亚洲就是殖民地呢，班尼是胆小，但是面对比他更“弱”的人，他就能够硬气起来。

　　“聒噪。”

　　孙阳抬手，凌空一握，班尼就凭空被抓住了喉咙，然后被抬到半空中，他拼命的挣扎，两条腿不停的甩动。

　　“饶命，饶命。”

　　班尼从嗓子眼拼命的求饶，没想到这三个亚洲人居然会巫术，自己真是倒霉，自己还不想死。

　　孙阳根本不理会这个家伙的求饶，把他越抬越高，班尼的脸色开始变青，已经有点缺氧了，班尼大脑已经没有办法思考，手脚倒是放松了，有人经常说，窒息死亡的最后，就会有一种快·感，所以每年有不少玩窒息游戏的人因为操作失误，变成了真死。

　　最后，孙阳手一翻，班尼的脖子被折断，彻底失去了生命，然后被孙阳扔到那些军人的尸体之中，算是和同袍作伴了，生前当一个逃兵，死后就别想在做逃兵了。

　　班尼虽然在电影里的戏份不少，但是对孙阳来说一点用都没有，美国人需要班尼是要找到哈姆纳塔，伊莫顿需要班尼是因为自己对这个时代不了解，而这两点对孙阳来说都没有任何用。

　　干掉了班尼，孙阳带着灵儿和小倩进入到了金字塔之中，金字塔里比较黑暗，但是对孙阳三个人来说，没有任何影响，但是灵儿还是放了一个荧光闪烁，一个光球漂浮在三个人的头顶，这是灵儿改良过的荧光闪烁，不需要再用魔杖当手电筒，而是一个光球。

　　光球把金字塔内部找的是恍如白昼，长年累月的风沙侵蚀，就算是金字塔内部，也是积满了黄沙，走上去就好像走在沙滩里一样。

　　孙阳没有金字塔的地图，但是有法力神识，就好像一个雷达一样，把金字塔的内部结构不停的投影在孙阳的心中。

　　孙阳的第一个目标就是太阳金经，就在金字塔里太阳神像脚下密格之中，其实太阳金经和死亡黑经很好辨认，一本是金色的，一本是黑色的，真不知道电影里他们是怎么没有看出来。

　　来到太阳神雕像前，孙阳就能够感受到太阳神像中的香火之力，或者是信仰之力，三千年了，依旧还能够保留，可见当年香火之旺盛，古埃及不愧是和华夏并称的四大文明之一，真不知道古巴比伦和古埃及有没有留下什么。

　　看着这些香火之力，孙阳虽然羡慕，但是也不敢轻易的拿到手，一方面是谁知道这些神还都在不在，自己现在虽然是天仙境，但是天仙境也就是天庭低等小吏级别的，太阳神最起码也是天庭四御级别的，自己可招惹不起。


第582章 到手

　　另一方面就是这些香火之力是给太阳神的，自己拿了也没有用，只有两种香火自己可以用一种是明明白白献给自己的，另一方面就是没有特定对象，只是单纯的烧香拜神，而这个神不会有任何指定，这两种香火之力自己才能够使用。

　　在美国队长的世界，孙阳第一次收到香火之力，那是华夏的老百姓给孙阳增加的，当时孙阳并没有留下名号，但是所有人烧香都是感谢消灭小鬼子的人，天道至公，这份香火之力自然落到孙阳的头上。

　　孙阳只是看了一眼在太阳神像里的信仰之力之后，就不再去管，而是附身拉开太阳神像下面暗格的挡板，从里面拉出了一本黄金制成的厚重书本。

　　在书本上面有一个八角形的凹陷，这是书本的锁扣，本来孙阳是想变化出一个六角形的物体，直接把书本拧开，可是拿到太阳金经之后，才明白事情不是自己想象的那么容易，在太阳金经上面被一层不熟悉的力量覆盖，孙阳想要用法力试探，却被这股力量把自己的法力弹开，可见力量之强。

　　这恐怕就是三千年前那些强人设下的禁制，甚至有可能是太阳神亲自出手设下的禁制，看来还真只有那把钥匙才能够打开这两本书，还有伊莫顿的棺木，不管怎么说，先把东西弄到手再说。

　　拿到了太阳金经之后，又在死神像下面的棺木里找到了死亡黑经，这是一本黑色的金属书，附带的还有不少防止内脏的瓮，不过孙阳对那些不感兴趣，只拿走书籍就行了。

　　重新把这里封好，孙阳带着灵儿和小倩回开罗，找欧康纳把他身上的钥匙弄过来，到时候就没有这些主角什么事了。

　　回到开罗，欧康纳还没有回来，毕竟从哈姆纳塔回到开罗可不是一小段距离，欧康纳能够活着回来，就算是不错了。

　　半个月后，在开罗的一家小酒吧，一个邋遢的男人在不停的酗酒，离开了酒吧，拎着酒瓶子回自己住所的时候，就感觉一阵风从自己身边拂过，醉汉打了个酒嗝，然后再灌一口酒，摇摇晃晃的继续走路。

　　“公子，这是钥匙。”

　　在街边的一座土制房子上面，小倩来到孙阳身边，手里拿着一个八棱柱型的小盒子。

　　孙阳接过小盒子，在上面果然发现了一种隐晦的力量，但是和太阳金经、死亡黑经上的力量十分相似，果然是打开两本书的钥匙。

　　把盒子上下打量了一下，然后在几个点上用力一按，小盒子上面突然摊开，打开了一个八角形，不过这个八角形的边可不规则，有点像是钥匙的齿一样，在盒子里是一张草纸，打开就是前往哈姆纳塔的地图，这对孙阳已经没有作用了，孙阳手一抖，地图就变成了粉末被风吹拂，变成了灰尘。

　　把钥匙扣在太阳金经上用力一转，锁住太阳金经的扣锁弹开，把足足有一厘米厚的书页打开，里面黄金书页上刻着古埃及的文字，很多都是赞美太阳神的语句，看来这本书应该是古代大能所制，要不然太阳神可就有点厚脸皮了，自己夸自己。

　　把书交给小倩，让小倩去钻研，孙阳没有打算看，修炼的东西太多就会杂而不精，孙阳已经把自己以前学会的武术都融入到了八九玄功中，弄成了一些类似神通的法门，比如大力金刚腿就变得有点像是天残脚一样的招数，不过孙阳的腿可不会变大，而是法力构成的腿。

　　太阳金经和死亡黑经都是西方的法门，孙阳拿来只能够作为参考，对自己的实力提升没有多大的作用，而小倩就不同了，里面涉及灵魂的法术对她很有帮助。

　　打开太阳金经和死亡黑经之后，孙阳他们就离开了开罗，在这里灵气太过稀少，沙漠里没有什么植物，自然是荒凉一片，所以要找一个灵气充足的地方修炼，至于体验点，等到三年之后再来，到时候剧情开始，就算是不开始，自己也会推动剧情的，只有剧情发展了，才能够有收获。

　　依旧是回到雪峰的洞天之中，虽然天地灵气不断的因为工业发展在减弱，但是在这种人迹罕至的地方，还是有灵气的聚集，但是孙阳估算，恐怕等到21世纪之后，这处洞天恐怕也是保不住，失去灵气聚拢的效果。

　　趁着现在还能用，抓紧时间修炼，阿尔卑斯山脉也算是欧洲的龙脉，但是随着科技的发展，挖隧道开路什么的一定会对龙脉有破坏，这就是人类和自然的战斗，人类毁坏的太多，自然一定会报复的。

　　修炼是非常枯燥的，山洞里没有任何娱乐设施，孙阳、灵儿和小倩，一个人一个蒲团，往那里一坐，就是默默的修炼，小倩还好一点，会打开太阳金经和死亡黑经研究上面的法术，然后转化成东方的力量。

　　八九玄功是炼体法门，孙阳的身体是越来越坚硬，越来越强大，这也符合孙阳的想法，因为自己和灵儿还有小倩，那就是战法牧的铁三角，自己是战士，顶在前面，自己的身体就是一面盾牌，灵儿是法师，在后面放法术，她的五行神术可不是盖的，虽然不符合洪荒五行，可是有五灵珠的配合，灵儿绝对不弱，小倩虽然不能够加血加状态，但是九幽冥木琴的幻术可是能够增加DEBUFF。

　　孙阳觉得邪牙剑慢慢的不太符合自己的战斗方式了，要知道自己的两个前辈，孙悟空和杨戬，都是修炼了八九玄功，就算不是也八九不离十，他们的武器，一个是一万三千五百斤的定海神针如意金箍棒，另外一个三尖两刃刀，虽然没有说重量，但也属于长兵器重兵器的范畴之中，自己的邪牙剑是走轻灵路线，很不符合肉盾的作风。

　　但是现在手里没有合适的炼器材料，只能够下次去漫威世界之后，再多找点振金来做基础，用其他的材料辅助炼化兵器。


第583章 出发

　　三年之后，三个人再次出关，虽然没有突破天仙境，但是也进步了不少，接下来就是去埃及准备了。

　　回到埃及，孙阳就找人组织一支挖掘队，放出话去，自己要去寻找传说中的死亡之城哈姆纳塔，谁让班尼已经被自己给杀了，而那份藏在钥匙中的地图也被自己给毁了，要想开启哈姆纳塔的那个副本，必须要把主角们都吸引过来。

　　果然，三天之后，一男一女找到了孙阳，要求加入到孙阳的挖掘队之中。

　　“我为什么要让你们加入我的队伍，你们两个看起来不像是考古学家。”

　　孙阳看着面前这一男一女，女主角和男配角上门了，伊芙和她的哥哥强纳森。

　　“因为……因为我可以读，可以写古埃及语，我还会解释古埃及僧侣使用的象形文字。”

　　伊芙想了想，就说道，自己迷恋考古，所以考古方面的知识自己知道很多。

　　“没错，我妹妹还是剑桥大学考古学的学生。”

　　强纳森也说到，但是孙阳知道，强纳森是在撒谎，因为伊芙是刚被剑桥大学给拒绝申请，理由就是在考古方面，伊芙的经验不足，强纳森就想让妹妹加入到孙阳的挖掘队中，这样就能够让妹妹有足够的经验，下次申请剑桥大学的时候，就能够通过了。

　　伊芙不可思议的看着强纳森，自己什么时候成剑桥大学的学生了，自己刚刚被拒绝好不好，可是挡着孙阳的面，她又不敢把真相讲出来。

　　“这倒是一个不错的履历，好吧，你妹妹通过考核了，你呢，你会什么？”

　　孙阳看着强纳森，这个坑蒙拐骗的家伙，小偷小摸他在行，那其他的方面呢？

　　“我是我妹妹的保镖，而且我也会古埃及语，我可以帮忙的。”

　　传说中的死亡之城哈姆纳塔可是塞提一世的陵墓，那里有数不尽的宝藏，贪财的强纳森可不会放过，他听说是要在组织人手去寻找哈姆纳塔的时候，就从妹妹那里了解了哈姆纳塔的情况，并且鼓动妹妹来加入孙阳的队伍。

　　“嗯……好吧，你和你妹妹算一份。”

　　孙阳装作考虑，然后说道。

　　“成交。”

　　伊芙立刻说道，强纳森可是做好了和孙阳调价还价的准备，但是伊芙怕惹怒了孙阳，不让他们加入到队伍中，所以就直接同意。

　　送走了伊芙和强纳森之后，有一个重要角色上门了，一个头发乱糟糟，满脸胡须，浑身脏兮兮的家伙，身上的衣服已经快要看不出原来的颜色了，但是孙阳还是能够认出来他，欧康纳，没想到他居然没有入狱。

　　“你也想加入到挖掘队吗？你会什么？”

　　孙阳问道，同时用法力屏蔽的空气，欧康纳身上的味道真是辣眼睛。

　　“你们不知道哈姆纳塔在什么地方吧，我知道，我就是从那里逃出来的，我要回去，那里有我的兄弟们。”

　　欧康纳说道，然后抬起手里的酒瓶子，灌了一口酒，孙阳一看酒瓶就知道，是本地的劣质酒，除了辣嘴巴能够把自己灌醉之外，没有别的什么好处。

　　“我凭什么相信你，再说我有这个，这里面有地图，虽然不是很清楚了，但是大概方向不错，我只要找还是能够找到的。”

　　孙阳拿出了那把钥匙，在面前晃了晃，欧康纳的醉眼立刻就精神起来。

　　“那是我的东西。”

　　欧康纳看到八棱柱盒子就想扑过来夺回去，结果被孙阳一脚给踹了回去，想从自己手里抢东西，你小子还不够资格。

　　“有什么证据说明这是你的盒子，这是我从一个埃及人手买来的，就是因为这副地图，我才准备去哈姆纳塔，我既然有了这份地图，我为什么需要你？”

　　孙阳随意的把玩着这个钥匙，然后看着欧康纳说道。

　　“我不要哈姆纳塔的财宝，我只要回到那里，我从那里逃出来，我知道准确位置，我可以当护卫。”

　　欧康纳从孙阳的那一脚知道，自己不是孙阳的对手，而且自己这个盒子是三年前丢的，如果要有人去找哈姆纳塔，早就去了，应该不是这个亚洲人偷的。

　　“我想想，我只付给你薪水，哈姆纳塔的宝藏没有你的份……”

　　孙阳也把欧康纳收下，电影的主角和主要配角都已经到齐了，至于那队美国人探险队，孙阳就不管了，他们不来哈姆纳塔更好，自己还算是救了他们的性命。

　　挖掘队收了欧康纳之后算是差不多组建完成了，除了孙阳三个人，还有就是主角三人组，剩下的就是埃及的苦力，负责做一下挖掘工作。

　　然后采买好补给，组织好驼队，上了尼罗河的渡轮，准备走河流到达哈姆纳塔，这样不仅可以节省时间，还能够节省补给。

　　可是走河运就要面对上法老王侍卫军的偷袭，孙阳大张旗鼓这么多天，法老王侍卫军早就得到消息了，他们如果放任孙阳一行到达哈姆纳塔才算是怪了呢。

　　等到晚上，渡轮航行在尼罗河上，孙阳能够清楚的感觉到几条小船从岸边的芦苇丛中划了出来，正在飞快的靠近渡轮，孙阳可不想让这些人耽误了自己的旅程，把渡轮毁掉自己可就要在沙漠中穿行了。

　　孙阳给灵儿一个信号，灵儿使用法术，渡轮周围的河水突然翻涌起来，那些小船可禁不起风浪，都被这些翻滚的河水掀翻，穿着黑袍的法老王侍卫军就这么湍急的河水给冲走了，到死都没有摸到渡轮的边。

　　看了一眼灵儿，现在灵儿也比仙剑的时候成熟多了，不再是那种不想杀生的小女孩了，看来环境锻炼人，可是灵儿接下来的一句话，让孙阳觉得，自己还是想多了。

　　“还好没有让他们把渡轮点着，要不然我和小倩姐姐就要在沙漠里前进了，太阳会晒黑我们的。”

　　孙阳恨不得吐出一斤鲜血出来，合着你不是变得成熟了，你是担心自己的皮肤，你们两个一个是鬼仙，一个是女娲传人，不说你们的天仙境修为，就算是特殊体质也不可能被晒黑吧，除非是被三足金乌给晒到。


第584章 小偷

　　没有了法老王侍卫军搅局，挖掘队轻松的到达了距离哈姆纳塔不远的地方，然后驼队上岸，一行人骑着骆驼前往哈姆纳塔。

　　哈姆纳塔存在的方式很特殊，没有来过的人是绝对无法在沙漠中发现哈姆纳塔的，只有来过的人，才能够在晨光的照射下找到那座隐藏的死亡之城哈姆纳塔。

　　这一路上重新梳洗过的欧康纳和伊芙还是勾搭上了，不得不说，欧康纳把头发修理一下，把身上洗干净，还是比较符合西方人的审美的，至少算是帅哥的范畴，伊芙当然会被他给吸引，孙阳看到两个人甜甜蜜蜜的在船头甲板上玩泰坦尼克号的爱情，嘴角一翘，希望你们看到伊莫顿的时候，还能够继续恩爱。

　　趁着夜色赶路，终于在天亮之前找到了哈姆纳塔，然后看着太阳从地平线上升起，第一缕阳光照在沙漠上，产生了折射，沙漠的空气好像是火焰上方扭曲的空气一样，慢慢的一座残缺的古城出现。

　　这就是哈姆纳塔，伊芙兴奋的想要尖叫，她可是一直坚信，在那里就有太阳金经，自己终于要看到这本传说中的圣经了，强纳森也是激动的直挥手，想到在那个金字塔力的财宝，他就有点忍不住想要颤抖。

　　欧康纳就没有那么兴奋，他只知道在那里，自己不少的袍泽都葬身在那里，他自己都不清楚自己为什么要回来，也许是重新听到了哈姆纳塔的消息吧。

　　驼队慢慢的进入到这座废墟之中，一部分人开始搭建帐篷安营扎寨，另外一部分人则是来到金字塔入口处，开始清理这里的沙石，孙阳当初在离开的时候，重新用沙石堵住了这里，还是比较调皮的。

　　在下午的时候，终于把这里清理干净，打开了那道石门，那股腐烂的气味再次涌出来，不少工人都捂住了鼻子，只有伊芙、强纳森和欧康纳依旧是神情正常，伊芙在图书馆经常和木乃伊打交道，所以不在意这个味道，强纳森也是一样，电影里为了吓伊芙，强纳森可是能够和木乃伊勾肩搭背的，欧康纳之前身上的气味比这些味道好不到哪去，所以他也无所谓。

　　等里面的气味散去一些之后，孙阳领着人进入到了金字塔之中，伊芙显得是尤其兴奋，恨不得冲到孙阳的前面去，因为和伊芙的关系越来越暧昧，欧康纳也是紧跟伊芙，即便是他见识过这里的古怪，也是拿着枪壮着胆子前进。

　　“阳，这是死神的腿，传说在死神的腿下面有秘密隔间，里面有传说中的太阳金经，传说中，太阳金经可是包含了古埃及全部的秘密符咒。”

　　在一个转弯之后，众人发现了一个巨大的棺材，而在棺材上面则是有一个巨大的死神像，不过只有一半，剩下的一半露在地表上面。

　　伊芙看到之类，眼睛就开始发亮，没想到自己看的故事里面的事情是真的，居然真的有死神像，自己就要看到那本太阳金经了。

　　“不好意思，女士，这次的挖掘你们只有宝藏的分红，其他的东西和你无关。”

　　孙阳说道，自己不得不这么说，总不能让伊芙打开这个石棺，发现里面没有太阳金经，也没有死亡黑经吧，所以伊芙还是老老实实的去挖伊莫顿才更有前途。

　　“可是……”

　　伊芙想要争取，自己来这里可不是为了钱，而是为了研究，为了自己那个追求。

　　“没有什么可是，阳，我们马上去其他的地方，这里是你的，你做主。”

　　强纳森马上拦住了伊芙，开什么玩笑，现在孙阳是这支挖掘队的老板，能够给自己分红就不错了，就不要要求太多了，惹怒了孙阳，连财宝都没有了。

　　伊芙还想说什么，结果就是被强纳森强行拉走，欧康纳也跟着离开了，孙阳相信，伊芙是会到原剧情的位置继续挖的，这个女人可不是轻易放弃的。

　　到了晚上，伊芙他们三个才兴高采烈的回来，看来收获不小，孙阳已经看到他们把死神像下面石棺的底部挖了一个洞，那个关着伊莫顿棺材已经到了下一层，只可惜他们没有钥匙，无法打开那个棺材。

　　孙阳已经注意到了伊芙的目光不断的往自己这边瞟，谁让自己面前放着一本黑书和一个小盒子呢？尤其是自己还把小盒子变成了钥匙，打开了那本黑书，孙阳感觉伊芙的眼珠子都要跳出来了。

　　等到了晚上，所有人都睡着之后，伊芙偷偷的爬了起来，来到孙阳的帐篷，偷偷的把死亡黑经给拿走，当然，也没有忘记把钥匙拿走，她走了之后，孙阳露出了笑容，自己可不会去释放伊莫顿的。

　　因为伊莫顿的复活会给埃及带来十大灾难，这十大灾难可是不小的业力，孙阳是修行之人，如果沾染了这股巨大的业力，自己恐怕以后在修行路上不会太顺利，所以孙阳就给伊芙制造各种机会。

　　先是教会伊芙怎么打开死亡黑经，谁让伊芙从来都没有见过钥匙是什么样的，另外孙阳让小倩和灵儿去拦截法老王侍卫军的人，免得他们来搅局，他们那点战斗力，来这里闹一闹就走了，还不如不来。

　　拿到死亡黑经的伊芙相当的激动，可惜这妞的智商有点让人捉急，太阳金经太阳金经，金是什么颜色的，这黑乎乎的书你愣是当作太阳金经，你的智商真是需要补补了，不过孙阳相信伊芙的学识，是能够认出上面的字，这样就能够知道这本是什么了，但是她的智商依旧欠佳，不信邪。

　　“你知道那叫偷窃吗？”

　　发现伊芙的小动作之后，欧康纳说道，这么偷东西可不好，万一被发现，一定会被赶出去的。

　　“不，按照我哥哥的说法，这只是叫做借。”

　　伊芙一点都不害羞地说道。

　　“我还以为太阳金经是金色的呢。”

　　欧康纳过来看着这本黑书，这可不像是伊芙念念不忘的太阳金经。


第585章 复活

　　“当然，太阳金经是金色的没错，不过这不是太阳金经，这恐怕是另外一本，我想应该是死亡黑经，这上面有这样的描述。”

　　伊芙比孙阳想象的要聪明，不过偷盗行为不可取。

　　“死亡黑经，那你还把这本书拿来玩。”

　　听名字就知道这不是什么好东西了，这么危险的东西还是不要玩了，已经在这里见过诡异景象的欧康纳心里有点发毛。

　　“只是一本书而已，而且读书不会有坏处的。”

　　伊芙自认为受过教育，不是欧康纳这种臭大兵，根本相信什么灵异现象，所以直接把死亡黑经打开。

　　不知道是伊芙的转世激活了死亡黑经，还是让伊莫顿感受到了脱困的机会，刚打开死亡黑经，就有一股冷风吹过，孙阳能够感受到这股风里的阴气。

　　“这种事经常发生，没事的，上面写了什么？”

　　欧康纳浑身肌肉紧绷，只能够说一些话来安慰自己。

　　“太阳、太阴，这是太阳和月亮的意思，%￥#%%*&……”

　　伊芙只解释了一句，就被里面的古埃及语给吸引到了，接着就不停的念了下去。

　　孙阳发现一股阴气直接进入到金字塔之中，然后冲入到了伊芙他们发现的那具木棺之中，然后已经腐朽的木棺直接被打碎，里面伸出来一只腐朽的只剩下骨头的爪子，再一声，盖子被打碎，从里面闯出了一头相对比较“新鲜”的木乃伊，同时发出了一声咆哮，声音顺着金字塔里的通道传了出来。

　　“你，女人，你已经闯大了大祸，难道你不知道死亡黑经是能够唤醒亡灵的吗？你把下面沉睡三千年的亡灵唤醒，埃及要倒霉了。”

　　孙阳这时候站出来当好人了，孙阳已经感觉有一股隐晦的力量加持在了伊芙的身上，伊芙原本是一帆风顺的面相立刻变得坎坷多磨，业力加身了，倒霉的孩子。

　　“阳，这不科学，世界上根本没有非自然之力好不好。”

　　伊芙一点都不相信，她也一点没有偷窃被抓的尴尬。

　　“不科学？那你看看外边是什么？”

　　孙阳一指在死亡之城哈姆纳塔外边平地而起的黑影，伊芙他们已经看清楚，那是铺天盖地的蝗虫，这就是伊莫顿复活之后的第一个灾难，蝗灾。

　　看到漫天的蝗虫，伊芙和欧康纳惊呆了，孙阳收起了死亡黑经和钥匙，然后就向金字塔走去，他已经看到灵儿和小倩已经回来在金字塔入口处等着自己了。

　　“你们不准备躲一躲吗？”

　　走到金字塔入口之后，孙阳转身对伊芙他们三个说道。

　　这时候三个人才反应过来，连忙向金字塔里跑去，在这里唯一一个建筑就是金字塔了，他们搭建的棚子也就是几张布片。

　　工人们一样是逃入到金字塔里，虽然那些蝗虫并不会把人弄死，但是感觉恶心，人本能就想要躲避，可是不知道，在金字塔里面有更恐怖的东西，他们没有主角光环，进入金字塔基本上就没有活路了。

　　进入金字塔之后，因为通道的原因，所有人都分散开了，可惜这没有什么用，圣甲虫只要出现，就会把看到的所有生物都给吃掉的，真不明白，圣甲虫这种生物是怎么活过三千年的，金字塔里面可没有什么吃的。

　　孙阳的目标是伊莫顿，该干掉他了，让他如果恢复了全部的力量，谁知道会有多厉害，至少也是地仙境的强者，孙阳不想出现意外。

　　但是让孙阳感觉神奇的是，伊芙他们居然也往这个方向跑，他们所处的那个通道甚至比孙阳还要快，前提是孙阳不使用法力赶路，而且加上伊芙他们身后居然有黑压压的圣甲虫追逐，他们的速度快赶上百米赛跑了。

　　孙阳这里也出现了圣甲虫，但是被灵儿一把火全部烧成灰烬，圣甲虫只是虫子，除了吃肉快一点之外，没有太多的能力，普通人拎着喷火器一样可以干掉圣甲虫。

　　“啊！！”

　　在孙阳神识的见识下，伊芙三个人和伊莫顿见面了，一个活动的木乃伊，让一直以来只相信科学的伊芙不敢相信自己的眼睛，难道那个东方阳说的是真的，自己真的复活了一个三千年的怪物，那自己真是罪过大了。

　　欧康纳更是崩溃，自己的来复枪已经打了五六发子弹，那个木乃伊居然依旧能够动，而且朝着自己三个人走来。

　　“伊芙、欧康纳，你们让开。”

　　孙阳三个人也赶到了，孙阳说了一声就冲上前去，一掌拍在伊莫顿的身上，伊莫顿直接飞出去撞到后面的墙壁滑落下来，身上的骨头都断了，但是它只是把骨头捡起来，重新放在身上就再次愈合长好。

　　“阳，这个怪物是不死的，我们赶快离开这里。”

　　欧康纳连忙叫到，在他的认识里面，只要枪打不死的，那就一定是不死的。

　　“不用，你们走吧，我来对付这个家伙。”

　　刚复活的伊莫顿除了吓人，吸食血肉，别的有个屁用，孙阳不趁这个时候杀掉他，那孙阳就是白痴。

　　不知道是不是孙阳的沉着冷静让伊芙他们大胆起来，还是考古的人本身就大胆，他们三个居然不跑了，而是留下来看戏。

　　孙阳也不理会他们，双手裹上法力，连连拍向伊莫顿，伊莫顿的身体不停的被拍散，然后又重新组合，有一股力量一直停留在伊莫顿的身体里，让伊莫顿不会死亡。

　　被孙阳如此蹂躏，伊莫顿也是气坏了，虽然没有脑子了，但是他的灵魂可是有切身感受，已经几千年了，居然刚复活就被这么蹂躏，自己可是大祭司，一人之下万人之上的大祭司。

　　可惜刚复活，没有血肉之躯，自己就没有法力，根本挡不住对方的攻击。

　　“好了，小倩，普通攻击是没有办法破除伊莫顿的诅咒的，必须用太阳金经。”

　　活动了一下身体，孙阳也不想再玩了，伊莫顿靠蛮力是杀不死的，他体内的诅咒又太强大，自己如果贸然的毁灭伊莫顿，说不定有什么幺蛾子出现呢，还是用最正统的办法来解决吧。


第586章 东归

　　小倩听了之后，就拿出太阳金经，这让伊芙眼睛再也挪不开了，那是太阳金经，真的是金子做的，真是太完美了，和伊芙一样表情的还有强纳森，他这个贪财鬼，视财如命，看到这么一大块金子，他恨不得扑过去抢过来，可惜他还是有一点理智的。

　　“尘归尘、土归土，该走的，不当留。”

　　小倩使用古埃及语念出了召唤冥界马车的咒语。

　　伊莫顿一惊，可是已经晚了，一辆白色透明的四御马车从虚空中冲了出来，撞过了伊莫顿的身体，从伊莫顿木乃伊的身上拉出了一个人形灵魂，肉体没有恢复到完全体，灵魂也不怎么样，居然是模糊一片，根本看不清楚面目。

　　等到灵魂被冥界马车彻底带入到冥界之中后，还没有恢复肉体的木乃伊之躯轰然倒塌，成了可以烧火的干柴。

　　“哇哦，真是太神奇了，没想到居然有这么神奇的事情。”

　　伊莫顿被消灭之后，欧康纳目瞪口呆地说道，自己总算见识到了另外一个世界。

　　“这就是太阳金经吗？”

　　看到木乃伊已经被消灭，伊芙就忘记了刚才的恐惧，然后直勾勾的盯着小倩手中的太阳金经，慢慢的走过来。

　　“太漂亮的书了，金子，金子做的书。”

　　强纳森的眼睛一样直了，这么大这么厚的金子，而且还是古物，要卖出去能赚多少钱呀。

　　小倩和灵儿根本不理这些人，因为在她们看来自己和对方的交集到此算是结束了，根本不用和他们增加什么友谊，狮子是不会和野兔有交情的，再说，就算是有，也不会和这些外国人有。

　　孙阳在一边没有动静，因为他感受到一股力量冲入到自己的身体之中，虽然是股外力，但是这股力量推动着自己的实力不停的提升，是功德！孙阳立刻明白这股力量，在八九玄功的法门中是有对功德的记载，所以孙阳能够快速判断出来。

　　想到自己居然能够赚到功德加身，看来自己消灭伊莫顿是天命所归，伊莫顿的复活是必然的，是天地大势，他复活必然带来无尽的死难，但是自己提前消灭了伊莫顿，在伊莫顿带来的灾难还没有危害到整个埃及甚至世界之前，那么救下埃及的所有人，就会有一份功德来奖励孙阳。

　　等到几秒后这股力量消失，孙阳睁开眼睛，居然一下把自己推到天仙境后期，要知道之前自己只是刚摸到天仙境中期的门槛，现在直接被这股功德推到天仙境的后期，功德果然是修行之人的灵丹妙药。

　　在西游降魔篇里胖和尚给自己的八九玄功中，有对功德的描述，里面对功德叙述的比较模糊，但是绝对承认功德是好东西，上古大能都是为功德奔波，功德不仅能够提升实力，炼制功德法宝，功德法宝杀人不沾业力，不沾因果，可惜孙阳还没有能力控制功德之气，只能够任由功德之气推升自己的实力。

　　“阳，我能看看太阳金经吗？”

　　看到灵儿和小倩不理会自己，伊芙只能够求到孙阳的头上。

　　“对不起，不行，我想我们应该离开了，死亡之城哈姆纳塔已经不是我们能够停留的地方了，再不走就会被圣甲虫吃光的。”

　　孙阳直截了当的拒绝了伊芙，然后带着灵儿和小倩就往外走去。

　　伊芙无奈的看着孙阳他们的背影，又看了看这里的一切，真是太为难了，自己好不容易有了挖掘死亡之城哈姆纳塔的机会，居然现在就要这么走了，真是不甘心。

　　“走，快点走，那些虫子又来了。”

　　欧康纳又听到了虫子的爬行声和叫声了，他刚才已经看到工人们被圣甲虫吞噬之后的结果，他可不想变成那个样子，自己还有更多好日子过呢。

　　伊芙和强纳森也只能够跟着欧康纳离开这里，跑出了金字塔，金字塔外边的蝗虫风暴已经过去，留下的是一片疮痍和残留的一些蝗虫在蹦达，但是孙阳三个人已经不见了，这让伊芙他们和纳闷，孙阳他们去哪了，在晚上行路可不是一件容易的事情，而且驼队的骆驼也没有少。

　　寻找了一圈孙阳，一无所得，三个人只能够离开哈姆纳塔，带领着驼队回开罗，至少这次他们见过神奇的木乃伊和法术，这就不虚此行。

　　孙阳三个人现在已经踏上了回归东方的路程，在东方有龙帝墓，孙阳看中了龙帝的五行之术，可以让灵儿借鉴一下，当然还有那个香格里拉，那汪不死泉水绝对是灵水，是炼制丹药的绝佳灵材，孙阳也要得到，自己的紫金葫芦可是能够存储液体的，紫苑手里的那古书，上面记载了古代的所有秘密，在孙阳看来应该有古代练气士的修行之法，要知道秦距离商周时代并不远。

　　不过香格里拉不太好找，它在喜马拉雅山的高处，没有确切位置，除非自己拿到了香格里拉之眼，要不然就只能够去找，而龙帝墓自然是在现实世界的秦皇陵那里，根据电影里的记载，龙帝修行五行之术的地方也在那里。

　　几天后，孙阳带着灵儿和小倩来到了位于华夏西南的喜马拉雅山脉，这里是人迹罕至，这个时代还没有掀起征服珠穆朗玛峰的热潮，在自己重生前，孙阳看过一些报道，说人们都是一窝蜂的来到珠穆朗玛峰想要攀登者世界第一高峰，但是他们带来了太多的垃圾，让珠穆朗玛峰的山脚下成了垃圾场。

　　孙阳觉得这些人都是伪登山爱好者，真正的登山爱好者们都是热爱自然的人，他们可不会去污染环境，而这些人，就是为了等到山顶或者山腰的地方拍照，然后放到自己的社交网络上，吸引人的眼球。

　　现在孙阳面前的这个珠穆朗玛峰还是一片净土，没有被垃圾污染，这里的灵气充沛，要知道喜马拉雅山脉可是一条重要的龙脉，聚集在这里的灵气，可不是随便一条山脉能够比的，要不然怎么会有香格里拉那种高级洞天的存在。


第587章 山洞

　　孙阳带着小倩和灵儿沿着山脉中飞行，虽然不知道确切地点，但是孙阳好歹也是知道几个标志建筑，在雪线上的位置是有一座庙宇，可以防止香格里拉之眼，找到香格里拉的位置，只要找到那个庙宇，然后往上走就能够找到香格里拉。

　　但是要在连绵的山脉寻找一座不大的庙宇，可不是一件容易的事情，但是孙阳有把法，既然有香格里拉那种灵气汇聚之地，那一定是灵气最充足的地方，所以只需要跟着灵气寻找就行了。

　　终于在珠穆朗玛峰附近的一座山上，孙阳找到了一座庙宇，主要是庙宇的那座金塔引起了孙阳的注意，要不然这座建造在两个山壁夹缝中的庙宇还是很难发现的。

　　落到金塔前，这座金塔的顶端是一个卡座，能够把香格里拉之眼那块宝石放在上面，然后经过阳光折射，释放出一道指引香格里拉入口的光芒，孙阳现在没有什么香格里拉之眼，但是孙阳只需要往上寻找就行了。

　　只不过拦路的出现了，三头喜马拉雅山雪人，在这里被叫做耶缇，三头耶缇是守护香格里拉入口的守护者，可是遇到孙阳就不灵光了，被孙阳直接拍到雪堆里，然后手指一点，雪堆迅速硬化，把三头耶缇固定在了地面上，三头耶缇只能够吼叫着看着孙阳三个人向上面飞去。

　　又往上攀登了两百多米的高度，孙阳找到了一个洞口，洞口处有阵法掩护，如果不是孙阳触碰到了阵法，孙阳几乎都要错过去。

　　感受到阵法之后，孙阳迅速后撤，毕竟不知道这个法阵是攻击法阵还是防御法阵，攻击法阵中会有各种手段，一旦陷入其中，就会受到法阵里面阵法的攻击，防御法阵则是以困人为主，当然，如果无法脱离阵法，那么也是只有死路一条。

　　孙阳把法力延伸进入身法，开始破阵，破阵的办法有三种，一种是不破坏阵法，找到生门所在，然后按照阵法的漏洞走进去，第二种是破阵，找到阵心，然后破坏掉阵心，阵法自然失效，最后一种也是破阵，但是是以蛮力破阵，用超过阵法承受能力的力量攻击法阵，让法阵自行瓦解。

　　现在孙阳准备做的就是使用第一种方法，因为反正现在时间多的是，自己有的是时间来做自己想要做的事情，正好可以用这个法阵来练手。

　　法力延伸到阵法内之后，孙阳发现这只是一个低级的迷踪阵，也就是防御法阵，只能够困人，并且把人转移到其他的位置上，让人无法发现阵法里面的东西。

　　这种法阵孙阳比较熟悉，自己在仙剑世界就在自己的洞天那里布置了类似这样的法阵，不过还是有一些不一样，毕竟布阵的人不同，就会在阵法之中增加一些自己的改变。

　　很轻松，孙阳就找到了入阵的门径，带着灵儿和小倩就进入到法阵之中，在法阵之中，烟雾缭绕，根本看不清楚远处的东西，这样就很容易迷失方向，这就好像一个人蒙住眼睛之后，永远都无法走出一条直线。

　　孙阳觉得，如果自己估计没错的话，指南针来到这里一定也会失灵，要不然法阵的效果就没有了，同时这些云雾会把人引领到其他的道路上，从而避开阵法最中心的位置。

　　这种变化对普通人有用，但是对孙阳没有用，孙阳的法力就好像是一根绳子一样，带着孙阳走一条从来都不会改变方向的路。

　　等到闯过这个迷阵，孙阳眼前就是一亮，云雾消失了，取而代之的是一个山洞洞口，从洞口里散发出来了灵气让孙阳着迷，孙阳不由得深吸了两口气，在这洞口的灵气都快要赶上阿尔卑斯山脉的那个洞天了，不愧是天杰地灵的东方圣土，喜马拉雅山脉恐怕算得上第一第二的龙脉了。

　　孙阳率先进入到山洞之中，刚进去，就受到了热烈的欢迎，一把长剑径直朝孙阳刺了过来，孙阳张嘴一摇，牙齿咬住了长剑剑尖，让长剑无法再进一步。

　　小倩立刻甩出水袖，打在了孙阳面前这个持剑人的身上，对方被小倩的水袖抽飞了出去，同时宝剑也脱手，孙阳把宝剑从嘴里拿出来，看了看，这是一把用最简单祭炼手法炼化过的青铜剑，有上千年的历史了，恐怕这就是紫苑当初的宝剑吧。

　　“你们是什么人？是那个暴君的人吗？”

　　被打翻在地的是一个雍容的夫人，虽然头上有了一缕白发，面容依旧美艳，反而比那些鲜亮的小姑娘多了一层华贵，这还真是徐娘半老，风韵犹存，怪不得当初龙帝那么迷恋她，为了她可以违背自己的誓言。

　　“现在才问，你不觉得有点晚了吗？如果我们不是龙帝的人，也没有防备到你的剑，那你岂不是杀错人了。”

　　孙阳抬脚一踢，把地上的紫苑踢飞进山洞之中，孙阳三个人也是鱼贯而入。

　　这个山洞是香格里拉的入口，但是一样不小，一个巨大的山洞，在一侧山壁上雕刻的是佛像，在山洞的中间是一个亭子，亭子里面不是桌椅板凳，而是一汪闪烁着荧光的泉水，孙阳在这里都能够感觉到里面的灵气爆发。

　　“这里是世外桃源，是禁地，你们不能够进来的。”

　　被孙阳没有一点怜香惜玉，一脚踢进来紫苑也站了起来，她的嘴角溢出鲜血，孙阳那一脚不轻，踢出了点内伤，可是紫苑依旧是不会认错。

　　“我知道，这里是香格里拉，不过你好像也不是这里的人，也是后来才进来的吧，以为在这里住了两千年就是这里的主人了？你想太多了吧，这个世界就是谁的拳头大，谁就有道理，我现在拳头大，这里就是我的。”

　　孙阳不屑的看着紫苑，这个女人也就那个样吧，挺符合美国人的世界观，也就是为了自己，才不管天塌地陷，难道就不知道杀掉一个已经统一全国的君主，会有什么后果吗？为了自己，就让华夏陷入动乱，她的做法符合西方人的世界观，不符合华夏人的大义。


第588章 灵泉

　　当然，孙阳也不会谴责她，因为紫苑的做法孙阳也会去做，如果龙帝对准自己背信弃义，孙阳一样也会杀掉龙帝，至于后续如何，那就不好说，也许孙阳会去争霸天下，也许会放任自流。

　　“你不是还有一个女儿吗？郭琳，她不会还守在龙帝墓那里吧，你们还真是执着，多大的仇，非要生生世世都要把龙帝给弄死，当初为什么不直接杀死龙帝呢？”

　　紫苑对孙阳的霸道言论是闭口不言，孙阳也不介意，扫视了山洞一圈，没有发现紫苑和郭明的女儿郭琳，没想到郭琳居然这么早就去龙帝墓那里驻守了，你们一家子还真是水平，那为什么不多生一些，难道就为了郭明的爱？然后就一辈子都不改嫁？你倒是挺忠贞。

　　“龙帝如果复活，他会奴役世人，那将会是世界末日。”

　　紫苑发现孙阳对自己好像非常了解，也没有什么隐瞒了。

　　“世界末日，你还真看得起他，你知道现在是什么年月了吗？漫天飞机大炮，龙帝仅凭他的那些老古董还想征服世界，想多了。”

　　孙阳不屑地说道，龙帝终究是半路起家，修炼的太粗糙，虽然不知道龙帝修炼的是什么，但是他只会使用简单的五行之术，和两种变化之术，一种是三头黑龙，一种是不知道是什么野兽的兽形态，那么弱的实力，想要一统世界，这是根本不可能的。

　　“你知道什么？龙帝和他的军队被诅咒，但是如果复活，他的军队跨过长城，那就会成就不死之躯，想要掌握新的武器，还不容易。”

　　紫苑不忿地说道，虽然这个年轻人知道很多，但是一点都不了解龙帝的诅咒有多恐怖。

　　“那你为什么当初还要给他下这种诅咒的，难道不知道，打蛇不死反被咬，又或者你的力量不足，不足以诅咒死龙帝和他的军队？灵儿，去看看那本古籍，里面究竟写了什么。”

　　孙阳开始猜测，毕竟龙帝当初已经一统了华夏，举国气运在身，紫苑想要靠法术杀了龙帝恐怕不是那么容易的，而紫苑的身手又不能够直接用武力杀掉龙帝，只能够用诅咒，用诅咒来蒙蔽国之气运，要不然紫苑早死了，别忘了李逍遥的老爸李三思，紧紧弄乱了一个南诏，就被气运反噬而亡，华夏可是比一个南诏大多了。

　　孙阳就很想知道，紫苑找到的那个厚厚的竹简上究竟有什么法术和秘密，所以就让灵儿去看看，灵儿也研究过甲骨文，甲骨文是最贴近自然的文字，是上古时期练气士们使用的文字，因为他们可以在甲骨文中感悟自然。

　　“你们干什么？”

　　紫苑看到灵儿要去找自己的秘籍，叫了一声就想去阻拦灵儿。

　　“先担心一下自己吧。”

　　孙阳没有出手，但是小倩出手了，流云袖甩出，打在紫苑身上再次把紫苑打倒，灵儿顺利的在佛像后面的空间里找到了一个有一尺厚的竹简书籍。

　　“你们不能够释放龙帝，龙帝不是你们能够对付的了的。”

　　紫苑知道，自己在这三个年轻人面前，根本没有还手之力，只能够看着灵儿把竹简拿到手中翻看。

　　“复活龙帝？你想多了，我才不会复活那个疯子呢。”

　　孙阳说道，复活龙帝不需要自己去做，自己要做的就是掠夺功法，不管是紫苑的上古秘笈，还是龙帝的五行法术，孙阳都不会放过。

　　听到孙阳不准备复活龙帝，紫苑也就不多说什么了，为了要杀死龙帝，紫苑能够忍受孤独两千年，女人还真是够小心眼的，除了杀死龙帝之外，紫苑没有别的任何想法。

　　紫苑老实了，孙阳也就没有理由出手干掉紫苑，那就只能够留下紫苑，孙阳来到中间的水池前，使用法术舀出一个水球，然后送进最终，水球好像是棉花糖一样，进入到最终之后，立刻融化，化作一团浓郁的灵气滋润到孙阳的身体之中。

　　“灵儿，小倩，你们都来喝点这泉水，对修行太有好处了。”

　　孙阳立刻对灵儿和小倩说道，好东西要大家一起享用，像龙帝那样，直接把这个池子里的水变成洗澡水，这就是有点缺德带冒烟的人品。

　　灵儿和小倩听到之后，立刻过来，同样学孙阳用法术弄了一个小水团送进最里面，然后立刻闭上眼睛感受最终的变化，没想到这里不仅有充足的灵气修炼，更有这种琼浆玉液一般的灵泉。

　　对于连续喝了五口之后，就觉得身体发胀，已经不能够再吸收了，必须把刚刚吸收的灵泉给炼化了才行。

　　灵儿则是喝了四口就喝不下了，虽然灵儿实力只是刚进入到天仙境，但是女娲血脉可不容小觑，只要给时间成长，以后说不定灵儿能够越级打败孙阳。

　　小倩就差了点，只能够喝两口灵泉，毕竟她是魂体，而且也只是一个普通的鬼仙，没有高级的境界，也没有什么强悍的血脉，不要以为鬼魂就没有什么分别，要知道有些人生前也许没有什么特殊，但是死后，就不一样了，有的人是阴年阴月阴日阴时出生，生前体弱多病，但是死后，就会成为资质最好的灵体，不管是鬼修还是被炼化，都是上上品。

　　可惜小倩没有任何特殊，能够容纳两口灵泉就已经不错了，魂体已经被灵气给占满，必须要把这些灵气给炼化掉。

　　三个人就这么在自己面前打坐修炼，这让紫苑有点觉得被小看了，难道就不怕自己趁机杀了他们三个吗？可是紫苑拿着自己的宝剑想了想，还是没有敢动手，因为要想杀自己，就和捏死一只蚂蚁一样容易，如果自己死了，以后只靠女儿怎么阻止龙帝。

　　龙帝想要复活必须要来到这里，喝下不死泉水，女儿郭琳守在龙帝墓那里，如果龙帝复活，就在第一时间杀掉龙帝，如果做不到，龙帝一定会来这里，自己就是最后一道防线，为了杀掉龙帝，自己不能死，紫苑能够看到孙阳眼睛中的冷漠，对方想要杀自己绝对不会手下留情的。


第589章 坏蛋

　　就这么紫苑来到远离孙阳等人的另一边坐了下来，她很无奈，自己的资质不够，而且古籍里的功法不全，自己根本没有办法修炼成功，这么多年了依旧是如此弱小，靠着这长生不老泉水才能够一直活下去。

　　等到身体里的灵泉完全炼化，孙阳睁开了眼睛，感觉实力向前走了一步，虽然不是很大，但是只靠自己打坐修炼的话，至少要半年的时间，才能够有这么多的进步。

　　看了一眼坐在对面的紫苑，这个女人很识时务，自己在周围可是安置的有禁制，如果这个女人想要偷袭自己三个人，那么自己会在第一时间醒过来，到时候，自己就绝对不会留下她了。

　　灵儿和小倩也是陆续醒来，从她们欣喜的表情上可以知道，她们也得到了不小的好处，因为她们两个看那口灵泉的眼神都有点不对了。

　　“阳哥哥，这眼泉水真是效果太好了，我们如果在这里修炼几年，肯定能够增强很多。”

　　灵儿兴奋地说道，才四口泉水就能够抵得上自己快半年的苦修，自己一天喝一次，两天就是一年，那么一年下来，自己岂不是抵得上快两百年的苦修。

　　“傻灵儿，哪有这么容易，随着实力的提升，灵泉的效果就会减弱，虽然能够以后多喝几口，但是修行哪有那么多捷径，不过大家可以在这里多修行几年再走。”

　　距离第二部的开启还有八年的时间，而且自己可是掌握了太阳金经和死亡黑经，伊莫顿的追随者想要再复活伊莫顿是不太容易的，第二部的剧情恐怕只会有一个BOSS，那就是蝎子王，魔蝎大帝，至于剧情会让他们怎么到哪里，就看这个世界的意识如何演化了。

　　至于这口灵泉，孙阳觉得应该只对现在这个阶段的自己等人有效果，如果等大家成为了金仙，恐怕就能够把这个灵泉当水喝了。

　　“我知道，阳哥哥，但是这也能够大大加快我们的修炼速度。”

　　灵儿吐了吐舌头，然后笑着说道。

　　“没错，大家努力，努力突破到金仙，这样我们才能够在更多的世界中立脚。”

　　孙阳说道，孙阳是用西游世界的等级来给自己定义，在西游的世界中，基本上神仙和那些大妖，都是金仙，大罗金仙都很难看到，封神一战结束之后，大罗金仙就好像都开始消失在这方世界，只留下了金仙还在蹦跶，大罗金仙之后的准圣，就是一方教主，比如如来，玉帝这些。

　　既然决定在这里修行，孙阳当然是要好好整理这里，至少要打扫一下，然后拿出众人的行礼，这让紫苑相当的愤怒，这里是自己的静修之地，凭什么对方抢占，难道就因为对方拳头大，嗯，好像就是因为对方拳头大，自己打不过才会成了这个样子。

　　不管怎么样，孙阳和灵儿小倩就在这个香格里拉的入口落脚了，在这个山洞的另外一侧，就能够看到隐藏在喜马拉雅山脉中的香格里拉。

　　香格里拉是坐落在群山环绕的一个山谷之中，而这些群山形成了一个天然的屏蔽法阵，让外边的人无法发现香格里拉，要想进入，除非是从这个山洞进入。

　　在香格里拉人人信奉佛教，所以香格里拉之中，到处都是佛像，孙阳和灵儿小倩只去过几次，就不打算再进入香格里拉了，因为里面生活的人太无趣了，好像行尸走肉一样，虽然有灵魂，但是灵魂非常的呆板，只知道念佛诵经，耕田劳作，没有一点娱乐，怪不得紫苑要住在这个山洞之中。

　　如果紫苑也跟着这些人住在一起，两千年的时间，足够把紫苑也洗脑成这种虔诚的佛教徒，到时候紫苑绝对不会惦记着报仇了，而是开始每天念叨着生又何欢死又何哀之类看破红尘的话了。

　　孙阳也见到紫苑的女儿郭琳，她是回来补充长生不老泉水的，她的实力比紫苑更加的不堪，除了身手灵活一点意外，没有别的任何特殊能力。

　　刚回来的时候，看到自己母亲的地方居然被别人霸占住了，郭琳居然二话不说，抽出腰间那把能够杀死龙帝的短剑就刺了过来，和她母亲一样，郭琳也遭受到了小倩的吊打。

　　“恶人，你们居然抢了我母亲的静修之地。”

　　被打翻的郭琳也是天真的不行，说这些没用的话。

　　“没错，我就是抢了，你又能够怎么样？”

　　孙阳地痞流氓一样地说道，这个郭琳怎么说也是活了两千年了吧，而且常年在外驻守龙帝墓，为什么这么天真。

　　不过这个郭琳倒是长得不错，可能是喝长生不老泉水比较早，所以还没有像她母亲那么老，依旧保持在二十来岁的样子，很是青春靓丽，孙阳好像色狼一样把郭琳上下打量着。

　　“你，你……”

　　郭琳气的七窍生烟，可是有没有什么能够说的，没错，人家明摆着就是用武力抢占，自己这边没有没有什么本事，对面那个女人就靠袖子就能够轻松打败自己，自己还有什么可说的。

　　“说不出话了，既然你刚才敢对我出手，那么就留下来当侍女吧，如果想跑或者做事不勤快，那么你母亲就可以和永生说再见了。”

　　孙阳对郭琳说道，既然郭琳出现了，那么就别走了，留下来等一个侍女，灵儿和小倩以前可都是有侍女的，小倩以前有鬼仆，灵儿也有水月宫的侍女，跟了孙阳以后，可就都从大小姐变成了衣食住行都要自己亲力亲为，这让孙阳很心疼，所以现在有一个现成的侍女，孙阳可不会放过。

　　“休想，我绝对不会给你这个恶棍当侍女的。”

　　郭琳咬牙切齿地说道，居然还想让自己当侍女，这个混蛋休想，自己是绝对不会给这个恶棍做事的。

　　“看来你和你母亲的关系也不怎么好，既然你不在乎你母亲的性命，那我就把她解决了吧，免得经常在这里晃悠，碍我的眼。”

　　孙阳说完，邪牙剑就出现在孙阳的手上，寒光吞吐，好像随时都要取人性命。


第590章 暂离

　　“不要，你不能杀我母亲。”

　　郭琳连忙拦在紫苑前面，害怕孙阳突然杀了自己的母亲，自己可就只有母亲这一个亲人，其他自己认识的人早就死了，自己也和一些男人相亲相爱过，可是他们的寿命太短了，经受过几次生离死别之后，郭琳就不再去轻易的爱上别人。

　　“那你就做我的侍女，要不然我可就管不住我的剑了。”

　　孙阳继续威胁，邪牙剑也示威一样围绕孙阳转了一圈，又在墙壁上划了几道，这让紫苑和郭琳眼睛瞪得大大的，这还是她们第一次见到飞剑。

　　“这……”

　　郭琳有点犹豫，当侍女其实也没有什么，自己什么苦没有吃过，当侍女也没有问题，可是自己留在这里了，还有谁去守护龙帝墓，万一龙帝复活怎么办。

　　“我同意了，只要你们能够杀了龙帝，我同意让我女儿当你们的侍女。”

　　就在郭琳犹豫的时候，紫苑开口了，她不是怕死，她算是看出来了，孙阳他们都不是凡人，如果他们能够出手对付龙帝的话，肯定能够成功。

　　“是，我同意当你们的侍女，但是你们必须能够杀掉龙帝才行。”

　　郭琳也明白了母亲的意思，如果能够直接杀掉龙帝，自己也就不需要再守在龙帝墓了。

　　“可以，我同意，不过不是现在，龙帝没有那么容易复活，等到他复活的时候，我肯定会出手的。”

　　孙阳说道，龙帝当然是自己的目标，干掉一个伊莫顿都能够有功德吸收，龙帝也不会差，龙帝可是也要征服世界的家伙。

　　应该还有二十多年，等欧康纳和伊芙的孩子长大，来到华夏的时候，才会开始龙帝的剧情，要知道再过几年就是第二次世界大战了，到时候没有人会有闲暇去复活龙帝的，而且没有香格里拉之眼，龙帝也不会复活。

　　“好，琳，你就留下来吧，我们母女也有多年没有见面。”

　　紫苑虽然实力不行，但是活了这么多年，心已经非常活络了，知道现在是孙阳掌握主动权，自己没有资格要求什么，杀龙帝恐怕也是对方的计划，对方才会同意的，要不然自己恐怕根本要求不了任何东西。

　　就这么这个山洞就又多了一名侍女，不过这名侍女可是防备着孙阳，只服务灵儿和小倩，给孙阳的服务就是端杯茶马上闪人，可惜这个小妞忘了，这个山洞内部空旷，你就算再能躲，能够躲到什么地方去。

　　孙阳也没有功夫搭理她，毕竟有灵儿和小倩在，自己也不好表现的太过分，再说，不管是电影还是这里，郭琳都不是自己的菜，不是说郭琳不漂亮，而是不是孙阳想要的类型，玩玩可以，但是像是和灵儿小倩这样，那就不行了。

　　在这里孙阳三个人连续修炼了七年，孙阳才停止了修炼，现在孙阳已经进入到天仙巅峰境界，可以一次性吞服八团灵泉，灵儿到了天仙境中期，可以服用六团灵泉，而小倩还是在天仙境的初期，不过快要到达中期，可以服用三团灵泉了。

　　还有一年就是魔蝎大帝的剧情了，孙阳决定离开这个世界，这个世界毕竟有一些神鬼，贸然的把剧情改变的太过火，很有可能会把那些大能给炸出来，别的不说，就比如死神阿努比斯，小倩就告诉过孙阳，当初的带走伊莫顿的那架冥界马车，她就要费很大功夫才能够抵挡。

　　那架冥界马车看着好像就是一个法术，但是威力几乎可以比拟地府上仙黑白无常，黑白无常可以说是地府中等级很高的鬼仙，上面就是判官，下面是牛头马面。

　　所以孙阳要想在这个世界进行潜修，恐怕要等第三部结束之后，后面没有剧情，就不会有大麻烦，而且等到第三部的时候，自己的实力绝对到金仙，到时候自然有自保之力，这处洞天孙阳估计，至少五百年之内不会消失，这里可是环境最恶劣的喜马拉雅山，要想破坏这里，人类还需要多发展几年。

　　离开的消息没有对紫苑和郭琳说，反正下次进来对于她们来说就是一瞬间的事情，不过孙阳用紫金葫芦可是收了不少的灵泉，水池里就只剩下五分之一，这里的灵泉可不是地下水，而是通过那个亭子，汇集灵气凝聚而成的，想要聚满可是要很长时间的，紫苑在这里两千年泉水才增加了四分之一。

　　通知零号，离开了木乃伊的世界之后，孙阳他们重新回到了英格兰中部的荒野上，从灵气充沛的香格里拉回到这灵气匮乏的现实世界，灵儿和小倩都皱起了眉头，即便这是灵气比较充足的野外也不行。

　　查询了一下上个世界的收获，果然不少，足足有5500点的体验点，孙阳知道，这和自己救了埃及有关，至于改变那些人的命运，那伙美国人只是普通人，没有什么好奖励的。

　　手里重新有了一些体验点之后，孙阳才舒服了一点，可谓手里有粮心里不慌，孙阳准备使用一次体验点，兑换出来一团灵泉，自己在现实世界的实力太低了，到现在才侃侃进入地仙境，是初级中的初级，既然遇到了灵泉这种灵丹妙药一样的宝贝，那就不要错过。

　　灵儿和小倩也都赞同，孙阳在现实的实力太低了，必须要加强才行。

　　查询了一下一口灵泉需要多少体验点，零号告诉孙阳，在木乃伊世界，孙阳他们使用的灵泉一口就需要1000点体验点，这让孙阳咂舌，自己辛辛苦苦一个世界赚的体验点，居然不够灵儿一次修炼。

　　可惜零号执行的是霸王条款，你爱买不买，既然要买，就必须服从零号的定价，这让孙阳只能够咬牙切齿的兑换处一口灵泉。

　　让灵儿和小倩为自己护法之后，孙阳吞了这股灵泉，灵泉入嘴，再次化成澎湃的灵气涌入到孙阳的身体里，孙阳顿时感觉自己的身体要撑炸了，自己真是有点高估自己了，没想到自己居然连一口灵泉都吞不下，小倩当初也只是能够服用两口。


第591章 婚礼

　　虽然灵泉爆炸，还好孙阳修炼的是八九玄功，身体是最强悍的，拼命运转灵气，才算是把灵气稍微消化一点，没有把自己撑炸。

　　逐渐的，身体里那种膨胀爆炸的感觉慢慢消失了，取而代之的是在身体里蓬勃的灵气，孙阳估算，如果在现实世界，想要获得刚才那口灵泉的灵气，没有几年的功夫是绝对得不到的，还是这些灵丹妙药好，怪不得那些蟠桃、人参果那么珍贵，有机会一定要尝一尝才行。

　　等到孙阳睁开眼，自己已经到初期地仙顶峰，只要能够再次突破，就是中期地仙境，虽然已经落后灵儿和小倩天仙的等级一个等级，但是孙阳不气馁，自己一定还有快速提升的手段。

　　“阳哥哥，你醒了？”

　　灵儿看到也从帐篷里出来，就高兴的跟他打招呼，而她和小倩正围着一堆火烤鱼，只不过鱼烤的不怎么样，灵儿白嫩的脸上还有黑灰呢。

　　“是呀，我闭关几天了？”

　　孙阳笑着来到火堆前，先是帮灵儿把脸上的灰给擦干净，然后接过她们两个手中的鱼，自己来做。

　　“已经七天了，阳哥哥，感觉怎么样？”

　　灵儿说道，虽然七天的时间不算太长，就算没有孙阳，她们也不会饿死，但是七天没有能够和孙阳聊天，灵儿还是很想念的。

　　“已经七天了？还真长时间，以后在现实世界还是少修炼为好，要不然错过了进入虚拟世界的提醒，还不知道有什么处罚呢，什么时候完全掌握了零号，什么时候再修炼吧。”

　　孙阳咂了咂嘴巴，时间可不短，但是在修行的时候，已经算是短的了，在虚拟世界，自己哪次闭关不是一两个月甚至是一年两年的，在现实世界，自己可是需要每个月都进入到虚拟世界的。

　　不过孙阳也不担心自己的实力会停滞不前，因为自己的灵魂只要不停的增强，终究会反哺肉身的，等到自己凝结金丹，就可以作用到身体上了，灵魂凝结金丹就等于肉体凝结金丹，不过这要成为金仙才行。

　　“公子，我们要离开英国吗？我们的签证快要到期了。”

　　小倩这时候提醒孙阳，毕竟孙阳闭关的时间，加上大家这些天在英国玩的时间，他们的签证快要到期了，这次孙阳可是走正规途径进入英国的，如果贸然的飞回去，恐怕会说不清楚的。

　　“嗯，是该回去了，好了，美女们，我们启程回家。”

　　孙阳点了点头，英国也没有什么好玩的，现在他们更喜欢去一些深山老林，那里有比都市更丰富的灵气，会让自己舒服很多。

　　再次回到伦敦，这里依旧是风声鹤唳草木皆兵，警察依旧很卖力的进行各种检查，但是都是一无所获，反倒是误中副车很多，抓了很多国际逃犯或者走私、运粉、军火等等各种犯罪，但是就是没有那些什么古董，根据情报组织的分析情况，这种检查要至少持续一两年，甚至是更久，毕竟古董没有什么时间效益。

　　在机场，孙阳他们接受了最严苛的检查，可惜对于孙阳他们这种只有一个背包的旅客来说，就算机场的情报人员也不好对孙阳他们严格要求什么，X光照过之后，就顺利通关，而那些拉着行李箱或者带着大包裹的人可就没有那么容易了，只要可以，就会被要求开箱检查。

　　看着那些可怜人，孙阳可没有一点歉意，你们都是为英国的过错买单，怪不得别人，谁让英国人把抢来的东西当作自己的东西。

　　经过漫长的飞行旅程，孙阳他们又回到了韩国，张口闭口思密达的国家，虽然这个国家和华夏闹得很不愉快，但是孙阳也只是把这里当做一个落脚的地方，如果让自己待的不舒服，大不了自己一走了之。

　　“孙阳，英国怎么样？玩的开心吗？”

　　回到韩国，刘在石打来了电话，孙阳去韩国的事情还是提前跟他们说过，免得又以为自己失踪了。

　　“当然，在石哥，你们的节目也别总是在韩国一个小地方转悠，多往外跑跑，你们韩国人和岛国人一样排外，总是觉得自己国家的东西是最好的，别忘了可是有句成语是井底之蛙。”

　　孙阳躺在沙发上也刘在石聊天。

　　“孙阳呀，你说的容易，如果韩国那么开放，那么人都跑到其他国家去了，要知道韩国不像外界想象的那么富有，我现在的节目就是去农村过两天，农村的贫困我们可是深有体会，对了，我快要结婚了，别忘了你的祝歌，这次我可没有邀请其他的人唱祝歌，把位置留给你了。”

　　刘在石打电话是通知孙阳自己的婚礼日期，同时还要提醒孙阳的祝歌，这可是当初孙阳承诺过的。

　　“放心，忘不了，不过你和明秀哥还真是赶趟，都集中在今年结婚。”

　　孙阳笑着说道，朴明秀也是刚刚结婚，只不过孙阳没有能够赶上，孙阳回华夏了，但是礼金绝对没有少，而且非常丰厚，这也减轻了朴明秀的怨言，要不然大家在聚餐的时候，朴明秀的毒舌绝对要喷死孙阳。

　　“缘分到了就结婚，孙阳，这次哥哥的婚礼能不能够一鸣惊人，可就看你了。”

　　刘在石在另一边眉开眼笑，有了朴明秀的事情，自己学聪明了，提前一个多月就给孙阳发请柬，哪像朴明秀，要结婚了才给孙阳请柬，结果孙阳人不在韩国，回华夏了。

　　“在石哥，你也抬高看我了吧，放心吧，到时候绝对有一首新歌，至于能不能一鸣惊人，我就不能够保证了。”

　　孙阳还是谦虚了一下，东方人不喜欢把话说的那么满。

　　“没问题，弟弟，只要你来了，就是对我和你嫂子最大的祝福，别忘了，时间是7月6号。”

　　刘在石把时间和地点留给孙阳之后，就挂断了电话。

　　孙阳看了看时间，还有一个多月，时间充足，至于祝歌的部分，自己已经想好了，有一首歌比较适合。


第592章 上交

　　“贾维斯，把《Sugar》给金成泽他们四个发过去，告诉他们这首歌是准备在刘在石的婚礼上的祝歌，让他们练练，7月6号就是婚礼时间。”

　　孙阳对贾维斯吩咐，《Sugar》是孙阳给刘在石准备的祝歌，这首歌的MV也是突袭婚礼表演祝福，所以孙阳选择了这首歌。

　　信息发过去之后，没一会金成泽他们就回复了信息，表示知道了，他们会练习的。

　　其实金成泽他们和刘在石不熟，他们认识的之间唯一一根线就是孙阳，毕竟是两个不同世界的人，虽然金成泽他们玩乐队，但是绝不涉足娱乐圈，和刘在石他们的认识也只能够是泛泛之交，之前在孙阳这里的聚会见过几次，要么就是去风暴BAR的时候见过几次，都是点头之交或者是只聊了几句。

　　不过这次是看在孙阳的面子上，去送上一份祝福，再说，这首歌他们也很喜欢，当然不会放过了，风暴乐队可是一个整体。

　　回到韩国之后，就要整理一下战利品了，那么多好东西，孙阳也没有打算全部吞下，准备送回到华夏一部分，只是送什么就要挑选一下了。

　　孙阳把那些画作都留下，作为装饰品挂在墙上，孙阳可不担心这些古老的化作被破坏，每一张画孙阳都用法力加持，就好像在外边度了一层膜一样。

　　至于那些古籍，小倩和灵儿挑出了一些古代文学著作之类的书籍，和道经佛经，有悟道之用的书籍都留了下来，至于那些技术之类，或者研究之类的书籍重新打包，这些不是孙阳需要的东西，另外就是一些小件的青铜器，孙阳不喜欢上面锈迹太多的东西，一些自己不喜欢的瓷器也都准备送走。

　　趁着夜色，孙阳御风回到了华夏，然后直接把东西丢到了华夏国家博物馆的馆长办公室，然后飘然离去，和某位大诗人说的一样，挥一挥衣袖不带走一丝云彩。

　　到了第二天，国家博物馆馆长潘振宇上班，拿钥匙打开自己的办公室之后，突然发现放在书桌前面的一个巨大包裹，是用厚厚的牛皮纸加绳子木条固定的，快把自己的办公室占满了，看了看箱子，又看了看办公室的门，这究竟是怎么送进来的。

　　“小张，我办公室里的东西是你送进来的吗？”

　　潘振宇来到旁边的秘书室问道。

　　“馆长，不是，我也是刚来，没有什么东西送到你这里。”

　　潘振宇的秘书小张一愣，自己没有送什么东西进去呀。

　　潘振宇一愣，不会是炸弹吧？不可能，这么打的炸弹，真的当我们朝阳区群众是吃素的吗？但是是什么呢？

　　“小张，你去找点工具，我办公室有一个大箱子，不知道里面放的是什么。”

　　潘振宇决定打开看看，反正能够把包裹送到自己办公室，绝对不会一般的东西，而且潘振宇敢肯定，这绝对不是什么恐怖攻击之类的，还没有哪个组织敢在首都这么玩。

　　等到秘书小张找来了工具，打开了箱子的一角，潘振宇看了一眼，漏出来的东西，脸色立刻变了，他好像知道了里面是什么东西了。

　　“小张，立刻去把老吴，老周，老李，正宏他们几个给我找来，要快。”

　　潘振宇立刻说道，他的神色非常急，都有点想要跳脚了。

　　看到自己的上司这么着急，小张也知道不是一般的事情，立刻放下工具就跑出去，直奔博物馆的研究室，这里是博物馆最重要的部门，在这里鉴定和研究一切文物，潘振宇说的几个人就是这里的几名研究员，分别研究古籍、青铜器和瓷器这几个方面，在华夏，他们就是权威。

　　“潘馆长，有什么事？那么着急，下面刚送来一件青铜器，我正在研究呢，就这么心急火燎的让小张来找我们过来，乖乖，这是什么东西，怎么送进来的？”

　　几分钟之后，几个人快步走进潘振宇的办公室，结果就看到了那个巨大的包裹，研究青铜器的老周就说道。

　　“小张，你先出去，把门关上。”

　　潘振宇对秘书说道，小张也知道接下来就不是自己该知道的事情了，做秘书必须要懂事才行，就恭敬的离开了潘振宇的办公室，并且把门给关上。

　　“什么事呀？神神秘秘的。”

　　瓷器专家老吴也说道，同时过来用脚踢了踢这个大包裹。

　　“老吴，别踢，这里面的东西贵重，老周，你过来看看。”

　　潘振宇说完，就把老周叫过来，然后打开刚才一角给他看看。

　　“天呀，这是青铜尊，这是仿品吗？不不，不是，这是真品，这不是应该在大英博物馆里面吗？我去那里见过。”

　　老周只看了一眼，就再也挪不开眼睛了，凭借自己多年的经验，一眼就能够看出来这个青铜尊的真假。

　　“什么，这是青铜尊？怎么在这里？难道里面都是这样的东西？”

　　其他几个人也吃了一惊，他们虽然是研究别的领域，但是青铜尊怎么说也是国宝级的文物，刚才踢了包裹两下的老吴恨不得把自己的脚给剁了，如果这个青铜尊是真的的话，那么里面一定有其他的好东西。

　　“没错，这就是青铜尊，还有一件事要告诉你们，这件事并没有被传开，半个月前，大英博物馆失窃了，有大量的文物被盗，尤其是中国馆，大量的古籍字画还有青铜器、瓷器失窃，不过这件事被英国政府给隐瞒下来了，上面的人知道这么多东西失窃，还专门给我们拨款，准备等这些失窃物一出现在黑市或者拍卖行中，就争取拿回来，现在看来是遇到义盗了。”

　　潘振宇的话让被叫来的四个研究员眼睛亮了起来，既然青铜尊出现在这里，也就意味着这个包裹里面都是大英博物馆里的宝贝，现在老吴后悔的已经不只是剁脚了，他恨不得把自己的腿给卸了，万一刚才自己踢碎了什么东西，自己真是可以以死谢罪了。


第593章 国宝

　　“胡闹，真是胡闹，怎么这么处理这些国宝，难道不知道这些东西都有上千年的历史，如果被氧化了怎么办。”

　　其中最年轻的那个人立刻吼道，他就是正宏，是做文物保护工作的，毕竟氧化是文物最大的敌人，如果把这些东西没有任何保护的防止，用不了几年，就全部毁掉了。

　　“对，快快，快打开，进行分类保护。”

　　其他三个人也连忙叫到，尤其是研究古籍的老李，他最紧张，因为青铜器、瓷器和古籍，最容易损毁的就是古籍，要知道以前的造纸手段的粗糙，有的纸张放到现在，甚至是碰一碰就碎掉，现在这么放在这里，他的心都要碎了。

　　屋子里的五个人连忙七手八脚的把这个巨大包裹打开，发现长条形的包裹里，右边被打开一个角的那面放置的是青铜器，左边放置的是一些有残缺有裂纹的瓷器，而中间放置的是一摞泛黄的古籍，这里也是刚才老吴踢的地方，老李立刻瞪了老吴一眼，老吴不好意思的讪讪笑了一下，然后就把注意力集中到那些瓷器上面了。

　　没错，就是大英博物馆的东西，在场的几个人都是去过大英博物馆申请研究的人，都见过这里大部分东西，有的东西是还没有见过，这也不稀奇，因为大英博物馆为了害怕华夏索赔，他们把大部分的东西都藏了起来，不拿出来展览，毕竟他们也心虚。

　　“好东西，真是好东西，正宏，快叫你的人来，把这些东西都保护起来。”

　　老李颤抖着抚摸着这些古籍，里面好多都是自己申请了几次都没有能够见到的古籍，这次自己一定要看个够本。

　　“等等，正宏，先别急，这些东西还不能够曝光出去，这些东西现在严格意义上来说，都是赃物，如果让英国政府知道了，在外交上我们恐怕不占优势，我需要请示一下上面。”

　　潘振宇说道，他不仅是学者，是馆长，他更是国家干部，必须要负责任，他只把老周几个人叫过来，就是因为这件事。

　　“那好吧，我现在去先拿一些能够简单处理的工具，馆长，你赶快请示吧，这些东西不能够长时间的见到氧气。”

　　正宏几个人也知道潘振宇为什么要阻拦，确实，现在这些可是赃物，大家还是有大局观的，所以正宏准备去拿一些能够简单保护的工具，先保护起来再说。

　　其实孙阳在这些东西上已经附加了法力，就算是放在外边接受风吹日晒，霜打雨淋，都没有任何损伤的。

　　潘振宇也立刻利用自己的专线向上面报告这件事，国家高层立刻知道英国那批被盗的文物居然到了华夏，还塞到了国家博物馆馆长办公室，这件事怎么办？

　　但是还是很快就有命令下来，既然到了自己的手里，就没有吐出去的习惯，至于英国那边，自然有外交部去打交道，反正这些东西也是当初英国从华夏这里抢走的。

　　有了上面人的肯定，潘振宇就轻松多了，立刻让人来收拾这些东西。

　　“馆长，偷这些东西的人一定很享受，古籍里面名人字画都没有，还有一些诗词书籍、佛经道典也没有，瓷器里面基本上都是有残缺有裂纹的，完好的一件都没有，肯定是被小偷自己留下来欣赏了，不知道他懂不懂保护文物，要不然放在他手里真是糟蹋了。”

　　收拾这些东西的时候，老周他们几个检查了一下，送回来的东西都是不怎么样的，但是也是国宝级别的，更多的东西在这里都没有，他们可不会觉得大英博物馆如果失窃，就至少了这些东西，一定还有更多的好东西没有被送来。

　　“这我们就没有办法操心了，毕竟人家能够给我们送来这点东西，就已经算是不错了，这些可是以前我们看一次都要申请的好东西，现在不一样了，到我们手里，想怎么研究就怎么研究。”

　　潘振宇兴奋地说道，这些可都是要存放在国家博物馆里的，这些可都是国宝，国宝终于回到华夏了。

　　华夏国家博物馆的人怎么兴奋，孙阳不知道，孙阳只知道自己把好东西都留下来了就行，这些东西孙阳可以毫无忌惮的挂在房子里，可惜这个房子整体设计上是偏向现代化的，孙阳只能够把这些东西挂在书房，书房还是保持着古色古香，没有什么现代化的标志，但是只要孙阳愿意，随时贾维斯都会给自己一个投影的。

　　看着灵儿和小倩把一些名贵字画挂到书房中，孙阳摸了摸下巴，是不是把罗浮宫也给洗劫一遍，至少罗浮宫里的一些名画可以装点客厅什么的。

　　只不过刚刚搞了大英博物馆，孙阳还没有心情做下一单，毕竟自己不是专业盗贼，没有必要那么拼命，而且自己这个房子现在已经感觉有点小了，放不下太多的艺术品，也许自己该换个大房子，凭自己现在的资产，早就可以换一个豪华大别墅，就算是买一个古堡也没有问题，上次去英国，见了几个中世纪的古堡，孙阳倒是挺羡慕的，自己也应该住这种地方。

　　但是这些不急，自己还没有在韩国玩够，等玩够了再换一个地方玩，对于自己来说自己也算是了然一身了，随时都能够说走就走。

　　随着时间的推移，下一次的虚拟世界已经生成，没想到居然是一个武侠，不对，应该算是后武侠小说，《大唐双龙传》。

　　孙阳以前看过这本书，但是记忆里好像看的不多，因为孙阳不太喜欢双主角的书，没有什么原因，不喜欢就是不喜欢，所以遇到双主角的书，孙阳一概放弃，不管书写的好坏，但是大概内容孙阳还是知道的，因为那么毕竟看过那么多的穿越小说，对里面的情况大概都了解，知道一些重要的任务，尤其是知道里面最重要的东西，长生诀，这可是广成子写的一本书。


第594章 扬州

　　广成子，可是元始天尊的第一位弟子，玉虚宫中第一位击金钟的仙人，也就是昆仑十二金仙之首，修行于九仙山桃源洞，深受元始天尊宠爱，元始天尊当初收的半截不周山，炼化成的番天印，都是给了广成子，可见广成子所受到的重视。

　　他写的长生诀绝对是一本仙法，只不过被人们给练毁了，当成了武林秘籍，但是威力可不是被小觑的，两位主角寇仲和徐子陵只是各自学了一幅图，就成为了绝世高手，这就是长生诀的能力，可以直接修炼先天之气，成为先天高手。

　　另外孙阳准备在这个世界争霸天下，隋末的时候，天下动乱，各路诸侯纷纷登场，在双龙的世界里，连双龙都能够拉起一支少帅军，孙阳当然不会落人之后了。

　　同时自己也知道杨公宝库这种重要的地方，可以作为争夺天下的基石，另外以自己的手段，收服飞马牧场和东溟派，一个提供马匹，一个提供兵器，这样自己就已经有了争霸的资格。

　　灵儿和小倩也知道了孙阳的打算，所以她们都表示支持，只有有了充足的体验点，孙阳才能够更快速的提升实力。

　　到了时间之后，孙阳和灵儿小倩进入到了大唐双龙传的世界，时空一转，三个人就站在了一个古代城池之中，看到周围人的打败，孙阳和灵儿小倩一转身，身上的服装就有了变化，融入到了这个世界之中。

　　孙阳的第一个目标是酒楼，在古代酒楼就相当于度娘，虽然没有度娘那么完善，但是绝大部分的信息都是还能够从这里打听到的，来到酒楼，要了一个包厢，虽然没有在大堂，但是凭借孙阳他们三个的耳力，楼下的讨论是瞒不过孙阳的。

　　根据得到的消息，隋帝三征高丽没有成功，中原水灾，各地反王四起，不少人都能够看出大隋已经是日落西山，没有多少光景了，但是隋炀帝依旧是暴政享乐，他的爪牙宇文化及是四处征讨反王。

　　看来剧情还没有开始，杨公宝库的消息还没有传出来，杨公宝库是当年大臣杨素的宝藏，昔日隋文帝杨坚听信谗言，废太子杨勇而立杨广，史万岁因受牵连冤死，抄他家正是大臣杨素，杨素是当时最有影响力的权臣，凭着南征北讨，战无不胜，而功高震主，深受文帝猜忌，杨素本身亦非易与之辈，密谋作反，又屯积兵器粮草财富，然杨素不久病死文帝一夜之间尽杀其党羽，却始终找不到杨素的宝库，自此即有传言，谁能寻获得“杨公宝藏”便可一统天下。

　　杨公宝藏出现是因为有人拿着一个刻有“万岁”两字的古玉去当铺，那可是史万岁的贴身宝玉，只要现世，就证明杨公宝藏出现了。

　　但是现在孙阳不着急去找杨公宝藏，因为里面的机关足够挡住其他人，孙阳要先去扬州，去找石龙把长生诀拿到手，长生诀到了自己的手里，双龙的气运就会被自己给夺走，双龙没有长生诀，就无法速成高手，如果从头练起，他们两个已经失去了先机。

　　离开了这座不出名的小城之后，孙阳带着灵儿和小倩直奔扬州，一路上遇到了不少拦路抢劫的盗匪，孙阳直接全部打入禁制，像是陆小凤世界中的那样，并且让他们相互汇合，形成一股股势力，等到自己揭竿而起的时候，就带人来投奔。

　　被孙阳打入法力形成禁制，这让这些强盗土匪相当郁闷，本来是打算吃肥羊呢，结果发现对方是猛虎，披着羊皮的猛虎，自己还真倒霉，但是为了自己的小命着想，只能够老老实实听从孙阳吩咐，回到自己的山寨，整理家当，和其他孙阳控制的山寨汇合，形成更大的山寨，然后等着听孙阳召唤。

　　对于孙阳的手段，他们也是惊为天人，认为自己是跟了神仙，不少人也愿意跟着孙阳打天下，谁不想过上好日子，如果自己跟了孙阳，那就是从龙之功。

　　等孙阳到达扬州之后，居然已经收复了两三万的人手，当然，里面有很多都不适合当兵，如果以后成立军队，恐怕要淘汰不少人。

　　扬州是江南的一座大城，因为是位于运河和长江的交汇点，所以相当的繁荣，孙阳相信，如果不是灾荒和战乱，古代最繁华的城市绝对都在华夏。

　　来到扬州城，随便给了一个小乞丐几个铜板，就被带到了石龙道场，在扬州城，石龙道场还是很有名的，石龙也是扬州城里一等一的高手，可惜他只能够是一城之首，放到整个华夏，他就排不上名号了。

　　知道石龙道场在什么地方，孙阳就不着急了，石龙跑不了，趁这个机会转一转扬州城，等晚上再来找石龙。

　　虽然中原因为水灾，还处于饥荒的恢复时期，但是在扬州城可是一点都看不出来，这里的人没有受到一点影响，依旧是和太平盛世一样，谁让这里是隋炀帝经营很长时间的江南呢，尤其是在运河的终点，隋炀帝还真是毁誉参半。

　　不过有人的地方就有贫富之分，孙阳就看到路边居然有人在卖身，一个有着花容月貌的小娘子跪在那里，旁边一个老汉等在旁边，等着有人出价，那样子好像不是再卖女儿，而是卖商品一样。

　　“卫家真是过分，嗜赌如命，现在欠下一屁股债，就把女儿给卖了，真是可怜一个小美人呀。”

　　“你那么可怜人家，你就把这个美娇娘买下算了，回去暖床可是一绝。”

　　“千万别乱说，我只是可怜，我怎么敢把她买回去，要不然我们家的那个母老虎，非把我给吃了不可。”

　　“原来你是怕女人，这下我总算知道了，上次我们两个去怜月楼的事情，你婆娘也不知道了。”

　　“你小声点，让我家的母老虎听见还得了，你这么厉害，你怎么不买回去呢。”

　　“咳咳，我们彼此彼此。”


第595章 买人

　　本来想一走而过，但是路人的对话让孙阳停住了脚步，卫家，在扬州成立的美人，姓卫的只有一个，那就是卖菜肉包子老冯的小妾卫贞贞，没想到现在还没有被老冯给买走，那么自己就不能够错过了，不能够让一颗水灵的大白菜被猪给拱了。

　　说猪猪就到，一个膀大腰圆，满脸横肉的家伙撞开了人群来到里面。

　　“老卫，你总算是把你家的这个小妞给拿出来了，大爷我上门提亲那么多次，你都推三阻四，这下没有什么说的吧，五两银子我把人带走。”

　　这个丑汉猥琐的看着卫贞贞然后说道。

　　“冯大爷，这可不行呀，我欠了赌坊十两银子，我家女儿必须要十五两银子才能够带走。”

　　卫贞贞的父亲卫老头连忙摆手，自己可是欠了赌坊十两银子，如果只卖了五两银子，自己上哪去弄剩下的五两银子，再说自己一家人还要过日子呢。

　　“哼，我才不管，我只出五两银子，我看除了我，还有谁敢买你家女儿。”

　　这个冯大爷蛮横地说道，同时用眼睛狠狠的扫视了一下周围，看到孙阳身边的小倩和灵儿之后，眼睛里露出贪婪之色，但是看她们穿着不凡，就以为是大户人家的女人，也不敢多看，继续威胁其他人。

　　“冯大爷，你这就不对了，你不愿意出高价，还不允许别人出高价，你太霸道了吧。”

　　卫老头有点慌了，万一真的卖不到十两银子，自己还怎么还赌债，赌坊里的那群打手可是穷凶极恶，如果还不上钱，他们会把自己的腿给打折的。

　　“怎么，我就是霸道，我冯强看上的女人，谁敢抢。”

　　包子冯不要脸地说道，同时心里还想着小倩和灵儿，刚才那两个美人真是漂亮，美的勾魂摄魄，如果自己能够一亲芳泽，让自己折寿十年都行。

　　“十五两银子，一个卖包子的蠢汉，还真把自己当大爷了。”

　　孙阳也不再等了，直接站出来说道，一个卖包子的，在自己眼里和蚂蚁差不多。

　　冯强不由得一噎，自己刚叫嚣没有人敢和自己抢，结果就有人站出来了，看了看，居然是带着那两个小美人的富家公子，真是胆肥了，卫老头则是心中高兴，如果把自己的女儿卫贞贞卖了十五两银子，不仅能够还清赌债，还能够再去玩两局。

　　“小子，你知不知道你在跟谁抢女人，你小子当心有命抢，没命享受，还把你身边的这两个美娇娘给陷进去，两个小娘子，跟着这么一个银样镴枪头的小子有什么乐趣，跟着大爷，大爷让你们享受快乐。”

　　冯强满嘴浑话地说道，这小子既然敢惹上我，那就别怪我了，把你这小子给干掉，这两个美娇娘可就是我的了。

　　“最欠该打。”

　　孙阳看了冯强一眼，然后说道，小倩立刻甩出袖子，一下打在冯强的脸上，直接把冯强抽飞出去，在大街上打出五六丈远。

　　“哎呦，哎呦，疼死老子了，好，你小子等着，大爷我不报此仇誓不为人。”

　　从地上爬起来，冯强一摸脸颊，从嘴里吐出了五六颗牙齿，他气的要命，居然被一个女人打了，这个女人恐怕就是习武的侠客，不过不怕，自己还有兄弟，把兄弟叫齐，一定要报这个仇。

　　“你能够活过明天再说吧。”

　　孙阳不屑地说道，刚才那一击，小倩已经把阴气打入到冯强的身体里，冯强的寿命就只剩下一天了。

　　“好了，老头，这是十五两银子，把卖身契签了吧。”

　　孙阳翻手拿出了两块银元宝，卫老头眼睛一亮就想上来接，但是孙阳哪会那么傻，先签了卖身契再说，卫老头的面相是死不悔改型，得了闲钱就会再去赌，如果再次欠债，他恐怕又要想办法了，所以必须把卖身契落实，到时候他就没有办法把主意打到卫贞贞这里了。

　　“好好好，我签。”

　　卫老头才不在意女儿的想法，在他的眼中，女儿就是一个赔钱货，多养一天就要多出一天的口粮，把女儿卖成钱，还能够让自己小玩两把。

　　签了卖身契，把钱交给卫老头，双方的交易算是完成了，以后卫贞贞就和卫老头没有任何关系了。

　　“小女子卫贞贞拜见公子。”

　　看到孙阳手里的卖身契，卫贞贞也是任命，心里还是安慰自己，跟着一个翩翩公子，总比跟了冯强那个丑汉要强。

　　“嗯，以后你和卫家就没有任何关系了，以后你就叫孙贞贞吧，你以后的事情就是服侍我的两位夫人，知道吗？”

　　孙阳直接换掉了卫贞贞的姓，既然卖身为奴，姓氏就会跟随主人的姓氏，这是古代家奴的一种常见做法，如果还有那个姓，会让孙阳想到卫老头这个可怜可悲的家伙。

　　“是，公子，贞儿见过两位夫人。”

　　孙贞贞也是聪明人，知道孙阳不喜欢自己的姓氏，就不再提了。

　　灵儿和小倩是很好相处的人，不会故意为难贞贞，自然是受了贞贞一礼，然后就让贞贞跟着她们。

　　孙贞贞虽然还不及灵儿和小倩，但也是一等一的美人，她是属于那种小家碧玉型的，这和出身有关系，本身出身在农户家中，自然不可能有大家闺秀的气质。

　　买下孙贞贞之后，孙阳就准备找家客栈休息，然后等到晚上就去找石龙，把长生诀弄到手，可是刚到街口，就被一伙人给围住，领头的正是刚刚被揍了的冯强，他的半张脸已经肿了起来，快比得上一个大馒头了。

　　“小子，我说过，我绝对不会放过你的，如果乖乖的让我打两拳，然后让你身后的三个小娘子都送给我，我可以考虑就此作罢，要不然，这扬州城你就别想走出去。”

　　冯强虽然半张脸都肿了，但是色心可没有减少一点，他看到孙阳身边的灵儿和小倩，心里就痒痒得慌，恨不得现在就把那两个小美人揽在怀里，刚才他会去，立刻召集了自己的弟兄，自己的弟兄们可是在石龙道场学过武的，就算那个小娘皮再厉害，也对付不了自己这么多人吧。


第596章 石龙

　　“你还真是找死，小倩，打断他们的手脚。”

　　孙阳看着冯强，色字头上一把刀，这句话还真没错，色令智昏，刚才的教训还没有给他警示，居然还敢来。

　　“好的，公子。”

　　小倩也是气的要命，居然敢打自己的主意，自己可是属于公子的。

　　当小倩站出来之后，那些被冯强召集而来的地痞流氓笑得前俯后仰，居然让一个弱女子和自己打，这不是送上门来的占便宜嘛，那些地痞流氓一呼齐上，这是他们对付武林人士的手段，就是用人数，用身体冲上去，让武林人士的招数无法施展，之后就是任由自己等人宰割了，今天，看到这么一个美人，他们更兴奋了，大呼小叫的冲了上来。

　　不过这些井底之蛙今天是碰到铁板了，小倩可不是他们以前遇到的三流武林人士，小倩可是天仙，打你们这些凡人还用第二招吗？

　　水袖像皮鞭一样扫过，画了一个半圆，那些冲过来的地痞流氓就都飞了出去，然后在地上哎呀哎呀的起不来，冯强站在后面目瞪口呆，以往对付武林人士的手段居然失效，对方居然那么强，自己还是赶快跑吧。

　　可是小倩可不会放过他，水袖再出，打在了冯强的后背，冯强立刻向前扑去，摔了个狗啃屎，脸上的皮都磨掉了一块，两颗本来就不齐整的门牙也掉了，这下冯强半张嘴都没有了牙齿。

　　小倩这一下是缓解了冯强之前身体里的阴气，这不是小倩大发慈悲，而是准备多折磨冯强几天，让他不会那么快死去，体内的阴气慢慢发作，让他求生不得求死不能。

　　打败了冯强一伙人，周围的人都不敢再用正眼看孙阳他们，生怕惹怒了孙阳等人，让自己也倒霉。

　　冯强一伙人相互搀扶，连滚带爬的逃离了这里，他们不是断手就是断腿，而且身体里都被小倩打入阴气，他们和冯强的结局是一样的。

　　找了扬州城里的最好客栈住下，孙贞贞已经进入到侍女的角色，给孙阳他们三个端茶倒水，吃饭的时候也在旁边服侍，看来是有准备过，考虑到卫老头对她的态度，可能在家里她就是这种待遇。

　　当然，孙阳也不是那种苛刻的主人，让孙贞贞也一起上桌吃饭，现在还没有那么多的规矩，孙阳是现代人，别人看着吃饭有点不太自然。

　　到了晚上，孙阳让灵儿和小倩先休息，然后孙阳接住夜色来到了石龙道场，找到最好的一个房间，孙阳进了房间，在床上的居然是一个年轻人，孙阳敢肯定，这肯定不是石龙，石龙的年纪绝对不会这么年轻。

　　打下禁音禁制，孙阳一掌把那个年轻人拍醒。

　　“你是什么人？竟敢擅闯石龙道场。”

　　年轻人被拍醒之后，非常警觉的翻身而起，做好了攻击孙阳的准备。

　　“我是谁你不必知道，我只问你，石龙在什么地方？”

　　孙阳对年轻人说道，虽然年轻人的身手不错，要强于冯强那伙人，但是在所以面前依旧是不够看。

　　“大胆，我师父岂是你能够见得，拿命来。”

　　年轻人是石龙的徒弟，看到孙阳居然要找他师父，自然不会同意，飞身上来就准备打倒孙阳，然后擒下孙阳好好的拷问孙阳的目的。

　　“聒噪……我现在问你什么，你就回答什么，如果说错半句，你就可以去阴曹地府了。”

　　孙阳凌空掐住这个年轻人的脖子，把他按到床上，然后威胁到，年轻人看到孙阳眼中的杀机，立刻老实的点头。

　　“说，你师父现在在什么地方？”

　　孙阳再次问道。

　　“我师父已经很久不管道场了，他在城北的一个小庄园里，平时都是由我给送去生活所需，大侠别杀我。”

　　年轻人还是很贪生怕死的，自己是石龙的大弟子，石龙不管这个道场了，自己在这里就能够作威作福，自己还没有享受够，绝对不能死。

　　“很好，说出地方，我就放过你。”

　　被拷问的对象是贪生怕死之徒，这往往就会让拷问变得非常的容易，孙阳很快就问出了石龙的所在，然后一张打晕了这个石龙的弟子，飞身离开了石龙道场，直奔扬州城北边的一个小农庄，石龙就隐藏在那里，潜修长生诀。

　　根据石龙的徒弟所说地点，孙阳找到了这个小庄园，确实不大，只是一个院子，十间房子，神识扫过，也就只有十来个人，在最好的房子里，那个人的气血最盛，那肯定就是“推山手”石龙。

　　孙阳落下云头，推门进入到了这个房子里，石龙是相当警觉的一个人，听到一点动静，就立刻翻身而起，全身戒备的看着孙阳。

　　“阁下是何人？来此有何贵干？”

　　石龙没有和他徒弟一样大呼小叫，失了分寸，而是沉稳地说道，他知道，能够找到这里来的人，绝对不是等闲之辈。

　　“在下孙阳，今日前来是准备向石龙大侠你讨一样东西。”

　　孙阳也不着急，都已经找到正主了，长生诀还能够从手里逃走吗？

　　“不知道石某这里有什么东西被孙大侠给看上的，孙大侠尽管开口，只要石某有的，定会双手奉上。”

　　石龙很客气地说道，不是他人好，而是他不得不客气，因为到现在他都没有能够看出孙阳的深浅，看上去孙阳好像是一个普通人，但是一个普通人怎么可能会大大咧咧的来到自己面前，那这个人一定是疯子，而孙阳言语清楚，怎么可能是疯子，所以对方定有所持。

　　“难得石大侠这么好说话，那我也就不客气了，我想要向石大侠讨长生诀，不知道石大侠是否愿意割爱呢。”

　　孙阳刚说出长生诀，石龙的眼睛立刻就眯起来，长生诀是自己好不容易得来的宝贝，自己已经研究多年，虽然自始至终都没有能够参悟透，但是石龙也不打算放弃长生诀，现在随便来一个毛头小子，就想拿走长生诀，做梦。


第597章 长生诀

　　“孙大侠是不是搞错了，什么长生诀，我可从来都没有见过。”

　　石龙开口否认，只要不承认自己有长生诀，对方又能够怎么奈何自己，自己推山手的名号也不是白给的。

　　“是吗？那就请石大侠把你枕头下面的东西送给我就行了。”

　　孙阳已经感受到了在石龙床上的枕头下，有一件散发着灵气的东西，那肯定是长生诀。

　　“孙大侠，你是不是有点过分了，凭什么你伸手，石某就要双手奉上。”

　　石龙阴沉着说道，同时双手运功，随时准备攻击孙阳。

　　“凭什么，凭我能够打败你。”

　　说完，孙阳就抬起手一掌拍向石龙，这让石龙心系，你要是用兵器，我还怕你几分，但是你居然和我对掌，那你就是找死，石龙双掌迎上。

　　但是掌掌相接，石龙就是断了线的风筝，被孙阳一下给拍飞出去，然后撞到后面的墙壁上，撞出了一个大窟窿，石龙口中不断的吐出鲜血，不可思议的看着孙阳，他究竟是什么人，年纪轻轻就有如此高深的功力，为什么从来都没有听说过。

　　孙阳一招手，在石龙枕头下的一卷帛书就飞了出来，这就是长生诀，使用玄金线织成，在孙阳看来，就是简单的炼化手段，打开看了一眼，全文都是用类似甲骨文的文字写成，孙阳修炼过八九玄功，知道这是仙文，修行之人使用的文字，仙文不是用眼睛看的，是要用神识感悟，也难怪石龙得到长生诀三年都看不懂。

　　在后面是七幅人形图，姿态无一相向，并以各项各样的符号例如红点，箭头等指引，似在述说某种修炼的法门，但不谙其意者不练犹可，若勉强依其中某种符号催动内气，立时气血翻腾，随着更会走火入魔，危险之极。

　　孙阳只是简单的翻看一遍就收了起来，看了一眼石龙，也不打算要他的命，石龙没有什么价值了，就算杀了也没有多少体验点，还不如让石龙当一个引子，为自己引来更多的窥觑长生诀的人。

　　一直靠在墙上的石龙就只能够看到孙阳走出房门，然后使用“轻功”飞走，自己是一点阻拦办法都没有，自己不是那个年轻人的一合之敌，追上去也只能够是送死。

　　孙阳飞回了客栈，灵儿和小倩都没有休息，倒是孙贞贞被她们给打发去休息了，灵儿和小倩都是想要看看这个阐教十二金仙之首的广成子写的什么法门。

　　看到灵儿和小倩殷切的目光，孙阳笑了笑把长生诀拿了出来，灵儿和小倩打开帛书，查看里面的内容。

　　“阳哥哥，广成子真是厉害，把五行和阴阳论述的这么详细，怪不得寇仲和徐子陵只修炼了火图和水图，就能够成为绝世高手，后天返先天。”

　　灵儿也不认识那些仙文，但是她能够用神识去感悟，长生诀就是一门修仙法门，修炼五行和阴阳。

　　“没错，这本来就不是凡人修形的武功秘籍，不过凡人修炼了确实能够长生，外边的传言也没错。”

　　孙阳笑了笑，只要凡人能够看懂仙文，他们当然能够长生，都走上修仙之路了，别说是长生了，就是永生都没有问题。

　　拿到长生诀，在扬州城里的事情基本上就做完了，至于要不要去见见双龙，孙阳还没有这个打算，没有奇遇的双龙就是双虫，两个小混混，没有一点作用，当然，自己也可以传授给他们一些武艺，让他们成才，但是孙阳更想看看，没有了长生诀，他们两个气运有多少变化。

　　第二天，孙阳就雇了辆马车前往江都，孙阳要收服一方势力，为不久将来的战乱打下一个基础。

　　在东南沿海，有三大帮派，巨鲲帮、海沙帮和水龙帮，海沙帮主营盐货生意，名字“海沙”即盐的意思，背后靠山是四阀之一的宇文阀，大当家“龙王”韩盖天，女人“美人鱼”游秋雁；两大护法“胖刺客”尤贵、“闯将”凌志高。

　　水龙帮以贩运私盐为主要收入，明面上与宋阀关系密切，却并未依附宋阀，其实难测。

　　孙阳的目的就是这个巨鲲帮，帮主“粉红帮主”云玉真，是女中豪杰，从上任帮主云广陵被人刺杀后，按任的云玉真把巨鲲帮打理得有声有色，算是一个人才，而且武艺精湛，优胜乃父，更重要的是巨鲲帮还没有投靠任何一方势力，这就是一个不错的基础。

　　虽然在大唐双龙传中，云玉真的风评不怎么样，但那是以后，现在自己就要趁着云玉真还是雏的时候收服她。

　　“你们是什么人，胆敢擅闯巨鲲帮。”

　　来到巨鲲帮的总舵这里，孙阳四个人立刻被拦住了，几个相当彪悍的赤膊大汉挡在了孙阳等人的面前。

　　既然是东南三大帮派，自然有几分水平，如果总舵这里还有一些良莠不齐的帮众，那么巨鲲帮也没有资格称之为三大帮派之一，这几个彪形大汉至少身体足够强壮，从视觉效果上就能够震慑一般的老百姓，但是对于江湖人士来说，徒有其表。

　　“在下孙阳，特来拜会巨鲲帮帮主云帮主，希望能够代为转达一下。”

　　孙阳身手掏出一张拜帖，然后手一抖，拜帖就慢慢的向对面的帮众飞了过去，想要见云玉真，不露一手的话，怎么可能见得到，堂堂一个帮派的老大，怎么会随便接见路人呢。

　　“请稍等，我立刻转告。”

　　孙阳这一手确实震住了这些帮众，为首的帮众立刻结果拜帖，对孙阳一拱手，就急急忙忙的进去通报了。

　　剩下的帮众也都敬畏的看着孙阳，他们可不是井底之蛙，没有什么见识，能够有孙阳这一手的在江湖上，绝对没有几个人，这个年轻人不会是宗师级的大侠吧，那就太恐怖的，很快，刚才进去禀报的帮众就跑了出来。

　　“贵客，请，我们云帮主有请。”

　　帮众一弯腰，请孙阳入内，看来是得到帮主同意了。


第598章 巨鲲帮

　　进入巨鲲帮的总舵大堂，在大堂上位坐着一个穿着粉红纱衣的女子，如果灵儿是莲花，小倩是牡丹的话，这个女子就是玫瑰，大红玫瑰，举手投足之间都有媚态出现，不用问，这肯定就是粉红帮主云玉真。

　　大堂两边是两列椅子，上面也做着一些人，应该就是巨鲲帮的高层，看到孙阳进来，不少人眼中都是疑惑之色，因为根据刚才帮众的禀告，有那么一手的人恐怕实力非凡，可是进来一个黄毛小子，怎么也不像是高手，难道是门口的帮众被障眼法给戏耍了。

　　“贵客光临敝帮，让我巨鲲帮蓬荜生辉，不知道公子如何称呼。”

　　云玉真虽然心中也有疑惑，但是她也能够看出孙阳气度非凡，不似凡人，他身后的两个姑娘也好似天仙，只有那名侍女，才比较正常，所以也不怠慢，如果被耍了的话，自己也有的是手段让对方知道什么叫做后悔。

　　“孙阳，冒昧来访，还请云帮主见谅。”

　　孙阳做到主座旁边的客座上，对云玉真说道。

　　“原来是孙公子，不知道孙公子来我们巨鲲帮，有什么需要帮忙的吗？”

　　孙阳？没有听说过这个名字，云玉真迅速在心里面想了一下江湖上有名有姓的人物，没有一个叫孙阳的。

　　“其实也没有什么需要帮忙的，也就是想让巨鲲帮成为我的手下，云帮主意下如何？”

　　孙阳笑了笑，还有什么帮忙的，成了自己的手下，那就是听命行事了。

　　“放肆，你以为巨鲲帮是什么地方，居然敢口出狂言。”

　　孙阳刚说完，下面巨鲲帮的高层中就有一个人拍案而起，大声喝到。

　　“呵呵，孙公子真是会开玩笑，我巨鲲帮好歹也是东南三大帮派之一，帮中这么多兄弟，孙公子千万别开这种玩笑，要不然帮里的兄弟不懂得说笑，冒犯了孙公子可不好了。”

　　云玉真娇笑了一声说道，但是她同时也警惕起来，对方绝对不是傻子，敢到巨鲲帮的总舵，在自己这么多人的怒视下说出这样的话，还镇定自如，对方绝对不是简单人物。

　　“我可没有开玩笑，天下大乱，我有意逐鹿天下，你们巨鲲帮就是我最好的基石，各位可不要自误。”

　　孙阳接下来的话让云玉真有点摸不准了，刚才还想对方不是傻子呢，现在怎么竟说疯话，还想要逐鹿天下，你以为你是谁？

　　“孙公子，这种大逆不道的话可不能够乱说，我们巨鲲帮只是做生意的，天下大事与我们无关，我们也不想搀和其中，看来孙公子是白来一趟了，来人，送客。”

　　云玉真不想和孙阳废话下去了，这种疯子，只会连累巨鲲帮，还是赶出去算了。

　　“云帮主，天下大乱无人能够躲避，而且我之前的话也不是乱说的，既然我看中了巨鲲帮，我就会一定把巨鲲帮收复到麾下，谁赞成，谁反对？”

　　想让自己走人，想的太轻松了吧，自己既然来了，就没有打算走人，孙阳扫视了一圈大堂，然后说道。

　　“大胆，居然敢在我们巨鲲帮放肆。”

　　有两个壮汉拍案而起，飞身就向孙阳冲过来，云玉真也没有阻拦，该给这个疯子一点教训，别让对方小瞧了巨鲲帮。

　　还没有等那两个巨鲲帮高层靠近孙阳，小倩就从旁边分身出来，几乎是一眨眼的功夫就来到这两个人跟前，还没有等对方来得及防御，就被小倩拍了出去，直接飞出了总舵大堂，摔倒了院子里。

　　“有两下子，不过这不是你猖狂的本钱。”

　　靠近云玉真的两个人飞身起来扑向小倩，他们作为靠前，在帮里的身份也靠前，身手自然也不错。

　　可是他们在小倩面前也不是一合之敌，也被小倩打倒院落之中，摔倒刚才那两个人的身上，没有办法动弹。

　　“孙阳，你这是不是有点过分，来到我们巨鲲帮闹事，是海沙帮派你来的，还是水龙帮派你来的？”

　　云玉真也生气了，自己帮里的堂主、长老都被对方给打了，看来对方确实是来找事的，就是不知道是不是其他两个帮派派来的。

　　“云帮主多虑了，我只代表我自己，那两个帮派以后也会和巨鲲帮一样，成为我的基石，所以云帮主还是要考虑好，抱大腿要趁早。”

　　孙阳微微一笑说道，给你们一个从龙之功的机会都不要，还真是犟驴，牵着不走打着倒退。

　　“哼，不要以为有两下子就能来我们巨鲲帮闹事，看剑。”

　　云玉真也不管孙阳是谁派来的了，在这里闹事，就是巨鲲帮的敌人，先拿下再说，抽出自己的宝剑就刺向孙阳，对于身手，云玉真对自己有把握，虽然没有看清楚那个女子是怎么打败帮里的长老和堂主，但是自己和孙阳只有一张桌子的距离，自己只要出剑，孙阳绝对躲不过去，孙阳赶来这里闹事的凭仗就是这个女子吧。

　　可是云玉真就要把剑刺到孙阳身上的时候，孙阳抬手一弹，云玉真就感觉从剑身上传来了巨力，让自己的胳膊根本无法控制的就被荡到一边去，如果不是自己功力还不错，宝剑非要脱手而出不可。

　　“小倩，不用过来，云帮主既然想要见识一下，那就让她心服口服，我也没有打算仅凭一张嘴就收服巨鲲帮。”

　　孙阳制止了准备过来对付云玉真的小倩，让小倩看着其他人就行了。

　　“怎么样，云帮主，你是让巨鲲帮就此消失呢，还是臣服？”

　　孙阳看着对面的云玉真，然后弹了弹手指说道，云玉真虽然有些能力，在江湖上也算是一流的高手，但是在孙阳面前，还是不堪一击的。

　　“你……”

　　云玉真怒视孙阳，刚才孙阳那一击就让她知道，原来孙阳依靠的不只是那个女子，自己本身也是高手，自己虽然在巨鲲帮里是高手，但是在孙阳面前，还是差得远，这该怎么办，难道自己就要把巨鲲帮让出去吗？


第599章 收服

　　“帮主，既然孙公子愿意带领我们巨鲲帮，那是我们巨鲲帮的幸事，如果帮主继续拒绝，云老帮主的基业可就葬送在此了。”

　　在下手坐着的第一个人站来起来，对云玉真说道，这让孙阳一愣，没想到还有如此识时务的人，不错，算是个人才，以后要防着点，这简直就是墙头草，但是这不也正是自己想要的吗。

　　“卜副帮主，你……”

　　云玉真看着站起来说话的人，不明白对方为什么要这么做，平时在帮里和自己争权夺利也就算了，现在面对外人，你居然也敢出卖巨鲲帮。

　　听到云玉真叫卜副帮主，孙阳就知道这个人是谁了，来的路上，孙阳打听过巨鲲帮的情况，卜副帮主是巨鲲帮的副帮主卜天志，在帮里也是一员大佬，云广陵死后，云玉真继位，卜天志多少有点不服云玉真，就想要争夺权力，但是云玉真的手段高超，一直压制着卜天志，如果不是卜天志拉拢了帮里的一个元老陈老谋，恐怕早就被云玉真给赶下去了。

　　“卜副帮主，很识时务，良禽择木而栖，一味的强硬是没有任何效果的，云帮主，你考虑的怎么样。”

　　孙阳夸奖了卜天志一句，然后又看向云玉真。

　　“好，我愿意率领巨鲲帮投靠公子，希望公子不要把巨鲲帮毁于一旦。”

　　云玉真一咬牙，只能够认输，要不然巨鲲帮肯定会落入到卜天志手中，云玉真知道卜天志打的什么主意，孙阳是肯定不会亲自管理巨鲲帮的，如果自己不认输的话，巨鲲帮十有八九会被孙阳交到卜天志手中。

　　卜天志看了一眼云玉真，不愧是粉红帮主，心机真不错，居然能够看出自己的想法，没错，卜天志就是和云玉真想的一样，为的就是统领巨鲲帮，孙阳想要统领巨鲲帮，就必须要有德高望重的人来坐镇才行，如果云玉真不投降，除了自己，还有这能够担此大任，只要自己接管巨鲲帮，想要糊弄孙阳这么一个毛头小子还不容易，他就那么几个人，还都是女人，现在云玉真居然也认输，看来自己以后还要继续和云玉真斗。

　　“放心，不过等我一统天下，巨鲲帮就不能够存在了，我是不允许治下有帮派的。”

　　孙阳说道，帮派就像是夜壶，用的时候很爽，但是不用的时候就会很嫌弃，孙阳干脆来个直接的。

　　云玉真和卜天志相互一望，被这么一个疯子给统领，真的是正确的吗？对方不会现在就想要造反吧。

　　“放心，现在天下乱势还没有完全显露，我们还需要韬光养晦，再过两年，等到大隋日落西山，各路反王四起的时候，就是我们的机会，云帮主、卜副帮主，巨鲲帮依旧由你们管理，从今天开始，要让帮众多加练习，为以后逐鹿做准备。”

　　孙阳知道，现在的隋朝是饿死的骆驼比马大，孙阳还没有当出头鸟的想法，等到杨广失势，宇文阀开始恶奴欺主，各地反叛四起，就是自己争霸开始的时候，各路反王群起，自己也就不是很显眼了。

　　而且争霸也需要几个条件，第一是人，收服巨鲲帮就是自己的开始，接下来就是要调那些山贼来这里接受训练，同时要吞并海沙帮和水龙帮，占据着这块地方，旁边杜伏威的地盘，自己也要收下。

　　第二就是钱粮兵器马匹，杨公宝库、飞马牧场和东溟派，就能够提供这一切东西，杨公宝库提供的钱财让自己钱粮不缺，飞马牧场可以提供足够的马匹，东溟派提供兵器。

　　最后一个就是名了，有了名望，才有人投靠你，百姓才能够信服你，自己来这个世界时间太少，没有足够的时间去赚取名声，但是不就的将来，会有人把名望送到自己的手中，慈航静斋，她们想要用和氏璧给李阀李世民增加威望，这可是来送名望，自己一定让慈航静斋赔了夫人又折兵。

　　“是，谨遵少主令。”

　　云玉真和卜天志带领着其他人对孙阳行礼说道，但是突然发现孙阳一抬手，一片白点打入自己的身体之中。

　　“我知道，你们都是老江湖，不肯服输，没关系，你们的身体里已经被我打了禁制，你们的命就在我的掌握之中，我让你们活着，你们就可以活着，我让你们死，你们就得下地府，如果不信，他们四个就是你们的榜样。”

　　孙阳一指院子里刚才被小倩打了的四个人，他们突然哀嚎着倒在地上不停的打滚，双手不停的在身上抓着，五秒钟之后，孙阳收了法力，他们四个才气喘吁吁，满头大汗的停止了打滚，连忙站起来跪倒孙阳面前求饶。

　　看到孙阳这一手，云玉真和卜天志面如死灰，怪不得，怪不得这个毛头小子居然这么放心，原来还有这一手，本来还想着，就算是暂时服从了孙阳，以后依旧可以糊弄他，现在看来，自己先要为自己的小命考虑，刚才那四个人的表现让他们心寒，这种控制手段，真是恐怖，尤其是那些白光打入身体之中，根本没有任何感觉，自己怕的就是这个，如果有感觉就能够对症下药，没感觉就根本不知道如何医治。

　　孙阳看着云玉真和卜天志不断变化的神情，就知道自己猜的没错，他们没有那么容易认输的，怎么说都是江湖大佬，怎么可能轻易的就臣服于他人。

　　收服了巨鲲帮之后，孙阳算是迈出了自己的第一步，接下来就是去弄点钱了，杨公宝库早点取出来，免得等到杨公宝库成为所有人关注的焦点时再去，那就有点显眼了。

　　孙阳让灵儿和小倩留在巨鲲帮里，帮自己镇压这些人，自己一个人御风飞向飞马牧场，飞马牧场的后山可是有机关大师鲁妙子隐居。

　　鲁妙子可是天下第一全才，举凡武功、医学、机关、易经、天文、园艺、建筑、兵法、赌术等皆有涉猎，杨公宝库即为鲁公巧作。


第600章 鲁妙子

　　孙阳觉得鲁妙子应该是墨家传人，要不然机关之术怎么这么厉害，只可惜喜欢错了人，居然喜欢上了祝玉妍，不过也正常，魔门也是墨家的一个分支，也许两个人有那么一点渊源吧，但是魔门之人自私自利，祝玉妍怎么可能去真心喜欢鲁妙子呢，祝玉妍这个女人连亲生女儿都能够给让出去，还有什么不能做的。

　　飞马牧场位于天门，襄阳以南，这里有着天然的牧草场，非常适合放牧，飞马牧场的祖上是晋末武将，牧场是由几代人辛辛苦苦花费了一百六十年的光阴建立起来的，因为能够提供大量的马匹，所以地位相当的特殊。

　　来到飞马牧场，孙阳没有惊动前面的人，而是飞到飞马牧场后面，这里临山的崖壁下，有一个二层小楼，孙阳按下云头，落在了小楼前面。

　　“贵客临门，请贵客进屋喝茶。”

　　孙阳落下之后，小楼里就有一个苍老的声音传出来，看来自己已经被发现了。

　　既然被发现，也没有什么孙阳抬脚就走了进去，在小楼正门上有刻着“安乐窝”的牌匾，鲁妙子还真是会偷闲。

　　对着入口处的两道梁柱挂有一联，写在木牌上，“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。”字体飘逸出尘，苍劲有力。

　　此堂是四面厅的建筑形式，通过四面镂空雕花的窗子，把后方植物披盖的危崖峭壁，周围的婆娑柔篁，隐隐透入厅内，更显得其陈设的红木家具浑厚无华，闲适自然，屋角处有道楠木造的梯阶，通往上层。

　　“贵客请上楼。”

　　声音从楼上传下来，看来鲁妙子在楼上，孙阳抬腿上楼。

　　上层以屏风分作前后两间，一方摆了圆桌方椅，另一方该是主人寝卧之所，一个头发花白的老头坐在桌子前，正在沏茶。

　　“见过鲁大侠，鲁大侠看来生活很惬意。”

　　孙阳做到鲁妙子的对面，对他说道。

　　“看来小友是冲着老夫来的，不知小友如何称呼？”

　　鲁妙子抬眼看了孙阳一下，自己隐居在这里快三十年了，对方居然一口道破自己的身份，看来是冲着自己来的，但是在自己身上只有一样东西吸引别人，那就是杨公宝库。

　　“孙阳，冒昧来打扰鲁大侠，还望鲁大侠见谅。”

　　孙阳依旧是先礼后兵，反正也就是几口口水，自己还没有吝啬到连口水都不想浪费的地步。

　　“不怪，孙少侠能够记得我这个老头子，已经是非常难能可贵了，不知道孙少侠来找小老儿有何贵干？”

　　鲁妙子给孙阳递了杯茶，然后问道。

　　“好茶，既然鲁大侠这么直截了当，那我也不拐弯抹角了，鲁大侠，我想要得到杨公宝库里的宝藏，天下即将大乱，谁都有逐鹿的机会，小子不才，也想试试。”

　　孙阳喝了口茶之后，对鲁妙子说道，让鲁妙子不由得多看了孙阳几眼，面前这个毛头小子居然想要争夺天下，还真是人不可貌相。

　　“你怎么就那么肯定我一定会把杨公宝库的位置告诉你呢？”

　　鲁妙子看着孙阳说道，真不知道对方哪来的自信，自己会把杨公宝库的位置告诉对方。

　　“鲁大侠，其实杨公宝库的位置，我已经知道，就在长安跃马桥，入口在光德坊西寄园的水井，而且里面有一个假宝库，我说的对不对？”

　　孙阳的话让鲁妙子的眼睛越瞪越大，孙阳说的一点都没有错，杨公宝库是自己一手修建，自己当然知道里面的构造，但是这个毛头小子是怎么知道的？

　　“既然知道了，干嘛还来找我。”

　　鲁妙子看着孙阳说道，对方知道这么清楚，干嘛还来找自己。

　　“我只知道这么多，但是里面的机关我还是不清楚，虽然我也可以使用蛮力来取得宝藏，但是杨公宝库是鲁大侠的心血，我也不忍心破坏，希望能够继续维持下去。”

　　孙阳笑了笑说道，没错，以自己现在的身体，这个时代的武器根本不可能对自己造成什么威胁，自己完全能够把里面的机关都引发，不管是飞剑还是陷阱，自己都能够趟过去。

　　“你就那么肯定我会告诉你？”

　　鲁妙子说道，原来还是有求于自己，至于孙阳的说辞，他是不太相信。

　　“当然，就算鲁大侠你不顾及自己，也应该顾忌前面的飞马牧场吧，商秀珣可是一个美人，鲁大侠不会想让她出什么事吧，再说我只是希望不破坏鲁大侠的计划，鲁大侠不会以为我真的不会去破坏吧。”

　　孙阳抿了一口茶，然后看着鲁妙子说道。

　　“你……”

　　鲁妙子拍案而起，居然用飞马牧场和商秀珣来威胁自己。

　　“冷静，冷静，鲁大侠，我这不是再和你商量嘛。”

　　孙阳手指在空中虚按，鲁妙子就感觉有股力量让自己根本不能够反抗就坐了下来，这让他见识了面前这个年轻人的实力，确认，这个年轻人确实有强行破除机关的手段，自己不是他的对手，就算是自己没有受伤，也不是他的对手。

　　“你既然有如此手段，还来问我干什么，你直接破除机关就行了，还来找我做什么。”

　　鲁妙子脸色难看地说道，对方居然有如此强的实力。

　　“我还是那句话，我不想让鲁大侠的心血毁于一旦，我是尊重技术的，鲁大侠你这种人本来是可以造福于民的，你的本领不应该浪费在江湖的争斗中，如果我掌权，定会重用像鲁大侠你这样的人才。”

　　孙阳说道，孙阳的话还是让鲁妙子脸色变得好看了很多，华夏一直都是士农工商，这句话本来是四个阶级都平等的，可是慢慢的被曲解，手艺人慢慢成了只比商人好一点的人，甚至连农民都比不上，高高在上的是那些满脑子之乎者也，满心争权夺利的士族。

　　“我可以告诉你里面的机关，但是我也要求你答应我一件事。”

　　鲁妙子对孙阳说道，既然不能够拒绝孙阳，那就要点好处吧。


第601章 飞马牧场

　　“没问题，你说，我这人很好说话的。”

　　孙阳点了点头，心里已经大概对鲁妙子要求的事情有了猜测，无外乎是飞马牧场和商秀珣，除了这两点，孙阳觉得鲁妙子心里已经没有别的了，当然，也不排除让自己出手去干掉祝玉妍，这一点孙阳很乐意效劳。

　　“你是聪明人，恐怕已经猜到我要说什么了，没错，就是要保护商秀珣，至于飞马牧场，你量力而行，毕竟和你说的一样，乱世即将到来，飞马牧场一定会被别人盯上，让秀珣一个女孩子担着这么重的担子，真是太难为她了。”

　　鲁妙子说道，和孙阳想的差不多。

　　“没问题，反正我也准备把飞马牧场纳入我的麾下，成了我的人，我就会保其平安的。”

　　孙阳一口答应，飞马牧场就是自己准备吃下去的蛋糕，谁敢动我的蛋糕。

　　“这你要说服秀珣了，她可是一个倔强的女孩子，我现在就把开启的机关告诉你。”

　　鲁妙子听到孙阳的保证，就松了口气，以孙阳这么强的实力，就算是宗师来也就是这样吧，有孙阳的保护，就算保不了飞马牧场，也能够保护商秀珣。

　　听了鲁妙子讲述的复杂机关开启办法，孙阳咂舌，也许也只有自己能够靠蛮力趟过去，就算三大宗师去了也是白搭。

　　“鲁大侠不愧是机关大师，希望以后等我君临天下之后，鲁大侠能够出来帮我，为百姓做些有益的事情。”

　　孙阳知道如何进入杨公宝库之后，赞赏的对鲁妙子说道。

　　“孙少侠，我这老残之躯已经没有几天可活的了，现在能够让秀珣有一个依托，我就心满意足了。”

　　鲁妙子感慨地说道，当初追求祝玉妍，结果弄得身心皆伤，自己的身体自己知道，已经撑不了两年了，伤势是越来越重了。

　　“放心，鲁老，你的伤势在我眼里是小意思，麻烦鲁老转过去。”

　　孙阳笑了笑，一点点武人内伤，对于自己这个天仙境的人来说，算得了什么。

　　鲁妙子也没有怀疑什么，孙阳想要杀自己，一根手指就能够杀了自己，所以转了过去，把后背面向孙阳，接着鲁妙子就感觉一股暖流从后背注入到自己的身体里，沿着自己的经脉涌动，到了自己的伤处，经常隐隐作痛的经脉居然无比畅快，接着就是喉咙一甜，一口发黑的污血喷了出来，鲁妙子顿时就好像吃了人参果一样，浑身通透。

　　“多谢孙少侠。”

　　鲁妙子也明白，刚才是孙阳再给他疗伤，没想到效果这么好，自己的内伤居然痊愈，虽然实力还没有立刻恢复，但是只要给一点时间，自己肯定能够恢复全盛时期，也许还能够更进一步。

　　“不用谢我，这对我来说只是抬手的事情，好了，我也不打扰鲁老恢复了，我去前面的飞马牧场转转。”

　　孙阳站起来，来到窗口，飞身出了小楼，飞向远处。

　　鲁妙子看着孙阳离去的身影，心里感叹，看来真的是要变天了，虽然在江湖上还没有听说过孙阳的名号，但是凭刚才孙阳的手段，孙阳至少也是宗师级的任务，这么年轻就成了宗师，以后的前途无可限量，改天换地也不是不可能的。

　　孙阳飞到前面的飞马牧场，看到一望无际的绿色，在那些绿色中，还有一大团各种颜色的骏马在飞奔，看着就让人心情舒畅，这才是畅游天地间。

　　很快，孙阳就在不远处，发现了一群人，为首的是一个女孩，在牧场里能够有这样地位的只有商秀珣了，孙阳按下云头落了下去。

　　“什么人，竟敢擅闯飞马牧场。”

　　当孙阳从天而落之后，女孩周围立刻有几个人从马上跳下来，围住孙阳。

　　“商场主，这就是飞马牧场的待客之道吗？”

　　孙阳不屑的看了看周围的几个年轻人，他们就好像是雌孔雀面前的雄孔雀，拼命的在表现自己，这也正常，获得商秀珣的芳心，就等于得到了飞马牧场。

　　孙阳看了看为首的商秀珣，果然美的一塌糊涂，乌黑的秀发轻披在她刀削似的香肩处，完美的面孔，古铜色的皮肤，在孙阳见过的美女中，也只有灵儿和小倩才能够和商秀珣比，相较起云玉真的玫瑰花，商秀珣更像是一朵木芙蓉，怪不得这些小伙子在她面前就要像打鸡血了一样。

　　“对于不速之客，这就是飞马牧场的待客之道，不知道阁下如何称呼？”

　　商秀珣倒是有大家风范，没有立刻命令拿下孙阳，而是问道，能做到飞马牧场的场主，商秀珣可不是傻瓜，孙阳绝对不是一般人。

　　“孙阳，特来拜会飞马牧场场主商场主，冒昧现身，望商场主见谅。”

　　孙阳一拱手，对商秀珣说道。

　　“原来是孙少侠，不知道孙少侠来飞马牧场有何贵干？”

　　商秀珣想了想，没有听说过孙阳的名号，但是孙阳刚才的身手不简单，从天而落，恐怕至少是一流高手吧。

　　“商场主不会是想在这里谈事情吧。”

　　孙阳看了看坐在马上没有下来的商秀珣，又看了看围在自己周围的骑士。

　　“这倒是秀珣的不对了，请孙少侠移步大堂，不过我们没有多余的马匹，真是太过意不去了。”

　　商秀珣美目连闪，还真是有鬼主意，孙阳来这边的时候路过飞马牧场的庄园，距离这边可是有四五里路，他们骑马倒是轻松，如果自己撂开两条腿飞奔，可就落了下成，但是孙阳会如商秀珣的意吗？

　　“商场主请头前带路，这点路程对于我来说，还不算什么。”

　　说完孙阳就缓缓飞起，凌立在搬空，含笑看着商秀珣，你随便，我不需要马匹一样行。

　　商秀珣看着孙阳，好手段，至少自己身边的这群人没有一个人有这样的实力，但是商秀珣只是把孙阳当作绝世高手对待，刚才围住孙阳的几个年轻人脸色也是变了变，没想到对手比自己想象中的强大，自己恐怕不是对手。


第602章 再下一城

　　惊叹过后，商秀珣一拨缰绳，胯下骏马转身，然后向飞马牧场的庄园飞驰而去，其他的也都是发声催喝骏马，跟随商秀珣飞驰而去，孙阳在空中轻松的赶路，这点速度，对于孙阳来说和散步差不多。

　　商秀珣也回头看了看空中的孙阳，不管自己如何催动马匹，对方居然一直都能够跟得上，就在自己身后不远处的上空，距离始终保持在这么多，而且一路上一次也没有落下来，看来这个孙阳要比自己想象的厉害，难道是宗师吗？宗师也不可能有这种神仙手段吧。

　　到了飞马牧场庄园，商秀珣下马，孙阳也落在一旁，但是马上就被几个人围在中间，只要孙阳有对商秀珣不利的动作，他们马上出手对付孙阳。

　　“好了，你们退下吧，别让人家以为我们飞马牧场没有待客之道，孙少侠，请吧。”

　　商秀珣虽然年纪不大，但是已经有沉稳的作风，她和云玉真有着一样的经历，长辈早逝，家族基业都压在自己的肩膀上，逼着她们快速成熟。

　　“请，商场主。”

　　孙阳和商秀珣一起进入到庄园大堂，这里到处都能够看到和马有关的东西，墙边放着的马鞍，墙上挂着的马鞭，不愧是飞马牧场。

　　“不知道孙少侠到访我飞马牧场，有何贵干？”

　　等到主客双方都落座之后，商秀珣问道。

　　“我来飞马牧场有两件事情，第一件事就是拜访鲁妙子鲁老，我已经完成了，第二件事就是为了飞马牧场而来，我要收服飞马牧场，为我效力。”

　　孙阳没有半点隐瞒，有什么说什么，也不怕商秀珣知道什么，商秀珣听到孙阳的话，眉头立刻皱起来，不管是后山的鲁妙子，和孙阳打飞马牧场的注意，对她来说都不是什么好事。

　　“孙阳，我敬你是高手，让你三分，但是也不是你张狂的凭证，飞马牧场建立一百多年，什么风雨都经历过，其实你说臣服就臣服的。”

　　商秀珣也是暴脾气，孙阳的话就是她心里的逆鳞，她这么努力都是为了飞马牧场，现在居然有人打飞马牧场的主意。

　　“一百多年的风风雨雨，那是没有遇到疾风骤雨，现在大隋失鹿，群雄逐之，飞马牧场掌握了重要的战争资源，你觉得飞马牧场还能够独善其身吗？飞马牧场臣服于我，才能够继续延续下去，要不然战乱四起，飞马牧场想要在群雄之下生存，恐怕是难上加难。”

　　孙阳说道，你以为这一百多年没有人动你们，你们就真的是无敌于天下了吗？那是别人不想把吃相表现的那么难看，但是不在乎，自己就是要明摆着吃掉飞马牧场。

　　“想要吃下飞马牧场，那也要问问飞马牧场的健儿们同不同意，我就不信你一个人能够杀光我们飞马牧场所有的人。”

　　商秀珣知道孙阳说的是实话，但是她绝对不会把飞马牧场交出去的，除非自己死了。

　　“商场主，言过了，蝼蚁且偷生，商场主不要以为飞马牧场的所有人都愿意为飞马牧场而死去，另外我需要的是飞马牧场，大开杀戒不是我的目的，我要逐鹿天下必须要有基石才行，飞马牧场就是我基石的组成，商场主还是要多考虑考虑，我虽然答应鲁老包你安全，但是不代表不能够囚禁你，把你囚禁起来，重新立一个场主，飞马牧场依旧是我的，商场主不会以为我没有能力办到吧。”

　　孙阳直接开口威胁，有实力就是这么任性，孙阳看了一下大堂里坐着的飞马牧场高层，那些执事和总关门，孙阳的话让商秀珣脸色连变，孙阳一下子打中了自己的软肋，没错，人心隔肚皮，商秀珣不敢保证飞马牧场的所有人都愿意和飞马牧场共存亡。

　　“卑鄙恶贼，飞马牧场都是顶天立地的好男儿，没有苟且之徒。”

　　即便是心里已经信了孙阳的话，但是商秀珣依旧是咬牙切齿地说道。

　　“没错，商场主我等愿意与飞马牧场共存亡。”

　　在大堂外边的年轻小伙子怒吼着，这个可恶的家伙居然小瞧飞马牧场，欺负商秀珣，这就和干掉自己老爸一样可恶。

　　不过在大堂里坐着的几位老人和中年人就没有这么热血了，他们看到孙阳御空飞行的身影，知道孙阳至少是宗师级的高手，既然对方敢来飞马牧场，那就是把飞马牧场当作掌中之物，怎么可能轻易放弃，对方绝对有不少准备，就好像刚才的话，极具有蛊惑性，让他们心里都在打鼓，当然也有忠义之士，就等着商秀珣一句话，就过来拿下孙阳。

　　“看来商场主是不太相信我的话，那我就只能够表示表示了。”

　　说完孙阳就拍出一掌，在大堂外的那些年轻人立刻都被打飞了出去，飞出了七八米远，倒在地上起不来。

　　这一掌让所有人动容，孙阳的位置距离大堂外的年轻人足有十来米远，隔空伤人，这一手已经证明了孙阳能够把在场的人全部杀死的能力。

　　露了一手之后，大堂内陷入寂静，商秀珣看着孙阳咬牙切齿，心里复杂的要命，飞马牧场还真是遇到了前所未有的危机，现在就要面临一个选择，是覆灭还是臣服，如果不臣服的话，这个年轻人肯定会把飞马牧场给覆灭，重新找人来接手飞马牧场，如果臣服，这可是自己商家的基业，商秀珣心有不甘。

　　“好，我可以答应你，飞马牧场今后听你的吩咐，但是我也有条件。”

　　商秀珣思索再三，决定答应孙阳，因为明摆着，如果不答应，今天飞马牧场就不复存在。

　　“可以，可以谈条件，说出来听听。”

　　孙阳一副好人的样子，往椅背上依靠，端着茶杯一边品一边说道。

　　“我飞马牧场要独立在外，不会为你冲锋陷阵，只为你提供马匹。”

　　商秀珣知道，如果加入到江山争霸之中，飞马牧场才会万劫不复，自己必须谨慎行事。


第603章 送上门

　　“没问题，我同意，但是你们也必须听从我的吩咐，卖马可以，但是卖给谁，要有我做主。”

　　孙阳点了点头，飞马牧场虽然有不少好手，但是人数并不会太多，对争霸华夏没有太大帮助，还是让他们继续弄他们的老本行养马就行了。

　　“我也有一个条件。”

　　大堂里坐着的一个老人说道。

　　“说，我这人最能够从谏如流，不过这位是？”

　　孙阳很痛快地说道，他们能够痛快的臣服自己，自己也能够痛快的纳谏他们。

　　“这是我们飞马牧场的大管家商震。”

　　商秀珣在旁边给自己介绍。

　　“原来是大管家，说，只要对飞马牧场有帮助的，我都能够接受。”

　　孙阳点了点头，既然能够做到大管家，看来还是对飞马牧场有忠心的，如果自己真的要强来，恐怕他会第一个反对。

　　“我希望孙公子能够娶我家小姐，如果日后孙公子登基，就要立我家小姐为后。”

　　商震的话让所有人一惊，除了商秀珣外，其他人都是在心里点赞，不愧是大管家，想的就是周到，如果孙阳能够娶了商秀珣，那么以后飞马牧场的地位怎么说都不会下滑，不能够参与到孙阳争霸天下的事情中，那么飞马牧场的功劳就会很小，只要商秀珣能够为后，那么以后分果子怎么也少不了飞马牧场。

　　“这恐怕不太好办，我已经有两个妻子了，就算封后也轮不到商场主。”

　　孙阳嘴角含笑，商震的打算很容易猜到，无非是在孙阳身上加一层保险，孙阳展现的武力，证明孙阳有资质有潜力争霸天下，到时候，商秀珣吹吹枕边风，就能够让飞马牧场飞黄腾达。

　　“那就请孙公子休了她们，立我们小姐做正室，或者不休也行，但是我家小姐必须是正室。”

　　商震倒是打了一手好算盘，反正男尊女卑，自己家小姐这么漂亮，让孙阳立为正室，绝对是便宜孙阳了。

　　“呵呵，大管家说的很容易，不如你亲自跟她们说吧，虽然灵儿和小倩实力不如我，但是也差我不远，对付一下三大宗师也是轻轻松松的，休了她们的事，我觉得你们来说比较合适。”

　　孙阳冷笑了一下，真把自己当作无情帝王了，为了江山就可以抛弃一切，难道商震就不想想，自己可以抛弃结发妻子，那就也可以抛弃商秀珣，以商秀珣的条件，飞马牧场不参与争霸，那飞马牧场能做多少贡献。

　　听了孙阳的话，商震和其他人都倒吸了口冷气，比孙阳差不了多少？那对付自己等人不是轻轻松松，如果孙阳给她们两个一说，她们岂不是杀到飞马牧场找自己等人算账。

　　“放心，我对我的女人都一视同仁的，如果我娶了商场主，一定会平等对待，不会偏颇一人。”

　　孙阳说道，同时看着已经涨红了脸的商秀珣，商秀珣根本没有办法反驳，因为所有人都希望那个自己能够嫁给孙阳，也算是给飞马牧场弄一个保障。

　　“那就请孙公子准备聘礼迎娶我家小姐，我家小姐秀外慧中，是世间少有的奇女子，和孙公子可谓是金童玉女，天赐良缘。”

　　既然刚才已经提议，就不容自己后退，小姐嫁给这样一个高手，至少也能够让飞马牧场有一个镇得住场子的人。

　　“大管家且慢，我们还没有听商场主的意见呢，我不会强迫商场主，我已经同意了商场主的条件，我是不会食言的，所以商场主不管嫁不嫁给我，我都不会强求飞马牧场做什么的，这一点商场主放心。”

　　孙阳很无耻的把问题抛给了商秀珣，让你这个高高在上的小娘子亲口说出来，比较有征服感，强大的男人就是要征服世界，征服世界先从女人开始。

　　“我，我，我可以嫁给你，但是你必须要保护飞马牧场。”

　　商秀珣被所有人的目光看的心中乱跳，自己一个女儿家实在是不好意思亲口说出来，但是问题已经到自己的面前了，商秀珣只能够在提出一个条件，把自己的婚姻当成一场交易，这才能够减轻自己的羞涩。

　　“没有问题，商小姐拿着这块玉佩，如果遇到危险，捏碎玉佩，不管我在天涯海角，都能够快速赶回来，不管你遇到什么样的敌人，我都能够保证飞马牧场的安全，就算三大宗师一起来也一样。”

　　孙阳递给了商秀珣一块玉牌，上面有自己的神识，只要玉牌被打碎，自己就能够感受到，也会迅速来救援。

　　商秀珣羞涩的结果了孙阳手中还带有温度的白玉牌，感受着玉牌上的气息，也许自己嫁给孙阳也是一件好事情，孙阳年纪轻轻就有如此实力，可谓是青年才俊，在年轻人中，能够比得过孙阳的恐怕没有。

　　商震看到孙阳拿出白玉牌，心里松了口气，这种手段，恐怕只有神仙才能够做到了吧，飞马牧场又能够延续百年了，其他人有羡慕的，有无奈的，也有怨恨的，有人就用怨恨的目光看着孙阳，如果没有孙阳，也许自己也能够得到飞马牧场，现在有了孙阳，如果自己造反，孙阳肯定会把自己给灭了的。

　　感受到怨恨的目光，孙阳顺着看过去，是一个中年人，也应该是飞马牧场的高层，孙阳瞪了一眼，那个中年人就感觉脑袋好像被一个锤子砸中一样，顿时一懵，疼痛无比，让他忍不住的冷哼起来。

　　“陶执事你怎么了？”

　　旁边的人察觉到这个人的异样，立刻问道。

　　“没事，没事，有点着凉罢了。”

　　被称作陶执事的人立刻摆手说道，同时再也不敢看孙阳了，一个目光都能够让自己受伤，自己还真是没有希望了，以后还是小心做人，免得被孙阳给干掉。

　　既然决定要娶商秀珣，孙阳就要定下日子了，反正孙阳是孤单一人，一切都可以从简，约定好一个月后，孙阳上门送聘礼并且在飞马牧场举行婚礼。


第604章 宝库

　　约定好了之后，孙阳再次飞走，留下飞马牧场的人目瞪口呆的呆在这里，今天的事情实在是太让人无法相信了，就这么一会的功夫，飞马牧场就易主了，飞马牧场的高层都看着商秀珣。

　　“都看什么，乱世之中，没有人能够幸免，就算今天没有孙公子，明天也会有其他人来，投靠一个强者才能够让我们在乱世中幸存。”

　　商震看出商秀珣的尴尬，就对其他人说道，没错，今天孙阳说的一点都没有错，现在大隋已经将要灭亡，中原灾荒不断，各地诸侯自利，反王四起，除了还没有公开的推翻朝廷，大隋皇帝依旧是杨广外，别的和乱世差不多了。

　　孙阳离开了飞马牧场就直奔长安，长安是李阀的地盘，如果不是孙阳插一手，没有了双龙，说不定杨公宝库就会被李世民给拿到，李世民也算是一个人物，历史上成为了大唐的第二任皇帝，他的手段可不一般。

　　来到长安，从光德坊西寄园的水井下去，根据鲁妙子说的机关开启方法，进入到了杨公宝库，看了看假库里的几箱珠宝字画，孙阳也是没有放过，虽然这是用来满足一半的盗贼的，如果一半的盗贼，看到这些东西，就差不多满足了，而不会想到这只是一个用来迷惑人的假库。

　　在假库的对面，那面墙壁，孙阳打开机关，走过长廊，来到一个圆形的石室，中央有张圆形的石桌，置有八张石椅，面绘有一张图文并茂缮析详尽的宝库地图，更显示出宝库与地面上长安城的关系，这正圆形的地室另有四道普通的木门，分别通往四个藏宝室，桌下尚备有火石、火熠和纸煤，以供点燃平均分布在四周室壁上的八盏墙灯。

　　四座石室，每室宽广达百步，三座藏兵器，一座藏的以黄金为主的财宝，这就是真正的杨公宝库，可惜自己存储空间太小，没有办法一次性带走，但是孙阳也不在意，自己有的是时间，大不了多跑两趟，先把黄金弄走，作为资本。

　　孙阳把存储空间剩余的地方放满黄金之后，孙阳来到之前的圆形石室，在石桌旁可是有邪帝舍利这个被魔门推崇为圣物的东西，邪王石之轩梦寐以求的东西，有了这个东西，才能够让他功力恢复，精神正常，但是孙阳不打算留给他，就算给他，也要等他投靠自己再说。

　　石之轩的另外一个身份可是裴矩，正史上裴矩可是了不起的人物，是政治家、外交家、战略家、地理学家，就凭着几个“家”，孙阳都要把他招揽到手。

　　拿到邪帝舍利，孙阳就感受到其中深厚的内力，怪不得石之轩要得到这玩意，只要吸收了里面的内力，就能够提升实力，原著中里面的内力被石之轩、寇仲还有徐子陵给吸收了。

　　拿到自己想要的东西之后，孙阳接着夜色离开了长安一路飞回到了江都，回到了巨鲲帮中，在巨鲲帮给自己安排的住处，灵儿和小倩正和云玉真在聊天，看到孙阳飞了回来，就立刻站起来迎接。

　　“阳哥哥，找到宝库了吗？”

　　灵儿看到孙阳之后，就问道。

　　“当然，我出马，有办不成的事情吗？”

　　孙阳手一挥，屋子里就被堆满了黄金，小倩和灵儿都不是很在意，黄金对自己来说和石头差不多，只要自己想要，还不是要多少有多少。

　　但是云玉真和孙贞贞可就不同了，云玉真虽然是帮主，但也是第一次看到这么多黄金，孙贞贞更是没有见过这么多黄金，两个女人眼睛都直了。

　　“这只是其中的一小部分，这些都将会成为我们招兵买马的资本，云帮主，你要好好的训练帮中子弟，另外让人拿着我的令牌去收拢我收服的山贼，从中挑出精锐，训练成军。”

　　孙阳的话让云玉真和孙贞贞意识到自己的失态，连忙收回目光，云玉真听了孙阳的吩咐，才明白，这个男人真的是要争霸天下。

　　“少主，还叫人家云帮主，叫人家玉真就行了，为少主做事，玉真一定竭尽全力。”

　　云玉真说道，媚态尽显，她是有心计的女人，和灵儿以及小倩聊天的时候，发现灵儿和小倩并不在意孙阳有几个女人，所以抱大腿就是云玉真的想法。

　　“那就好，以后好处少不了你的，让你的心腹来把这些黄金入库吧。”

　　孙阳勾了一下云玉真的下巴，对她吩咐道，这个玫瑰花勾引人起来还真是让男人有点神魂颠倒，有机会一定要吃了她，怎么说也算是一个一等一的美人。

　　云玉真妩媚的看了孙阳一眼，然后出去叫了几个心腹进来，这几个心腹看到这么多黄金，眼睛都直了，还是在云玉真的怒斥之下，才恢复正常，然后老老实实的把这些黄金都搬走，没有人敢偷鸡摸狗，因为他们身上都有孙阳的禁制，偷了东西没命花才是悲剧的。

　　“玉真，我来问你，你知道东溟派吗？”

　　等到黄金都搬走了之后，云玉真回来，孙阳对她说道。

　　“少主，知道，东溟派可是贩卖兵器的帮派，很多门阀和势力都在他们那里买兵器。”

　　看到灵儿和小倩不在，云玉真就大胆的做到了孙阳的腿上，然后在孙阳耳边轻吐香气，想要勾引孙阳一番。

　　“那就好，打探出他们的位置，我要找他们谈谈，钱我们有了，马匹我们也有了，接下来就是兵器了。”

　　孙阳感受到怀里的柔软之后，当然也不会做柳下惠，双手开始不老实的游走起来，让云玉真脸上立刻度上一层红霞，云玉真就算再放荡，她现在也还是一个处子，好不容易决定勾引孙阳，但是还是会害羞的。

　　“是，少主，我会让人去打听的，少主是想要吃掉玉真吗？”

　　云玉真在孙阳怀里，好像很害羞的样子说道，让孙阳恨不得当场就把云玉真拿下，不过孙阳还是有自制力的男人。


第605章 逆流而上

　　“你个小浪蹄子，今天饶了你一次，下次你就没有这么好运了。”

　　孙阳一巴掌拍在云玉真的屁股上，感受到那非凡的弹性，不愧是习武之人。

　　云玉真红着脸站了起来，看了孙阳一眼，连忙离开了这里，都用上轻功了，孙阳笑了笑，终究还只是一个雏。

　　接下来的几天，孙阳每天晚上都要飞到长安，好像是蚂蚁搬家一样，把杨公宝库清空，来孙阳这里搬东西的心腹也从刚开始的震惊，变得开始有点麻木了，巨鲲帮的这个少主还真是厉害，居然弄来了那么多的钱，还有那么多的兵器。

　　云玉真也给孙阳打听到了，东溟派将会在下个月来到华夏沿海，孙阳可以在那个时候去找东溟派“交流”，云玉真已经知道孙阳的特有交流方式，那就是用武力镇压，强行收复对方，不给对方任何拒绝的机会，自己就喜欢这么强硬的男人。

　　被孙阳在路上收服的山贼，也都分批拖家带口的来到江都，把他们安排在了江都城附近，挑选其中的精壮来到巨鲲帮训练，一切都是尽然有序的进行。

　　而孙阳也要准备一件大事，那就是迎娶商秀珣，一个月之期看起来很长，但是在古代这种交通不便利的条件下，一个月并不是很长的时间，还好不管是江都还是天门，都靠近江河，可以走水运。

　　“灵儿，小倩，我娶商秀珣你们不会生气吧。”

　　不管灵儿和小倩再不在乎，孙阳也要给她们说一声，灵儿和小倩才是自己最在乎的人。

　　“当然，阳哥哥，没事的，娶了商姑娘，你就能够完全掌控飞马牧场，这对你很有帮助的，而且阳哥哥对我和小倩姐姐没有任何隐瞒，我们还有什么生气的。”

　　灵儿很理解孙阳，而且男人三妻四妾也很正常，只要孙阳一直爱她们就行，最重要的是，自己和小倩姐姐可是跟着孙阳在一个又一个的虚拟世界轮回的，还用得着在这一个世界争抢什么嘛。

　　小倩不用问，自然和灵儿是一个态度，毕竟她把自己的位置摆的很低，当初孙阳把她从树妖姥姥那里救出来，自己就已经下定决心给孙阳当侍女，不过孙阳疼爱自己，对外都称自己是妻子，这已经让小倩很感动了。

　　在灵儿和小倩这里得到答案之后，孙阳就让云玉真准备好聘礼，然后带上灵儿和小倩，还有云玉真和一队巨鲲帮精锐，乘船前往云中的飞马牧场。

　　虽然是顺流而上，但是灵儿挥手招来了一阵风，把风帆吹得鼓鼓的，即便是顺流而上，速度依旧不会很慢，这更是让云玉真感觉，真的是抱上打退了，也许以后自己也能够成为一个贵妃什么的。

　　沿着长江往上走，到了江夏，转道汉江向西北进发，天门就在汉江边上，飞马牧场也在汉江边上。

　　到了码头，孙阳就看到商秀珣带领着一众飞马牧场的高层在码头上迎接，这是提前用快马去通知了飞马牧场。

　　“孙公子，一路辛苦了。”

　　大管家商震上前迎接孙阳，当他看到孙阳身后的几个女人的时候，他愣住了，怪不得孙阳能够那么果断的拒绝自己，跟着孙阳的女人居然都不比自己家小姐差多少，尤其是在孙阳身边的那两个，身上的气质更胜小姐，那恐怕就是孙阳的妻子。

　　“有劳大管家了，商小姐，多日不见，一切安好？”

　　孙阳笑了一下说道，然后看着商秀珣问道。

　　“一切安好，孙公子，不给我介绍一下两位姐姐吗？”

　　商秀珣莞尔一笑，然后看着孙阳身后说道，虽然灵儿看起来没有自己大，但是根据华夏后宫规则，先入门为大，即便灵儿看起来比自己大，商秀珣也要称呼一声姐姐。

　　“哦，这是灵儿，这是小倩，她是我在扬州城买的侍女，我就这么点家当，这是巨鲲帮帮主云玉真，也是我的基石一部分，灵儿，小倩，这是商秀珣商小姐，以后我们就是一家人了，要和睦相处。”

　　孙阳给商秀珣介绍了一下灵儿和小倩，又把商秀珣介绍给她们。

　　“见过两位姐姐，两位姐姐一路辛苦了吧，快到牧场庄园歇歇脚吧。”

　　商秀珣上前热情的招呼灵儿和小倩，以后进了孙阳的家门，就要和她们相处了，必须要打好关系，可是看她们不像是高手的样子，一个像是小女孩，一个则是有点冷冰冰的。

　　“没事，路上很轻松，很快就到了，牧场一定很有意思吧。”

　　灵儿还是很好相处的，小倩也是笑了笑，可谓伸手不打笑脸人，人家都示好了，你总不能还绷着张脸吧。

　　看着商秀珣和灵儿她们走到一起，孙阳笑了笑，也不在意，则是和商震这些飞马牧场的高层走在一起，询问一些飞马牧场的事情，毕竟上次走的匆忙，对飞马牧场不是很了解。

　　等到了庄园，孙阳也大概知道了飞马牧场的情况，飞马牧场算是大隋境内最大的牧场，如果想要找更大的恐怕只有去突厥契丹那里了，以后草原也是自己的目标。

　　牧场现在有五万多匹马，其中战马只有一万多匹，如果需要，可以继续训练，同时也可以加大马匹的数量，牧场一直控制马匹数量，只要放开，一两年之内就可以扩张到十万匹以上，当然，也靠购买北境马匹才行。

　　一万多匹战马，可以组建近万的骑兵队伍，这对于南方地区来说算是一股强大的骑兵力量，孙阳初期阶段就是要占据江都附近区域，然后占据洛阳和华东区域，这里人口众多，是兵源补充的最好地区，然后再征讨江南岭南，最后消灭李阀，一统华夏，孙阳很想看看，在慈航静斋的帮助下，李世民能够发展到哪一步。

　　飞马牧场的庄园已经开始布置起来，商震告诉孙阳，请柬已经都发出去了，都是一些和飞马牧场有交易和以前的老朋友，现在就看孙阳有没有要特别邀请的人。


第606章 宾客

　　“给宁道奇、宋缺发请柬，至于他们来不来，就是他们的事，我很想见识见识天刀和道门宗师的实力，看看他们有没有资格成为我的敌人。”

　　孙阳对商震说道，商震面露苦涩，这个未来的姑爷还真不省心，这是给你举办婚礼的，可不是给你举办擂台，不过既然孙阳发话了，商震只能够照办，不过商震相信，这两位恐怕不会轻易的出现。

　　孙阳当然知道商震在苦恼什么，不过孙阳一点都不在意，因为他们两个如果能够被一张请柬就请来的话，也不是宋缺、宁道奇了，如果可以，孙阳还想给所有的高手发请柬，可惜多数人都是神龙见首不见尾，反正孙阳也不在意什么，把自己的名号亮出来就行了。

　　随着婚期一天天靠近，商秀珣开始躲着孙阳，不和孙阳见面，这是传统，孙阳也不在意，每天都是在牧场中闲逛，孙阳想起来一个人，跋锋寒，算是一个自学高手，他身上的一门功夫让孙阳很感兴趣，那就是《人马合一术》。

　　这是跋锋寒所创的御马奇术，凭对马儿经脉和其承受力精确的了解，将自身真气输进马儿体内去，不但能增加马儿的速度和耐力，御马时更是如臂使指，随心所欲。

　　如果能够得到这门功夫，自己再批量培养一批军中高手，完全可以组织起一支王牌军队，到时候名号绝对盖过李世民的玄甲军。

　　有了念头之后，就找来云玉真，让她注意一个叫跋锋寒的人，跋锋寒可是为了挑战宗师毕玄，来到中原寻找各路高手讨教，只要注意，就一定能够找到他的相关消息。

　　几天后，孙阳大婚，这还是孙阳第一次正正经经的举办婚礼，虽然和灵儿也举办过婚礼，但是那次实在是太草率了，根本没有任何准备，这次就不一样了，飞马牧场的人把一切都准备的妥妥当当的。

　　各路宾客也都到来，四大门阀都派了人来，谁让飞马牧场太重要了，谁掌握了飞马牧场，就等于掌握了一支精锐的骑兵。

　　宇文阀是四大门阀中最大的一支，盘踞在江浙一带，杨广就是自送狼窝，把自己送到了宇文阀的地盘，结果被宇文阀给杀了，这次宇文阀居然派来了宇文化及作为使者前来，宇文化及可是现在宇文阀首推的人物，宇文阀中数一数二的高手。

　　李阀盘踞在太原，据说有鲜卑族的血统，不过已经汉化，这次派来了孙阳最重视的人，李世民和李秀宁，李阀常年在外奔走的就是他们两个。

　　独孤阀是和皇室关系密切的门阀，全依靠尤楚红这一个女人撑着，其他的人都拿不出手，不过尤楚红年纪也大了撑不了多久了，这次来的是独孤盛和独孤雄叔侄两个。

　　宋阀就是孙阳想要请来的宋缺所在门阀，宋缺号称天刀，是一等一的高手，他弟弟宋智号称地剑，实力也很强，宋阀一直自诩血统纯正，是坚定的汉族支持者，这次来的人是宋师道，他是宋阀对外的人物。

　　除了四大门阀之外，各方势力也都派人来了，八帮十会，瓦岗寨，江淮军，这些势力也都派人来恭贺飞马牧场大婚。

　　这些人有的是纯粹来祝贺的，不管有没有诚意，都没有别的想法，但有的人就不是那么单纯了，因为飞马牧场太重要了，有野心的人都不会无视这么一个重要助理，所以商秀珣要嫁给谁就很重要了。

　　孙阳，这个名字算是第一次出现在各方势力的案头，孙姓，各方势力没有一点头绪，如果说要控制飞马牧场吧，怎么能够把这么重要的地方随便交给一个外姓手中，但是各方势力也没有重要人物姓孙。

　　他们今天就是来要看看，这个孙阳究竟是何方神圣，居然能够娶到商秀珣，那么以后再和飞马牧场打交道，就要有所改变了。

　　“各位，今天是我们飞马牧场大喜的日子，感谢各位朋友能够赏脸前来，商震代我家小姐感谢诸位了。”

　　婚礼前，大管家商震出来负责招待所有来客，那些执事们则是忙里忙外迎进迎出，飞马牧场可以说全身都动员起来了。

　　“哪里话，商管家，快把新娘子和新郎官叫出来让我们看看吧，我可是好几年没有见我这个侄女了。”

　　“就是，让新郎官叫出来让我们看看，看看能不能配上我们这个大侄女。”

　　在场的都是江湖豪客，没有文人墨士那种循规蹈矩的各种规矩，商震一出现，在场的人都大呼小叫道。

　　“各位，各位，大家都是我家小姐的长辈，有点风度，小姐和姑爷马上出来，大家稍安勿躁，婚礼马上进行。”

　　商震笑了笑，也没有生气，江湖人士就是这么豪放，说话文绉绉的就不是江湖人了。

　　古代的婚礼都非常麻烦，都遵循六礼，纳采、问名、纳吉、纳币、择日和迎亲，不过大家都是江湖儿女，而且长辈都不在了，也没有那么麻烦，直接就进入迎亲的阶段。

　　等到吉时，孙阳用红绸带牵着商秀珣走了出来，孙阳是一身红色婚袍，让孙阳感觉自己和红包套一样，商秀珣也是一身红色婚衣，但是要比孙阳的好看多了，商秀珣头戴凤冠，珠帘遮面，隋唐时期，红盖头还不是很流行，甚至唐朝还斥责盖头违背古制，直到宋朝才重新流行，到了清朝才成为正式礼制。

　　宾客们透过珠帘看到商秀珣之后，不少人都倒吸了口冷气，太漂亮了，一些年轻后辈更是看直了眼睛，谁让商秀珣的妆容是灵儿和小倩用现代化妆品给打扮的，远比这个时代的胭脂什么强百倍。

　　那些年轻的宾客在心里是捶胸顿足，为什么不早点让自己的长辈来飞马牧场提亲呢，这样就可以人财两得，现在居然被这么一个小白脸给抢走了，真是太让人窝心了，如果不是今天不能够给长辈丢脸，如果是在其他地方遇到孙阳，一定要给他好看。


第607章 杀鸡

　　“……新郎新娘拜天地，一叩首，二叩首……”

　　经过一段臃长告文，孙阳和商秀珣终于可以拜天地了，不过这个时候，有人找事了。

　　“且慢。”

　　一个人从宾客中站了出来，这让不少宾客偷笑，就知道有人一定会找事，飞马牧场的人脸色变得难看，这个时候找事明摆着是不给飞马牧场面子。

　　“向寨主，不知道你有何事，不管什么事先等我家姑爷和小姐拜完堂再说。”

　　主持婚礼的商震阴沉着脸，站起来的是四大寇之一的向霸天，人称“寸草不生”，本来并没有邀请他，但是四大寇都来了，来者是客，大喜的日子也不好把人往外赶，而且来的人也不多，不像是闹事的，就让他们成为宾客一员，没想到现在居然闹事。

　　“还不着急拜堂，你们飞马牧场怎么说也是江湖中的一个脸面，就这么草草的成亲是不是有点不妥，怎么说姑爷也要露一手，让我们江湖上的朋友信服是不是。”

　　向霸天依旧是阻拦婚礼的进行，还说出了一套歪理，在他周围也有一些人跟着起哄，不过都是一些散客和四大寇其他三个人，看来他就是存心找麻烦的。

　　“我家小姐成亲，是我们飞马牧场的私事，向寨主未免管得太宽了吧……”

　　商震冷声说道，同时准备让人把向霸天赶出去，免得坏了今天喜庆的日子，等回头再慢慢的算这笔账。

　　“管家，让我来吧，今天看来我是不露一手，是难以服众了，向寨主是吧，你想让我怎么露一手呢？”

　　孙阳拦住商震的举动，如果现在赶人，不管能不能够赶出去，都会破坏今天喜庆的气氛，还是自己来出手吧，在自己婚礼上找事，那就明摆着是挑衅自己，如果自己不做点什么，就真的被这些人当作软蛋了。

　　“当然是证明一下你有娶我们大侄女的本事，要不然我们在场还有这么多青年才俊，他们可不愿意，要知道，那个什么，嗯，想起来了，窈窕淑女君子好逑，这文人的东西就是TNN的绕口。”

　　向霸天还知道鼓动其他人，在场的年轻人听到向霸天的话，眼睛都亮了，他们真希望向霸天把事情闹大，搅合了这场婚礼，最好把这个小白脸给杀死，这样自己就有机会得到这个美人了，现在只不过都是跟着长辈来的，而且也不想当向霸天的刀，大家都依旧坐在原位。

　　“证明？如果我把你杀了，算不算是证明呢？”

　　孙阳伸出自己的手，看着向霸天说道。

　　“当然，只要你能够把你向爷爷我杀了，我就……”

　　听到孙阳的话，居然说把自己给杀了，向霸天笑了就凭这个小白脸，就想把自己给杀了，会去吃奶吧，可是还没有说完，就感觉自己的喉咙突然被什么东西给掐住，然后自己慢慢的双脚离开地面，飘在了半空中。

　　其他的宾客可是看清楚了，飞马牧场的这个新姑爷孙阳，只是伸出手凌空一握，向霸天就说不出话，然后随着孙阳胳膊抬升，向霸天也飞了起来，双腿乱蹬，脸色变得涨红，一副透不过气的样子。

　　“向寨主，如果我杀了你，你就怎么样呢？要知道死人能够做的事情可不多，你怎么不说了呢？”

　　孙阳一边加大自己的力度，一边调侃向霸天，这种白痴，敢在今天找事，绝对不是自己做决定的，一定有人怂恿或者指示，孙阳不想去拷问幕后黑手，自己只需要杀鸡儆猴就行了，而且现在看起来情况很不错。

　　所有的宾客都没有了言语，孙阳能够相隔七八丈之远制住向霸天，这份功力在场没有一个人拥有，恐怕三大宗师都做不到，宋师道就知道自己的父亲宋缺就没有办法做到这一点，自己父亲，可以相隔七八丈用刀气杀死一个人，但是像孙阳这样，把一个人凌空抓起来，而且慢慢一点一点的掐对方，这可不是一般人能够做到的。

　　“看来你是没有什么可说得了，那我就完成你想要的证明吧。”

　　孙阳杀机浮现，向霸天这只鸡今天必须死，要不然在场的猴怎么能够害怕呢。

　　“饶……命……”

　　知道自己要死了，向霸天拼了命的从喉咙中挤出两个字，但是就没有之后了。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音响起，在场的人都是武林人士，对这个声音并不陌生，是骨头折断的声音，再一看向霸天，脑袋已经歪在一边，看来已经是活不成了。

　　孙阳随便一甩，向霸天的尸体就被扔到宴会场外边，自然有飞马牧场的弟子去收拾，向霸天死了之后，其他的三大寇连个屁都不敢放，刚才符合向霸天的人都把脖子一缩，希望孙阳不要看到他们，孙阳这么强的实力，就算把自己全杀了，也没有人给自己出头的。

　　“现在还有没有人要我证明什么了？没关系，今天我心情好，只要你们要求，我都答应。”

　　孙阳笑眯眯地说道，但是他的笑容在在场宾客的眼中，和恶魔没有什么两样，四大门阀都眯起了眼睛，看来飞马牧场找了一个了不得的姑爷，就是不知道这个姑爷想要做什么。

　　“既然没有人继续说话了，那我们就继续进行，但是如果再有人打岔，我可是会生气的，后果也是很严重的，商管家，开始吧。”

　　孙阳扫视了一圈，发现没有出头鸟了，就让商震继续主持婚礼，商震脸上露出得意之色，让你们为难我们家姑爷，就你们这些人，我们姑爷一只手就能够干掉你们，商震甚至有点感谢向霸天，如果不是他当出头鸟，姑爷也不可能这么威风，让别人知道飞马牧场的实力。

　　“新郎新娘拜天地，一叩首，二叩首，三叩首……”

　　有了向霸天这只鸡，剩下的猴子都老实了，安安静静的看成亲结束，没有一个人敢再出来捣乱，孙阳说杀就杀的态度震慑了所有人，然后送新人进入洞房。


第608章 儆猴

　　等到孙阳和商秀珣进入洞房之后，喜宴也就开宴了，这次飞马牧场是下足了本钱，请了几十名大厨来做菜，飞马牧场的弟子端着托盘穿梭在会场中间，给每个桌子上菜上酒。

　　过了一会，孙阳换了一身便服出来给所有人敬酒，这也是所有人一直在等的，趁这个机会来探探孙阳的底细。

　　“姑爷，这是宇文化及大人，宇文大人，这是我们家姑爷，来敬酒了。”

　　先要敬酒的是四大门阀，这是今天来的最强的客人。

　　“孙公子，刚才那一手真是漂亮，我也早看不惯这些贼寇，扰乱大隋，如果不是看在孙公子你今天大喜的份上，肯定要把他们都拿下。”

　　宇文化及在朝做官，自然是官味十足，想要用气势来压一下孙阳，但是感觉面对孙阳就好像面对大海一样，根本无法比拟。

　　“多谢宇文大人给孙某面子，请。”

　　孙阳端着酒杯给宇文化及碰杯一饮而下。

　　“不知道孙公子仙乡何处？今天怎么没有见到孙公子的长辈。”

　　敬酒过后，宇文化及就开始打听孙阳的底细了，周围的人也都竖起耳朵，准备听听孙阳什么来历。

　　“哦，我是中原人士，父母早年双亡，我一直都是孤单一人，有幸和秀珣相识相爱，也是我人生中的一大幸事。”

　　孙阳笑了笑说道，先打听我的来历，就算让你们想破脑子都想不到的。

　　周围的人也确实很失望，孙阳这说了和没说一样，中原那么大，我怎么去查找，父母双亡这倒可能是真的，因为没有人会诅咒自己的父母，孤单一人也就说明没有软肋，同时也不是哪个实力的人，这就有机会了，看看能不能够拉拢对方。

　　“姑爷，这是长安李家的李世民李公子，这是李秀宁姑娘。”

　　商震给孙阳介绍了李世民，李世民身形健硕，脸面洁净，国字脸显得正直勇果，浓眉大眼，让人一看就心生好感，怪不得能够收拢那么多的谋臣武将，长相就能够带有先天加分，李秀宁也是非常漂亮，虽然不是绝色，但娇媚中带有英气，不愧是李秀宁，在正史上，她可是亲自率兵征战，为李渊建功立业，是唐朝第一位死后有谥号的公主，是中国封建史上，唯一一个由军队为她举殡的女子，真正的生荣死哀。

　　“李公子，李姑娘，谢谢你们能够来参加我的喜宴。”

　　孙阳对李世民和李秀宁说道，今天大家把酒言欢，等到以后，大家见面可就要在战场上了。

　　“恭喜孙公子，能够抱得美人归，孙公子的武艺真是超群，我家小妹对刀枪棍棒也是很感兴趣，大家可以有空多交流交流。”

　　李世民笑着说道，这让商震的脸色一下就变得很难看，你这是什么意识，今天是我家小姐和姑爷大婚，你让你家小妹和我们姑爷多交流交流，找事是不是。

　　虽然李世民也知道自己说这话很不妥，但是如果能够拉拢孙阳，也不在乎自己的一点点失礼，小妹和自己最亲，如果孙阳能够和小妹走到一起，那么以后就会成为自己最大的助力，如果孙阳能够依旧保持着和商秀珣的关系，那就更好，自己还能够多收获一个飞马牧场。

　　“是吗，那还真是巾帼女英雄，不够最近一段时间恐怕不行了，新婚燕尔，我可是要多陪陪娘子的。”

　　孙阳笑着说道，想要拉拢自己，你们的算盘打错了，自己怎么可能居人之下呢。

　　“当然，孙公子新婚燕尔，我们怎么好意思打扰呢，希望孙公子日后来太原做客，世民一定倒履相迎。”

　　李世民也是一个小狐狸，听得出孙阳的婉拒之意，但是他也不在意，毕竟第一次接触，如果孙阳那么容易就投靠自己，自己还要好好考虑考虑呢。

　　“一定一定。”

　　孙阳满脸笑容好像和李世民真的是莫逆之交。

　　“姑爷，这是宋师道公子。”

　　接下来就是宋阀了，宋师道习武的天分不高，但是手段灵活，宋缺一心都在武道之上，所以就把家族生意都交给下面人来做，宋师道就掌管了不少的生意。

　　“宋公子，令尊宋前辈的大名可是如雷贯耳，有机会一定要拜访一下天道宋前辈。”

　　孙阳说道，打败三大宗师，自己一定能够站到江湖的顶端，这样朝堂和江湖，都站到顶点，这样的成就一定不错。

　　“家父也是受到了孙公子的请柬，可惜家父正在闭关，实在是不能够亲自前来，让我替他表示歉意。”

　　宋师道说道，其实这些都是他自己增加的，因为刚才刚刚见识到了孙阳的实力，绝对不输与自己的父亲，刚刚接到飞马牧场的请柬，宋阀的人还笑话飞马牧场，真是太好笑了，居然还想请自己家的老爷子，也不看看自己的地位，但是宋师道现在知道，孙阳绝对有资格请自己的父亲，自己的父亲如果知道孙阳的实力，绝对愿意亲自前来，说不定还可以和孙阳切磋一番。

　　“宋前辈在武道上的投入让我等汗颜，我等应该多多学习才是。”

　　孙阳相互夸奖了一番，不过孙阳可不会提上门拜访的事情，自己虽然在双龙的世界中默默无名，不代表自己就要放下身段上门求教或者切磋，宋缺就算江湖名声再大也只是一个凡人，连破碎虚空都没有达到，更不是三大宗师，要想切磋，还是来到自己吧。

　　接下来就是独孤阀了，如果不是独孤阀和皇室的关系不错，恐怕就要从四大阀门中退出来了，要知道现在的洛阳可是由掌控，独孤阀在洛阳可是活得不怎么快活。

　　这次独孤阀来了独孤盛和独孤雄两个人，不过随从之中有一个面目清秀的小厮，孙阳一看就知道，男扮女装，也只有电影电视之中，才有那些白痴男主角傻傻的把女扮男装的女主角当兄弟，然后两个人就是各种暧昧，把观众急死，男主角也没有办法看出来女主角的真实性别。


第609章 带话

　　“你是宗师吗？你和宁宗师谁厉害？”

　　当孙阳和独孤盛和独孤雄碰杯之后，那名小厮突然问道。

　　“这位是？”

　　孙阳就猜到这个女扮男装的小厮一定是独孤家族的人，至于是谁，孙阳就不清楚了。

　　“孙公子见谅，这是我妹妹，独孤凤，这次非要跟着我们出来玩，妹妹，不能够没有礼貌。”

　　独孤雄连忙说道，独孤凤是独孤家族的小公主，备受尤楚红的疼爱，这次走到半路才发现独孤凤居然也跟了出来，可是又没有办法把她往家里赶，只能够带在身边。

　　“原来是独孤小姐，我是不是宗师，我不好说，但是我肯定比宁道奇宗师厉害，不信的话，等你见到他，就让他来找我，比试比试就知道了。”

　　孙阳笑着说道，但是周围的人没有人把孙阳的话当作玩笑，因为孙阳刚才杀向霸天的那一手绝对比自己厉害，厉害很多，多到让自己看不到边。

　　“好，我见到宁宗师一定会告诉他的。”

　　独孤凤认真地说道，但是依旧是好奇的打量孙阳，孙阳的年纪比自己大不了多少，可是为什么会这么厉害呢。

　　四大门阀之后就是江湖各个势力，这帮那派的，反正都是在一方颇有名气，要不然也不可能接到飞马牧场的请柬。

　　最后就是来到江湖散客这里，剩下的三大寇就在这里，孙阳来到这边的时候，他们不少人连忙低头，免得被孙阳看到，发现自己是刚才起哄的一员。

　　孙阳只是笑了笑，不和他们计较，自己杀鸡儆猴的目的已经达到，这些人连当那只鸡的资格都没有。

　　“曹寨主，久仰久仰。”

　　孙阳来到剩下的三大寇之一的曹应龙这里，“鬼哭神号”曹应龙，也是四大寇之一。

　　“不敢不敢，孙公子太看得起曹某了。”

　　曹应龙连忙谦虚地说道。

　　“不，曹寨主，我可不是胡说，令师还好吧，如果见到令师，希望能够帮我转达一句，我手中有他需要的东西，如果感兴趣，就来找我吧，希望曹寨主能够把话带到。”

　　孙阳对曹应龙说道，这让曹应龙脸色变了又变，他知道孙阳在说谁，但是他很震惊，孙阳是怎么知道自己师父的，石之轩，可以说是魔门第一人，但是这一直都是一个秘密，不过孙阳的话他可不觉得是玩笑，自己师父需要的东西，自己也许应该转达一下。

　　敬酒一圈下来，孙阳可是喝了不少酒，但是没有一丝醉态，这也让所有人称奇，不愧是高手，连喝酒都比别人强。

　　等到喜宴结束，孙阳才回到了东方，发现商秀珣正在往嘴里塞点心，看到孙阳进来，连忙往下咽，结果全噎到喉咙里了，把小脸憋得涨红。

　　“慢点吃，有没有人和你抢。”

　　孙阳轻拍了商秀珣的后背一下，法力打入，轻松的化解了商秀珣的噎食，商秀珣这才舒服了很多。

　　“夫君，人家是怕你笑话。”

　　商秀珣已经嫁给孙阳了，自然开始称呼孙阳为夫君。

　　“有什么可笑话的，饿了就吃东西，这是人之常情，这要怪就怪商管家，居然不知道给秀珣你准备点吃的，吃饱了没有？没有的话我让人再送进来点。”

　　孙阳笑了笑，给商秀珣倒了杯水，商秀珣连忙接过来。

　　“已经吃饱了，夫君，你坐着，应该是秀珣来服侍夫君的。”

　　商秀珣不太习惯孙阳给自己服务，毕竟古代男尊女卑是常态，商秀珣虽然平时在牧场说一不二，可是现在已经嫁人了，就要有嫁人的样子。

　　“不碍的，在我们家，没有这么多的规矩，以后慢慢的你就知道了。”

　　孙阳对商秀珣说道，毕竟孙阳是生活在二十一世纪，虽然有点大男子主义，但是比起古代的男人可是要好太多了，至少是尊重女性。

　　“是，夫君。”

　　商秀珣好奇的看着孙阳，发现孙阳也没有那么强势，不像是收服飞马牧场的时候那么厉害，反倒像是一个谦逊的翩翩公子。

　　“好了，时候也不早了，秀珣，我们也休息吧。”

　　孙阳一句话，就让商秀珣羞的不知道该怎么办，毕竟还是黄花大闺女，只能够任由孙阳把她抱到床上，然后就是各种羞人的事情，长期习武让商秀珣的身体有很高的柔韧度，孙阳可以尽情解锁各种姿势，而且结实健美的身体也让孙阳有不一样的感受，一直折腾到半夜，才和商秀珣一起睡去。

　　接下来的几天，孙阳就是带着灵儿小倩和商秀珣在飞马牧场之中游玩，至于那些宾客都交给了商震和那些执事去接待，再说，喜宴已经结束，宾客们已经该离开了。

　　当然，也有一些有打算的人留在了这里，想要和商秀珣或者孙阳进行一些交易，只不过两个人现在都没有空搭理他们，都交给了商震去处理。

　　孙阳不想和这些人打交道，因为自己不会做出任何承诺，自己是修行之人，任何承诺只要出口就必须完成，要不然就会在心境上有缺失，而自己又不会给他们做任何交易，因为从现在开始，飞马牧场的一切都要为自己的争霸做准备。

　　所以拒绝人的事情都交给商震去解决就行了，自己没有功夫去陪那些人磨嘴皮子，他们的目的都是一样的。

　　不过半个月之后，飞马牧场来了个客人，孙阳是肯定要见一见的。

　　“裴大人？或者说是石之轩？看来曹寨主把我的话给带到了。”

　　孙阳看着面前这个清瘦的中年人，他就是人称邪王的石之轩，也算是一个悲剧人物，年轻的时候遇到了慈航静斋的碧秀心，两个人相恋并生下一女，也就是石青璇，双龙世界里数一数二的美女。

　　但是因为两个人分属魔门和慈航静斋，本身就是势不两立，结果分道而驰，后来更是失手杀了爱妻碧秀心，因为错手杀死爱妻，石之轩精神分裂产生双重人格，时而为杀人不眨眼的绝代高手，时而为愁怀满襟的骚人墨客与慈父。


第610章 石之轩

　　现在孙阳面前站着的这个看起来风度翩翩的中年男人，应该就是骚人墨客的裴矩，石之轩正常的一面。

　　“看来你对我打听的很清楚，听应龙说，你有我想要的东西，既然你对我这么熟悉，看来你也知道我想要什么了。”

　　摇了摇手中的扇子，石之轩对孙阳说道，同时眼中流露出火热的眼神，既然孙阳知道自己是谁，那就一定知道自己想要什么，这么说孙阳手中很有可能有那样东西。

　　“没错，邪帝舍利，就在我手中，你很想要吗？”

　　孙阳说着就把邪帝舍利拿了出来，放在手中，立刻把石之轩的目光给吸引过去。

　　看到邪帝舍利之后，石之轩身形一晃，消失在原地，飞快的向孙阳扑来，目标就是孙阳手中的邪帝舍利，可是当他扑到孙阳的位置时，发现自己扑中的只是一道残影，孙阳消失在这里。

　　“不愧为邪王，幻魔身法真是漂亮，可惜，还是有点慢，要不要再来试一次。”

　　孙阳的声音从石之轩的身后传来，石之轩立刻转身，发现孙阳居然站在他刚才站的位置，石之轩总算是相信自己徒弟的话了，这个孙阳果然是高手。

　　“不用再试了，石某不是孙公子的对手，不过孙公子既然找我来，那就一定有目的，说说你的条件吧，怎么才会把邪帝舍利给我。”

　　石之轩是绝顶聪明的人，知道孙阳既然引自己来，就一定有目的，既然这样，自己也不用着急了，对方一定会把邪帝舍利给自己的，只要自己答应对方的条件。

　　“不愧是裴大人，一点就通，没错，我是有目的的，我要裴大人为我效力，为我争霸天下出力，裴大人身在庙堂恐怕比我更清楚，大隋已经日落西山，群雄并起逐鹿天下，我当然也有这个打算，裴大人才华横溢，有裴大人助我，肯定能够如虎添翼。”

　　孙阳对石之轩说道，不过称呼的是石之轩另外一个身份，意思就是告诉石之轩，自己需要的是裴矩的才华，而不是石之轩的武功。

　　“裴某身负皇恩，岂能够协助反贼，虽然如今大隋日落西山，但是孙公子仅凭一个飞马牧场，恐怕难以加入到角逐天下的游戏之中。”

　　石之轩说道，也明白了孙阳找自己干什么，原来是想拉拢自己，这一点没有什么可奇怪的，不过石之轩可不看好孙阳，因为孙阳只是一个默默无闻之辈，没有任何基础，如何来参与天下争霸的游戏中。

　　“原来如此，原来裴大人不是很看好我，不过没关系，这是裴大人不了解我，飞马牧场只是我的基石一部分，看到邪帝舍利裴大人应该知道，我已经得到了杨公宝库吧，另外我已经在江都秘密练兵，下一步就能够拿下丹阳历阳一代，这样总能够入裴大人的眼了吧，至于名望嘛，我也已经有了准备，用不了一两年，我就可以名满天下，裴大人觉得我还能不能参与到天下争霸的游戏中呢？”

　　孙阳把自己的底牌说出来两张，让石之轩也对自己有点信心，毕竟巧妇难为无米之炊，如果自己是孤家寡人，就算是诸葛亮再世，也没有办法让自己快速崛起。

　　“孙公子就这么放心我吗？对裴某如此坦白，就不怕裴某说出去吗？”

　　石之轩心中震惊，没有想到这个年轻人考虑的这么详细，如果按照他这么一说，真的有争霸的资本了。

　　“我想不会的，毕竟邪帝舍利在我手中，如果裴大人想要，就必须答应我的条件，另外，我也不觉得裴大人有机会说出去，裴大人，你听了我这些事情还想走吗？那你也未免太小看我了吧。”

　　孙阳笑着对石之轩说道，但是神识已经锁定了石之轩，只要石之轩敢乱动，自己第一时间干掉他，三条腿的蛤蟆不好找，但是两条腿的人还是到处都有的，没有了石之轩，自己就选择其他的人。

　　“看来我是没有别的选择了？”

　　石之轩感受到自己被一股气息笼罩，石之轩能够清楚感觉，只要自己没有答应孙阳，恐怕自己就要被孙阳全力攻击，到时候自己就算不死，也是重伤。

　　“是的，裴大人，这些条件对你百利而无一害，既得到了邪帝舍利，恢复了功力，又能够有从龙之功，官居庙堂，怎么都没有坏处，何乐而不为呢？大隋这条船就要沉默，裴大人可是要好好考虑考虑。”

　　孙阳继续鼓动石之轩，有了一个得力手下，孙阳才能够更轻松，要知道不管在巨鲲帮还是在飞马牧场，都没有石之轩这样的人才。

　　“孙公子就这么信任裴某，我随口的承诺，孙公子会信吗？”

　　石之轩思考了一会，然后抬头看着孙阳，毕竟人心隔肚皮，自己就算随口答应了，孙阳能够相信自己吗？

　　“相信，为什么不相信的，我有足够的实力，另外裴大人也不希望青璇姑娘有事吧。”

　　孙阳说道，当说到石青璇的名字时，石之轩身上突然爆发出暴虐的气息，看来石青璇就是石之轩的逆鳞，只要提到石青璇，石之轩就会暴气。

　　“好，我答应你，不过你必须保证我女儿的安全。”

　　石之轩深吸一口气，把暴虐的情绪压下去，不能够让自己另外一个人格出现，要不然肯定和对方谈不拢，打起来自己可不是对手。

　　“只要你能够让你女儿来我身边，我就能够保证她的安全，要不然我可不会跑到别的地方去保护你女儿。”

　　孙阳说道，石青璇可是住在成都郊外的“幽林小筑”，孙阳可没有功夫跑到那里去保护石青璇，要想让自己保护石青璇，就把石青璇带到这里来。

　　“好，我会让青璇来这里的，现在可以把邪帝舍利交给我了吧。”

　　石之轩说道，他明白，自己的要求是有点过分，如果自己答应孙阳的条件，就是认孙阳为主，哪有让主公跑腿去当保镖的。


第611章 谋划

　　“可以，不过你的称呼是不是也应该改一下了。”

　　孙阳看着石之轩，他之前和自己说话的口气可不像是一个臣子应该用的口气。

　　“请主公赐臣舍利。”

　　石之轩倒是一个守信的人，立刻单膝跪倒对孙阳说道。

　　“很好，平身，赐你舍利。”

　　孙阳很满意石之轩的态度，手掌一震，在手心里的邪帝舍利就慢悠悠的飞向了石之轩，石之轩双手恭敬的接下舍利。

　　“既然你已效忠，那就为我谋划一番吧。”

　　孙阳看着石之轩激动的把舍利放在怀中，然后说道，石之轩的才学可不低。

　　“是，臣觉得，当务之急，主公还是依旧保持低调行事，虽然大隋日落西山，但是余威仍在，各路诸侯也都没有轻举妄动，主公不宜先出头，既然主公有名扬天下的打算，不妨说出来，让臣为主公谋划一番。”

　　石之轩立刻进入状态，开始为孙阳计划未来。

　　“好，告诉你也无妨，你们魔门的死对头慈航静斋，已经看出乱世将至，就会开始伪善的替天下选明君，她们为了给她们选中的人造势，就会拿出一直在她们那里的和氏璧，并宣称得和氏璧者得天下，那么这个和氏璧，就不会逃出我的手心，你现在知道了吧。”

　　孙阳把之后的打算说了出来，和氏璧就是自己的未来目标。

　　“原来如此，这群臭娘们终于要搬石头砸自己的脚了，既然如此，天下就应当是主公的，不过主公还是要稍微经营一下名望，可以做一些施粥善事，我会让人为主公宣扬，到时候主公再获得和氏璧，就能够理所当然的占据大义。”

　　石之轩说道，原来是对付慈航静斋的那群臭娘们，正和自己的心意，看来主公的赢面是越来越大了。

　　“嗯，我会安排人去办的，另外你利用在朝堂上面的优势，把一些有才华的人弄到江淮一带，等以后方便把他们收入麾下，另外注意几个人，也把他们给调过来，房玄龄、杜如晦他们都是人才。”

　　孙阳对石之轩吩咐道，这些人都是人才，不为自己所得，就必须要除掉，要不然被李二给抢了，会让李二的实力增加不少的。

　　“是，臣一定会为主公多多招揽人才的。”

　　这一点不用孙阳说，石之轩也会做的，不过孙阳多吩咐了两个人，自己就要多注意了。

　　“好了，邪帝舍利你也到手了，如果担心不安全的话，可以在这里吸收，我可以帮你护法，绝对没有人能够抢走。”

　　孙阳对石之轩说道，毕竟邪帝舍利不只是石之轩一个人想要，所有魔门的人都是时刻都瞄着的。

　　“那臣多谢主公了，臣这就吸收。”

　　石之轩也有点迫不及待，当即就立刻拿出邪帝舍利盘腿坐下开始吸收里面的内力。

　　孙阳用灵识笼罩石之轩，查看石之轩的状况，就发现从邪帝舍利中，有大量的内力涌入到石之轩的身体里，被石之轩体内的内力同化，炼化，石之轩的实力开始不停的提升。

　　搞清楚状况之后，孙阳准备帮石之轩一把，最好把石之轩也打造成宗师级别的高手，这样自己就不用事事亲为了。

　　所以孙阳用法力催化邪帝舍利里面的内力，往石之轩身体里灌输，同时用法力加强石之轩身体里的经脉，让石之轩能够承受更多的内力。

　　石之轩也感受到自己的变化，就知道是孙阳出手了，心中对孙阳感激，如果不是因为自己失手杀了心爱的人，自己也不会受内伤，让自己的境界不完善，然后分裂成两种人格，一种杀戮成型，一种文质彬彬，只要自己能够把境界恢复，这两种人格就能够重新合为一体，自己也能够轻松的掌控喜怒了。

　　有了孙阳的帮助，石之轩的实力直线上升，本来他就有足够高的实力，所以提升是驾轻就熟，非常快的就恢复到曾经的实力水平，甚至还要更高。

　　两个时辰之后，石之轩睁开了眼睛站了起来，然后转身跪倒在孙阳面前，他算是彻底臣服孙阳了，孙阳的实力让他感觉自己好像站在一座高山前一样，根本没有任何抗拒的能力。

　　“臣多谢主公相助。”

　　石之轩说道，他准备把这一辈子都拿出来报答孙阳。

　　“无需多礼，你的实力高了我就能够轻松了，之前什么事都是我亲力亲为，都是以武力镇压，现在有你相助，我就不用这么辛苦了。”

　　孙阳说道，孙阳不是喜欢劳累的命，要不然也不会在现实世界那么懒了。

　　“臣定当竭尽全力辅佐主公。”

　　石之轩立刻说道，他明白孙阳的感受，孤家寡人确实不太舒服，但是石之轩也高兴，这么说来自己就是孙阳的第一个手下，那么以后的从龙之功绝对不小。

　　收服了石之轩之后，孙阳也准备离开这里，重回江都，毕竟还有一个东溟派在等着自己，走之前还是要去后山看看鲁老头，被自己治好了之后，鲁老头的精神又重新恢复，如果不是被情所伤过，来个第二春都是没有问题的。

　　“鲁老头，我准备会江都了，秀珣会和我一起走。”

　　孙阳看到在院子里摆弄一些木头块的鲁妙子就开门见山地说道。

　　“好好，走吧，走了我清净。”

　　鲁妙子头都不抬地说道，但是已经听出声音里的落寞。

　　“鲁老头，放心，我会劝说秀珣原谅你的，她先在已经有点松口了，你不用担心太久。”

　　孙阳接下来的一句话让鲁妙子身体一震，依旧没有抬头，但是孙阳已经感觉到鲁妙子的心跳加速了两拍。

　　“行了，行了，你知道对秀珣好一点就行了。”

　　鲁妙子的话没有那么多的哀怨了，被孙阳治好了之后，自己已经忘记了恩怨情仇，自己这辈子就只剩下一个愿望了，那就是商秀珣能够原谅自己，现在看来孙阳出力不少，至少商秀珣已经会派人给他送一些稀罕食物或者好酒了。


第612章 东溟派

　　“你放心，这是肯定的，不过鲁老头，你也别整天的研究这些机关陷阱什么的，于民无用，多研究点老百姓能用的，比如水车、磨坊什么的，以后就能够造福天下了，百姓也能够记住你，史书上你绝对也有浓重一笔，何乐而不为呢？”

　　孙阳的话，让鲁妙子手里的木块掉落，没错，以后如果真的让孙阳平定天下，自己这些机关还有什么用，如果能够让史书记下自己一笔，自己也死而无憾了，人活在世不就是想着青史留名嘛。

　　“我知道了，你果然是做大事的人，心怀百姓，至少让你平定天下，百姓的日子会更好一点。”

　　鲁妙子也想明白了，自己是该做一些正事了，既然自己已经都隐居了三十多年了，还想那些机关陷阱干什么，接下来自己就要研究一些对百姓有用的东西了，制造水车什么的对自己来说轻而易举。

　　“不用你说，鲁老头，你保重吧，我走了。”

　　孙阳已经知道，鲁妙子已经归心，没有人能够挡得住青史留名的机会，说完话，就御风飞走，留下鲁妙子一个人站在那里目送孙阳的背影离开。

　　这次离开，孙阳他们依旧是坐船，这次就能够顺流而下，临走之前，孙阳依旧是给飞马牧场的执事都下了禁制，毕竟商秀珣要跟自己一起走，留下他们看家，孙阳信不过，只有大管家商震没有被下禁制，其他的外姓执事都有了孙阳的控制，所有人也被孙阳这一手给吓到。

　　“夫君，我们这样做，会不会让执事心里不舒服。”

　　在甲板上，商秀珣说道，她也看着孙阳给几个执事下禁制，她有点过意不去，毕竟这些执事都是为飞马牧场出力很久了。

　　“只是暂时的，毕竟人心隔肚皮，现在我们的力量还不大，没有让他们心生畏惧，如果有更强大的势力出现，他们就会背叛我们，等到我们足够强大，他们就自动的依附我们，到时候就算是给他们解开禁制，他们心有二心，也不敢背叛的。”

　　孙阳说道，这毕竟是无奈之举，因为现在自己的力量，势力的力量，还不足以给所有人信心，所以如果有更强于自己的人出现，比如四大门阀，只要招揽，他们就会有别的心思，孙阳要增加一个保险，等到以后就给他们解除禁制，到时候就算他们心有怨言，也不会背弃自己而去，因为自己将会是最有实力平定天下的人，为了未来，他们也会全力辅佐自己。

　　“一切凭夫君做主。”

　　既然孙阳已经有了打算，商秀珣就决定支持孙阳。

　　“嗯，好了，这些事你们就不用担心了，等着以后母仪天下就行了，去找灵儿和小倩玩吧，很快就能够到江都的。”

　　孙阳拍了拍商秀珣的后背，让她放心，没有什么大不了的，自己都能够解决。

　　顺流直下速度很快，两天后就回到了江都，在江都城外偏僻的军营之中，有大量的士兵正在训练，巨鲲帮已经整合了一万士兵，都是身强体壮的男子，虽然不多，但已经是极限，毕竟巨鲲帮是帮派，良莠不齐，而孙阳收服的那些山贼，也是一样，能够从中去芜存菁，选出这一万多的士兵，就已经很不错了，剩下的人都已经分散在附近开始屯田。

　　孙阳让飞马牧场准备了两千匹战马先运来，培养自己的骑兵基础，另外让云玉真去打听跋锋寒的消息，既然跋锋寒有目标，那就好办了，他想要挑战毕玄，自己就帮他一把，让他成为自己的骑兵统领，训练一直战无不胜的骑兵部队。

　　“少主，东溟派的船到江都附近了，我们要不要把他们找来。”

　　回到江都几天之后，云玉真来报，东溟派的人来了。

　　“不用，我自己亲自前往，礼贤下士嘛，既然要收服东溟派，至少要让对方看到我们的诚意。”

　　孙阳说道，收服东溟派，孙阳依旧要用武力和一些条件，比如单美仙，她可是有一个非常好的切入点，那就是边不负，当初祝玉妍为了拉拢边不负，就把自己的女儿送给边不负，这让单美仙心里充满了对边不负和祝玉妍的仇恨，只要自己提出来解决边不负，她肯定会认可自己，女人的报复心可是很强的。

　　得到东溟派大船的位置之后，孙阳就飞离巨鲲帮，直奔东边海岸，在这里，孙阳找到了几艘大船，这才是出海大船，东溟派位置在海外，是海外小岛琉球，孙阳就好奇，他们是怎么成为贩卖兵器的大势力，难道把铁矿拉到琉球锻造之后，再拉回来，那他们恐怕不是生意人，不管怎么说，既然在小说中把他们设定成这样的角色，那么在这个世界中他们就一定会是这样的角色，世界会帮助东溟派完善的。

　　看到其中最大的一艘船，孙阳飘然落下，刚落到甲板上，就被守卫看到，立刻拿着兵器围了上来。

　　“你是什么人？来我东溟派做什么。”

　　“在下孙阳，特来拜会东溟夫人。”

　　孙阳报出自己的名号，结果立刻有人去船舱禀报，看来自己的名号已经传遍开了。

　　“夫人有请孙少侠，请。”

　　很快，报信的人就从船舱里出来，然后请孙阳入内。

　　来到船舱，这里布置还是比较大的，船舱铺着地摊，两排椅子在两边，和巨鲲帮的布置差不多。

　　在上首主座坐着一个中年女人，很美丽，风韵犹存，让孙阳想到了紫苑，不过这个女人比紫苑要更有魅力，肯定是东溟派的东溟夫人单美仙了，不愧是祝玉妍的女儿，肯定继承了其母亲的容貌。

　　下首两排椅子上坐着一些人，左手边第一个椅子上坐着的是一个年轻女孩，和单美仙有几分相像，容貌也是绝顶的，不亚于商秀珣，那就不用说了，应该就是单婉晶，在她旁边是一个年轻人，在他们后面是四名打扮利落的女孩。


第613章 开杀戒

　　在右边坐着的是一个老人，在他后面同样是四个人，年纪有二十多岁也有三十多的，根据云玉真给自己的情报，后面站着的应该是东溟派的护法，四男四女，男的都是尚姓，女的都是单姓，东溟派基本上是两股势力，派主单美仙和元老尚平，单婉晶对面的恐怕就是尚平了，那单婉晶旁边的应该就是尚平的儿子尚明，单婉晶的未婚夫。

　　“孙公子大驾光临东溟派，有失远迎，还望见谅。”

　　为首的单美仙站了起来，对孙阳说道，刚才听到孙阳的名号，她也吃了一惊，毕竟自己已经来这边几天了，也收集了不少消息，其中就有孙阳的消息，孙阳是飞马牧场的姑爷，同时在婚礼上的时候露了一手，据推测，有宗师级的实力。

　　“单夫人哪里话，冒昧来访，多有打扰。”

　　孙阳坐到单婉晶让出来的座位，然后对单美仙说道。

　　“孙公子能够大驾光临，是我东溟派的福气，不知道孙公子此次前来有何贵干？”

　　单美仙问道，虽然所有人来东溟派都是为了兵器，但是单美仙还是要问问孙阳，毕竟孙阳和别人不太一样。

　　“既然单夫人问了，那我也就不隐瞒了，这次我来东溟派，是要收服东溟派，请单夫人能够归顺到我的麾下。”

　　孙阳很轻松地说道，也许是霸道次数多了，孙阳说起来也非常顺口，想来现实世界的美国也是这个样子吧，当世界警察次数多了，就真的把自己当作世界警察了。

　　“放肆，你知不知道你在什么地方，居然敢说这样的话，就不怕走不出去吗？”

　　孙阳旁边的尚明拍案而起，对孙阳说道，同时尚平身后的四大男护法都亮出了自己手中的武器，只要一言不合，就开始动手。

　　而在孙阳身后的四个女护法，则是看了单美仙一眼，单美仙没有命令，她们就不会动手，她们是单美仙的亲信，不是尚明或者尚平的。

　　“尚明，稍安勿躁，孙公子是在开玩笑，孙公子你是在开玩笑的对吧？”

　　单美仙不明白孙阳的意思，像孙阳这么嚣张的人，她还是第一次看到，首先觉得还是孙阳在开玩笑。

　　“不，单夫人，我是认真的，同时也是很有诚意的，希望单夫人能够认真考虑一下，大家能够和平解决。”

　　孙阳的话让单美仙明白，来的是一个恶客，居然一个人就想要让东溟派臣服。

　　“真是年轻人不知道天高地厚，给我拿下，我到要看看中土吹嘘的那么厉害的孙少侠有什么能够让东溟派臣服的资本。”

　　孙阳对面的尚平一缕胡须，怒目说道，他身后的四大男护法挥剑就向孙阳打了过来。

　　面对四大男护法的攻击，孙阳只是一巴掌，就把四大男护法给抽飞了出去，把船舱撞烂摔倒外边去了。

　　孙阳旁边的尚明也抽出自己的宝剑，刺向孙阳，被孙阳两个指头一夹一折，宝剑就断成两节，被孙阳夹中的一节直接刺入到尚明的胸口。

　　“明儿！”

　　看到自己的儿子居然被孙阳抬手给杀了，尚平坐不住了，飞身上来就要和孙阳拼命。

　　只可惜尚平也没有什么能耐，也许在东溟派里有点水平，但是放到大隋，就算是巨鲲帮里的长老他都不如，结果也是显而易见的，敢对孙阳的出手，结果就是一个死，被孙阳一掌拍碎了内脏甩到他儿子身上，两个人黄泉路上也算做个伴。

　　“孙阳，你太过分了，真的以为我东溟派是好欺负的，竟敢杀我东溟派的尚长老和护法。”

　　单美仙一拍桌子站了起来，在孙阳后面的四大女护法也都抽出了宝剑，随时准备攻击孙阳，可是单美仙也只是怒斥，并没有进一步的动作。

　　“当然没有，所以我刚开始就说，希望能够和平解决，只不过贵派的长老和护法太过暴躁，实在是不能够好好沟通，但是我觉得我也是帮了单夫人的忙，这个尚长老应该是和单夫人不对付吧，把他除掉，以后东溟派不就是单夫人做主了。”

　　孙阳拿出一个手帕擦了擦手，好像刚才自己只是稍微脏了一下手而已。

　　“孙阳，你是武力非凡，但是想要让我东溟派臣服，那是不可能的，我东溟派绝对不会低头的。”

　　可能是戳中了单美仙心中的想法，单美仙气势弱了不少，确实，尚平在东溟派中和自己争权夺利，如果不是自己实力稍微高过一筹，恐怕自己早就被尚平给推下派主的位置，现在孙阳出手杀了尚平，单美仙心里确实暗暗叫好。

　　“所以才要协商嘛，单夫人应该不会忘记边不负吧。”

　　孙阳的一句话立刻让单美仙好像触电一样，立刻站了起来，瞪着孙阳。

　　“孙公子，你这是什么意思？”

　　边不负的名字在单美仙的心中就是一个巨大的伤疤，本来以为都已经愈合了，现在又被孙阳砍了一刀，比原来更大了。

　　“没什么意思，我只是想，如果东溟派能够归顺与我的话，我就把边不负的人头当作礼物，送给手下，单夫人觉得呢？”

　　孙阳的话彻底打碎了单美仙的支持，边不负，单美仙恨不得把他生吞活剥了，是他活生生把一个少女的梦想给撕碎，单美仙也恨自己的母亲，魔门的无情无义在母亲那里表现的淋漓尽致，母亲为了自己掌控阴癸派，就用自己去拉拢边不负，都说虎毒不食子，祝玉妍连老虎都不如。

　　“好，我答应你，只要你把边不负给我抓来，东溟派臣服于你也没有什么不可以。”

　　单美仙为了仇恨，一样可以抛弃自己建立的基业。

　　“母亲。”

　　单婉晶连忙开口，准备劝说单美仙。

　　“婉晶，难道你还看不出来吗？孙公子来，就没有想要空手回去，要么是我们臣服，要么是他杀光我们，这都没有什么区别的。”

　　单美仙看的明白，孙阳虽然一直笑呵呵的，但是从来都没有说话留三分，留有商量的余地，也就是今天如果东溟派不臣服的话，东溟派就会成为过去。


第614章 厌恶

　　从孙阳随手杀掉尚平、尚明和四大男护法就知道，孙阳只要出手就一定要人命的，与其这样不明不白的死掉，还不如投靠孙阳，最起码孙阳的实力够高，而且同意给自己报仇，等到边不负带来，自己一定要把他千刀万剐。

　　“我知道了，母亲。”

　　虽然同意了母亲的决定，但是单婉晶还是怒视孙阳，这个人居然把东溟派给抢了，自己恨不得拿剑在孙阳身上捅几个窟窿。

　　要是孙阳知道单婉晶的想法，一定和单婉晶打赌，如果让她捅自己几剑她就臣服的话，那随便捅，自己无所谓，孙阳现在修炼八九玄功已经有一定火候了，和孙悟空一样，被人刀砍斧劈，都没事，哪怕剁成两半，也能够重新合拢起来，孙悟空耍虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙的时候，就是用的这一招。

　　“单夫人，我在中原的情报不足，我相信你一定时刻关注着边不负，我希望你能够提供给我他的位置，这样我就能够帮你把边不负抓来。”

　　孙阳对单美仙说道，巨鲲帮的势力范围在东南沿海，想要去找边不负还是有点困难的，还是让单美仙来找，单美仙肯定在暗中观察着边不负的，寻找机会干掉边不负。

　　“可以，孙公子，只要你能够把边不负抓来，我就率领东溟派投靠孙公子你，这两天就先委屈孙公子在这里住两天，两天后就会有消息传来。”

　　单美仙心中激动，边不负是阴癸派的长老，实力远超自己，如果没有意外，自己这辈子想要报仇，是很难了，但是现在遇到了孙阳，让单美仙看到了希望，她要立刻飞鸽传书，给留在中土的探子发信息，他们就会把掌握的情报送回来了。

　　“没问题，也正好可以领略一下大海的风光。”

　　孙阳说道，同时用神识练习灵儿和小倩，告诉她们要在这边停留两天，让她们不要担心。

　　单美仙给孙阳安排了房间，起就是一个不大的船舱，但是比起水手在底层睡吊床的待遇，孙阳这不大的船舱可以说是五星级的待遇。

　　“孙公子，都是一些海货，招呼不周，多多见谅。”

　　吃饭的时候，单美仙让人请孙阳过来，满满一桌子的海鲜，古代人就是靠山吃山靠水吃水，东溟派就是在海上过日子，自然是少不了海鲜，贝壳螃蟹海鱼都是她们的日常便饭，要是让现实世界的内地人看到这一桌，肯定大呼海鲜大餐，但是在海边生活的人看来，这就是普通的菜色。

　　“单夫人谦虚了，在中原内陆可吃不到这些海味，这对于我一个中原人来说，已经是很丰盛了。”

　　孙阳说道，其实在现实世界，孙阳在韩国也经常吃海鲜，但是像这种还没有污染，而且都是顶级品质的海鲜，还是没吃过几次，毕竟顶级品质的海鲜，现实世界已经打捞的差不多了，像是一头鲍，在现实世界基本上都看不到了，但是这里，只要想要，要多少有多少。

　　“哼，土包子。”

　　单婉晶很不爽地说道，完全是因为孙阳的逼迫，让单婉晶到现在都厌恶孙阳。

　　“婉晶，怎么说话的，给孙公子道歉。”

　　听到单婉晶的话，单美仙脸色立刻变得冰冷起来，把筷子往桌子上一拍，对单婉晶说道，她心里不停的在敲鼓，孙阳这个人虽然表面笑嘻嘻的，但是出手比任何人都狠毒，如果女儿这句话惹怒了孙阳，孙阳杀了自己女儿，自己都不会感觉意外。

　　“娘，我……”

　　单婉晶不敢相信的看着自己的母亲，自己的母亲居然向着外人。

　　“没事，单夫人，我不会和小女孩计较的，来，我敬单夫人一杯。”

　　单婉晶看着和小女孩一样，孙阳不会和她计较，如果是一个男人这样嘲弄自己，保证他活不过下一分钟。

　　“孙公子真是大人大量，来，应该是我敬孙公子。”

　　单美仙偷偷的松了口气，还好孙阳没有计较，要不然，孙阳杀了自己女儿，自己说不定也要和孙阳拼命，东溟派也就该灭亡了。

　　“我不吃了。”

　　看到母亲这么谄媚，单婉晶脾气就不打一处来，一摔筷子，离开了餐桌，单美仙也没有阻拦，如果让单婉晶继续待在这里，还不知道会说什么话呢。

　　“孙公子，小女被我宠坏了，希望孙公子多多见谅。”

　　单美仙还是替单婉晶求情。

　　“没事，既然单夫人已经决定让东溟派臣服与我，我也不瞒着单夫人，我志在天下，东溟派的兵器是我征战天下的基石，现在我兵马钱粮都已备齐，只等天下大乱就可以逐鹿中原，以后如果单小姐还这么和我说话，也许我不会在意，但是做臣子的恐怕会不愿意让自己的主公受委屈，到时候单小姐可没有这么容易脱身了。”

　　孙阳夹了块鱼肉放进嘴里，咽下去之后对单美仙说道。

　　他的话让单美仙瞪大了眼睛，单美仙本来以为孙阳要东溟派只是为了钱财，没想到居然有这么大的野心，现在孙阳说给自己打听了，那自己恐怕就更没有回转的余地了，而且孙阳说的是事实，既然投靠了孙阳，就要有尊卑，像单婉晶这么没大没小的说话，就算孙阳大度，不代表以后的臣子也会这么大度，君辱臣死，这可不是一句玩笑话。

　　“少主说的是极，我一定会好好管教小女的。”

　　单美仙立刻改变了对孙阳的称谓，既然已经绑到孙阳这驾马车上，那就必须要全力支持下去了，看来孙阳娶商秀珣也是为了大业，有了飞马牧场的马匹，有了东溟派的兵器，有钱有势，孙阳真是不简单。

　　“这才对嘛，你们魔门总是讲究肆意妄为，这才是让天下百姓反感的原因，就算是肆意妄为，也要有一个礼义廉耻才行，要不然就是狂徒、叛徒、荡女，这就会让魔门的名声越来越臭的。”

　　孙阳说道，等到自己平定天下，这些帮派都会被解散，他们的危害太大了，都是割据一方，为祸百姓，想要在自己治下生存，必须遵循自己的法律。


第615章 转变

　　“是，少主，我会好好教育婉晶的。”

　　单美仙明白孙阳说的意思，魔门确实有点自私自利，不符合中原的礼义廉耻等教诲，这也是慈航静斋等一众白道诋毁魔门的手段，打铁还需自身硬，魔门确实需要改善了。

　　孙阳也不再多说什么，只要单美仙明白就行，孙阳也同时问了一下单美仙一些东溟派的情况，孙阳也总算明白，东溟派是怎么制造武器了，原来他们在中土有据点，他们之所以能够成为兵器大家，就是因为他们聚拢了大量的铁匠，甚至不落后朝廷多少，而他们的总坛才是在琉球，那里并不生产多少武器，更多的是囤积钱财。

　　享用过海鲜大餐之后，孙阳回房休息，等着东溟派的情报回来，而单美仙则是来到单婉晶的船舱，来找单婉晶。

　　“婉晶，饿了吧，来吃点东西吧。”

　　单美仙把手中拿着的食物放在了单婉晶的床前。

　　“娘，你为什么向着外人，那个孙阳明明就是一个坏人，强行让我们东溟派臣服于他。”

　　单婉晶看了看食物，知道母亲还是疼爱自己的，所有就对母亲说道。

　　“没错，他是一个坏人，但是有谁不是坏人呢，尚平父子就不是了吗？尚平一直想要控制东溟派，甚至一直威胁我，把你嫁给尚明，如果你嫁给了尚明，以后东溟派不就成了他们尚家的了，还有中原的那些门阀，不也都想要控制东溟派，如果不是他们不知道我们的总坛在什么地方，如果不是他们没有绝对把握，恐怕早就要我们东溟派臣服了。”

　　单美仙的话让单婉晶瞪大了眼睛，她没有想到东溟派居然有这么多事。

　　“那我们为什么要臣服孙阳呢，他才比我大几岁。”

　　单婉晶依旧对孙阳成见很深，不知道她哪里来的那么大成见。

　　“这是没有办法的选择，如果我们今天不臣服孙阳，恐怕我们所有人都会被孙阳杀光，千万不要被他的笑脸给迷惑，他身上的杀气是我见过最浓重的一个，如果今天不是他不和你计较，就凭你那一句话，他就会出手杀你。”

　　“而且他更有前途，你也说了，他只比你大几岁，只大几岁就有如此强的实力，那就证明了他是天才，而且他的野心更大，准备也更充分，臣服于他没有什么不好，至少以后东溟派依旧可以获得好好的。”

　　单美仙对单婉晶说道，她对女儿算是说的够清楚了，如果女儿还是执迷不悟，那就怪不得自己以后要好好的教育她了，也许自己的教育真的很失败。

　　“我知道了，娘，我以后不会再顶撞他了。”

　　单婉晶很聪明，知道孙阳现在对东溟派的重要，也知道东溟派无力反抗孙阳，自己还是不要在触怒孙阳了。

　　“不，不止是不再顶撞他，而且还要和他打好关系，说不定我也会把你许配给他，和飞马牧场一样。”

　　单美仙对单婉晶说道，这让单婉晶睁大了眼睛，她真不敢相信母亲会这么说，把自己许配给孙阳，难道自己不再顶撞孙阳还不够吗？居然要让自己成为孙阳的妻子。

　　“娘，为什么，我已经说了不再顶撞他了。”

　　单婉晶不明白单美仙为什么要这么做，难道自己不是她的女儿了吗？

　　“婉晶，这是为你好，少主是青年才俊，在年轻人中，没有一个人能够比得过他，而且他的心很大，志在天下，如果你嫁给了他，以后你就能够成为后宫中的贵妃，这样我们东溟派才会能够一直存活下去，我想飞马牧场一定也是打的这个主意，不过放心，如果你真的不愿意，我不会勉强你的。”

　　单美仙心疼的看着单婉晶，自己也是想要给单婉晶找一个好的托付，既然女人都是要嫁人的，为什么不找一个最好的，这样就不用看别人的脸色行事，但是单美仙也不会逼迫单婉晶，她不会让自己身上的事情在女儿身上重演。

　　“我明白娘的意思了，娘，我想自己考虑考虑。”

　　单婉晶的情绪低落了很多。

　　“那好，记住，婉晶，娘是不会逼迫你的，大不了娘把东溟派献出去，换我们一辈子的平安，好了，吃点东西吧，别饿肚子了。”

　　单美仙对单婉晶说了之后，就离开了单婉晶的房间。

　　单婉晶本来还是有点饿的，但是听了母亲的话后，就没有一点胃口了，她推开舱门，准备到甲板上呼吸点空气，从小就是呼吸带着腥味的海风长大，她已经习惯了海上的那股腥味，这能够让自己平复一下心情。

　　但是来到甲板上，就看到了一个人影盘腿坐在月光下，更让人吃惊的是，对方居然是悬浮在空中的，从衣服上，单婉晶认出来了孙阳，没想到孙阳的实力这么高，居然能够凌空漂浮，单婉晶没有贸然的去打扰孙阳，而是来到船舷，然后看着海面发呆，只不过时不时偷看孙阳的目光，证明了单婉晶的心思没有再海面上。

　　“单小姐，长夜漫漫，你也无心睡眠？”

　　早在单婉晶从船舱里出来的时候，孙阳就已经察觉到她了，不过发觉单婉晶没有靠近自己，孙阳也就继续打坐，等到搬运几个周天之后，孙阳才结束了打坐，转身对单婉晶说道。

　　“没，我只是出来透透气，不知道你在这里打坐，没有打扰你吧。”

　　单婉晶连忙说道，她不知觉中就改变了对孙阳的态度，也许是孙阳的强悍实力让她有了不同的感觉吧。

　　“没有，像我现在的实力，没有奇遇是很难快速进步的，每天打坐也只是消磨世界而已，今天没有吓到单小姐吧，其实我一向挺和善的，只要别人不对我动手。”

　　孙阳笑了笑说道，这让单婉晶也笑了起来，孙阳说的这不是废话嘛，谁被人动了手绝对没有脾气会好的。

　　“你真的很厉害吗？算是天下无敌吗？”

　　单婉晶好奇的问道，她见过的高手不多，但是能够两招干掉尚平和尚明的人，她还是第一次见到。


第616章 青楼

　　“嗯，不好说，毕竟到目前为止，我还没有见过能够打败我的人，也许还有更多的高手我还没有见到，以后我会慢慢的都见见的。”

　　孙阳摇摇头说道，这倒不是他谦虚，要知道在黄易小说的世界里，可是有破碎虚空的高手，而且还有战神图录这种高级功法，这个世界已经算是高武世界了，谁也不敢肯定就没有一个绝世高手在哪个山旮旯猫着呢。

　　“那你就是高手，既然是高手，那你为什么想着去争霸天下呢？”

　　单婉晶好奇的问道，她虽然没有见过那些高手，但是也听说了不少，但是没有人会去争霸天下，孙阳有点不一样。

　　“当然是为了实现自己的报复，拯救苍生天下了，呵呵，这说起来是不是有点假，其实也就是想按照自己的想法打造一个天下，让所有的人看看，天下究竟是不是真的分久必合，合久必分，我相信，只要有一个所有人都能够接受的制度，就一定能够让一个王朝永久下去的。”

　　孙阳当然不会告诉单婉晶，自己是为了体验点，所以就把自己第二个目的告诉了单婉晶。

　　“那你怎么能够一直看着呢，人的寿命就那么长，就算你以后的后代一代两代比较争气，但是总会有昏君吧，历史上的昏君不是有很多。”

　　单婉晶有点好奇，就算孙阳能够一统天下，最多也就能够保证一代两代不败家，那以后呢，大汉坚持了那么多年，最后还不是败在了灵帝手中，隋朝更惨，才两代就弄得破烂不堪。

　　“如果我告诉你我是神仙，长生不老，你信不信。”

　　孙阳故作神秘的一侧身靠近单婉晶说道。

　　“不信，骗人，哪有神仙，都是骗人的，你还不如说你是高手呢。”

　　单婉晶因为孙阳靠过来的身子，弄得有点不好意思，脸红着说道。

　　“我都说了，你又不信，放心，如果后代不争气，被人推翻了也活该，那就证明我的制度不管用，以后再换一个制度。”

　　孙阳不在意地说道，没有一种制度能够永远都有效，社会再发展，时代在进步，适合今年的制度不一定能够适合明年的制度，自己一定要警告后人，要善于改革，不要墨守成规，什么坚持祖制，那是白痴的行为。

　　“你还真是把自己当作神仙了，人只有一条命，哪有再来一次的机会。”

　　单婉晶笑了起来，佛教在这个时期还不盛行，人们没有轮回转世的认识，所以单婉晶只当作孙阳是在说笑。

　　孙阳只是笑了笑，没有回答单婉晶，单婉晶是无法理解自己的，而单婉晶看着孙阳的侧脸，也许孙阳不是那么讨厌。

　　第三天，东溟派的探子就送来消息，边不负在洛阳。

　　“单夫人，既然边不负已经出现，那我就前往洛阳，给你把边不负抓来。”

　　孙阳看到情报之后，对单美仙说道。

　　“少主，这是我东溟派的令牌，你到洛阳铁匠铺亮出这个令牌就会有人帮助你。”

　　单美仙难掩激动，从袖子里拿出了一个令牌，上面有东溟二字，同时还有一些刀枪剑戟这些兵器的浮雕，很有东溟派的风格。

　　“好，最迟两天，我就能够把边不负抓到你这里，耐心等待吧。”

　　说完，孙阳就腾空而去，很快就在空中消失了身影，这让东溟派的人直呼天人，这两天，尚平的亲信被单美仙清理的差不多了，剩下的都是单美仙的人，单美仙算是真正的掌握了东溟派。

　　从沿海飞到洛阳，孙阳用了不到半个小时的时间，这可比飞机快多了，落在洛阳城附近，孙阳徒步走进洛阳，这里不愧是古代大城市，怪不得以后武则天会来这里定都，果然有几分神都的威严。

　　依旧是找了一个小乞丐，带自己到了东溟派的铁匠铺，孙阳进去就立刻有伙计点头哈腰的来招呼孙阳，孙阳只是把令牌一亮，伙计就领着孙阳继续往里面走，一直来到铁匠铺的后院，两三个掌柜的跪迎孙阳。

　　“好了，把边不负的位置告诉我吧。”

　　孙阳没有过多废话，自己根本不需要和这些人打太多交道。

　　“是，大人，边不负就在城里的醉红楼，他连续几天都在那里。”

　　大掌柜立刻对孙阳说道。

　　“很好，带我去醉红楼，剩下的事情你们就不用管了。”

　　不愧是好色的边不负，醉红楼一听就不是什么正经的地方，看来以后他就没有风流的机会了。

　　大掌柜立刻让一个伙计带着孙阳去醉红楼，来到醉红楼，因为是白天，客人并不是很多，但是醉红楼依旧是开门迎客，多是招待酒席，这里的姑娘吹拉弹唱样样皆通，这就是古代的青楼女子，青楼女子甚至要比普通人家的女子都要有学问。

　　“哎呦，公子，您是第一次来醉红楼吧，快快里面请。”

　　孙阳踏入到醉红楼中，一个擦脂抹粉的半老徐娘就挥动着满是香气的手帕上来招呼孙阳，孙阳看了看这个半老徐娘，也是有几分姿色，要比自己看的那些电影里，丑化的老鸨好看多了，要知道老鸨绝大多数都是当红姑娘老了之后担任的，怎么可能会那么丑呢？

　　“你怎么知道我是第一次来的，也许我以前就来过呢。”

　　孙阳笑着说道，这些老鸨龟公眼睛那是毒辣的要命，客人来几次说不定他们都能够记住。

　　“公子真是开玩笑，像您这样风流倜傥的风流才子，如果来过我怎么可能不记得呢，今天一定让公子您见识见识我们醉红楼的绝色，姑娘们，下来接客了。”

　　老鸨一嗓子，让孙阳笑了起来，这一声真是太熟悉了。

　　顿时三层小楼上一个个房间里出来了一个有一个姑娘，当然，也有门没有开，看来是挂牌休息的，片刻之间，孙阳周围就围满了莺莺燕燕，放眼看去，多是七十多分美女，也有一两个能够到八十五分，甚至靠近九十分的，她们站的在最前面，看来是醉红楼的头牌。


第617章 边不负

　　“不错，你们醉红楼算是有几个绝色，赏你们了。”

　　孙阳随手一丢，几颗龙眼大的珍珠落入到了那几个八十分以上美女的手中，当然，还有一个落入到了老鸨的手中，还有一些银元宝落入到了其他姑娘手里面，也算是不让她们白跑一趟。

　　“哎呦，公子，您太大方了，姑娘们，还不谢赏，好了，飘香、舞雪、荔枝、云儿，你们四个留下，其他的都回去歇着吧。”

　　老鸨看到手里的珍珠，乐的合不拢嘴，第一次见到这样的豪客，她也明白，能拿珍珠的都是孙阳能够看上眼的，拿元宝的只是孙阳的一点心意，不让白跑一趟。

　　“谢公子。”

　　这些莺莺燕燕们立刻给孙阳屈膝一礼，谢孙阳的打赏，然后其他的莺莺燕燕都散去，只留下了孙阳赏下珍珠的四个姑娘。

　　“好了，老鸨，今天我来不是享乐的，我是找人的，有机会一定会来醉红楼喝酒的，今天就让几位姑娘失望了。”

　　孙阳看了看这四个含情脉脉的姑娘，笑了一下，今天可不是玩的时候，所以掏出了一根金条放在这里，免得一会打烂了什么东西要赔，然后一跳飞身上了二楼，刚才孙阳的神识已经在整栋醉红楼扫了一圈，找到了里面实力最强的人，孙阳就不相信，在这里还有比边不负实力强的人。

　　一拍门，一间刚才没有姑娘出来的房间被孙阳一掌拍开，里面是一个套间，外边是客厅，过了一个木质月门才是里间。

　　不过孙阳刚抬脚进来，从里屋立刻窜出来一个只穿着白色亵衣的中年男人，他虽然已经过了中年，但是依旧是风度翩翩，不愧是边不负，倒是有一身好皮囊。

　　“阁下擅闯进来，有点不妥吧。”

　　边不负看着孙阳说道，因为无法从孙阳身上感受到实力，所以边不负没有贸然行动。

　　“边不负，没有什么不妥，这次我来就是要你的命的，难道还要敲敲门吗？”

　　孙阳看着这幅好皮囊说道，可惜了好皮囊，心是黑的，整个一个黑心棉。

　　“我和阁下有仇吗？边某人自问应该是第一次见阁下吧，请问阁下尊姓大名，我们是不是有什么误会。”

　　边不负一听是要自己命的，就小心的警惕起来，身体开始调动内力，自己一生也算是杀人无数，谁知道这是不是自己杀掉的哪个倒霉蛋的晚辈。

　　“我和你没仇，我是谁你可能知道，我叫孙阳，真正有仇的是别人，单美仙，你知道了吧，我要收服单美仙，你的脑袋就是最好的礼物，现在明白了吧。”

　　孙阳开始向边不负走去，边不负立刻明白了，同时心里也一片哀嚎，孙阳，自己真的是知道对方是谁，最年轻的宗师，这是所有参加过飞马牧场婚礼的人传出来的，单美仙自己也知道，没想到她那么恨自己，也对，自己当初的手段确实不怎么光彩，这下自己该怎么办。

　　但是束手就擒不是边不负的作风，他听明白之后，就直接向孙阳窜了过来，双手打出一片掌影笼罩向孙阳，边不负也是不相信传言的人，孙阳有没有宗师级别的武力，自己必须要亲自认证一下，不过看到孙阳在自己的掌影下一动不动，以为孙阳是吓傻了，传言中就是传言。

　　就在边不负的双掌就要拍在孙阳身上的时候，孙阳动了，孙阳的手本来还在身边放着，下一刻就出现在前方，直接抓住了隐藏在掌影中的边不负的手腕，漫天掌影顿时消失不见，边不负的双手都被孙阳给抓住，就好像铁箍一样把边不负的手牢牢的固定在那里。

　　边不负眼睛都要跳出来了，自己这一招还是第一次被人这么给破掉的，一般的情况都是躲开，能够直接抓住自己的手，孙阳算是第一个，但是边不负没有放弃反抗，放弃反抗就等于是送死，他直接抬脚踢向孙阳的下三路。

　　孙阳可不想让边不负踢到自己，双手一拧，边不负的两条胳膊直接被孙阳给废掉，快成麻花了，边不负疼的什么攻击都用不出来，伸出去的腿也被孙阳一脚踹断。

　　现在的边不负就只剩下一条腿完好无损了，这下想跑都跑不了了，边不负满心的后悔，早知道自己就直接逃跑了，非要去验证传言的虚实。

　　“哎呦，公子，这是怎么说的，怎么好好的就打起来了。”

　　这时候老鸨也赶上来了，上来就看到边不负双手和一条腿扭曲着躺在地上，不用问，动手的肯定是这位出手阔绰的公子。

　　“老鸨不用慌张，我来这里就是要找他的，放心，没有人会来找你麻烦，如果有人找麻烦，你就报我孙阳的名号，让他不服来找我。”

　　孙阳说着就一点屋子里的一截绳子，这恐怕是古代人玩的闺房游戏用品，绳子好像活了一样，变成蛇把地上的边不负捆绑起来。

　　“这……这……”

　　老鸨也算是看出来了，今天这个孙公子就是来抓这个人的，看着孙阳提着边不负走出房间，老鸨半天说不出话来，这个孙公子出手这么阔绰，自己还真不好叫打手来拦住他，也罢，既然报下名号，以后有什么麻烦，也能够找得到人。

　　孙阳拎着边不负离开醉红楼之后，找了一个无人的小巷，就腾空而起，飞离了洛阳城，直奔东溟派的大船而来。

　　依旧非常迅速，孙阳就回到了东溟派的船上，把边不负往甲板上一扔，让士兵看住他，自己就进了船舱。

　　“少主？！”

　　看到孙阳居然这么快就回来了，这让单美仙吃了一惊，难道事情有变？

　　“边不负已经被我抓回来了，想怎么处置随你便，不过我要提醒你一句，做大事者切记不可心软，心软是你们女人的一大弱点。”

　　孙阳对单美仙说道，有什多狗血的剧情都是女人恨男人恨得要死，但是当要杀男人的时候，就想到了自己是失身给男人的，心中最柔软的地方被触动，结果就放了对方一马，然后再被男人给逆袭，孙阳可不想让单美仙成为这么狗血剧情的一员。


第618章 复仇

　　“放心吧，少主，我对边不负只有无尽的恨意，绝对不会放过他的。”

　　单美仙拿起身边的宝剑，就走了出去，孙阳也漫步跟了出去，想要看看边不负是怎么死的，这个家伙可是堪比云中鹤、田伯光，满心都是肮脏，这么大年纪了，还打婠婠的主意，真是色心不死。

　　“美仙，饶了我吧，我们怎么说也是有夫妻之实。”

　　看到单美仙，看到单美仙手中的宝剑，边不负立刻开始求饶，他知道单美仙对自己的恨意，所以必须要唤起单美仙心中柔软的部分。

　　“边不负，你终于落在我的手里了，你不用多说什么，你说的再多我也不会放过你的，当初你是怎么对我的，我心里非常清楚，就是你，毁了我的一生，今天我要你死。”

　　说完单美仙就拔出宝剑，剑光闪过，边不负的一条胳膊就给砍了下来。

　　“啊！你这个臭婊子，当初在我的身下很爽吧，你就算杀了我，你也改变不了事实。”

　　肩膀处传来的剧痛让边不负知道，自己今天真的是难逃一死，那既然这样，就狠狠的恶心单美仙一把，也算是死的痛快。

　　“混蛋，混蛋。”

　　单美仙被边不负的话气的双眼充血，自己最不愿提起的事情被边不负给提了出来，她又一剑把边不负的腿给砍了下来。

　　“单夫人，冷静点，慢慢的玩，边不负就是想要激怒你，让你一剑把他给杀了，这样他死的就很痛快了，边不负，放心，我不会让你流血过多而死的。”

　　孙阳说着挥手打出白光，白光覆盖边不负断肢部位，本来流血不停的地方突然制住了，边不负除了能够感觉疼痛外，再没有别的感觉。

　　“孙阳，我和你有什么怨什么仇，你要这么害我，你难道和这个臭婊子有一腿吗？难道就不怕阴癸派的复仇吗？”

　　看到孙阳的“好心救助”，边不负怒吼道，自己不仅被孙阳给捉来，还被孙阳给保证不死，这种痛苦边不负恨不得生食孙阳血肉。

　　“我们没有什么怨什么仇，但是我要整个东溟派，你就必须当祭品，我的实力你是亲身感受过的，你觉得我会害怕祝玉妍那个老女人吗？她不招惹我就算了，如果招惹我，我就送她下去和你见面。”

　　孙阳不屑地说道，但是边不负知道，孙阳说的是实话，虽然不知道这里是什么地方，但是从洛阳来到海边，而且是一路飞行，孙阳简直就是仙人手段，就算是宗师都不如。

　　“少主，我失态了。”

　　听了孙阳的话，单美仙也冷静下来，如果没有孙阳帮忙，边不负就真的轻易的死去了，这还怎么让自己解气。

　　“没关系，要不要我帮你一把。”

　　孙阳摆摆手，失态是正常的，没有人会在面对仇人的时候，还能够平静对待。

　　“不用，少主，我要亲自动手，来人，把他给我吊起来，我要把他的肉一片一片刮下来。”

　　单美仙不想让孙阳出手，虽然能够猜到孙阳一定手段有很多，但是她更愿意自己亲自复仇，立刻有手下过来把边不负给吊到桅杆上。

　　“臭婊子，有种杀了你边大爷我，只恨我当初没有好好的玩够你，你那一身美肉我可是想念很久。”

　　知道单美仙要折磨自己，边不负着急了，开始口不择言的骂单美仙，希望单美仙能够一剑把自己杀了，免得遭受痛苦。

　　“边不负，你尽管骂吧，你骂的越狠，我一会折磨你的就越重，我先把你给阉掉，看看你还有没有这么嘴硬。”

　　单美仙强忍着怒火，咬牙切齿地说道，边不负一心求死，自己偏不让他死，一定要让他吃尽苦头再说。

　　“臭婊子，杀了我，有种就杀了我。”

　　边不负眼睛怒瞪，口水飞溅，他是一代高手，不要死的那么憋屈，更不要被折磨。

　　“休想。”

　　单美仙说完就一剑撩向边不负的下体，边不负发出一声惨叫，下体就变得血肉模糊，可以进宫了。

　　“杀了我，求你杀了我。”

　　边不负被下体传来的剧痛给折磨的快要疯了，他已经不敢再放狠话了，害怕单美仙用更残忍的手段来折磨自己，尤其是旁边有一个孙阳，能够让自己不会因为重伤死去，这更是恐怖的折磨。

　　“现在知道求饶了，刚才不是很嘴硬嘛。”

　　单美仙听到边不负的求饶，心里一阵痛快，复仇就是要听到仇人的哀嚎和求饶才痛快。

　　就这么，单美仙一剑接着一剑的把边不负身上的肉挑落到船外的海中，周围很快就被血腥味吸引来了不少鲨鱼。

　　“娘，啊，娘，你在做什么？”

　　听到外边的惨叫，单婉晶也从船舱里走了出来，但是看到边不负的惨状，她吓坏了，连忙扑到了旁边孙阳的怀里，这让孙阳一愣，这算不算是飞来艳福。

　　“婉晶，看清楚，这就是我们母女仇人，今天我就要把这个仇人千刀万剐。”

　　单美仙依旧是一剑一剑的削掉边不负的肉，边不负已经有点精神崩溃，嗓子已经喊哑，已经发不出声，面部表情呆滞，恐怕已经疯了吧。

　　不知道现在在边不负面前放一颗后悔药，边不负愿意用什么代价来买，恐怕如果能够回到过去，他肯定不会再招惹单美仙了。

　　虽然单美仙这么说，但是单婉晶依旧不敢抬头，把头埋在孙阳怀里不敢看，刚才的景象实在是太恐怖了，一个血粼粼没有胳膊没有腿，身上已经可以看到白森森的骨头的人，恐怕会在单婉晶心里留下深深的阴影。

　　还好单美仙也没有把边不负削成骷髅，已经听不到边不负求饶和哀嚎后，单美仙没有了兴致，挥手让手下把边不负给扔进海里，早就等在海中的鲨鱼一拥而上，把边不负连皮带骨全部吃下去了。

　　单美仙神情突然变的很落寞，随手一甩，一把上好的宝剑被单美仙扔进了海里，连这沾染了边不负鲜血的东西她都不想要了，她看上去好像已经失去了人生的目标一样。


第619章 跟随

　　“单美仙，大仇得报你已经消去了一块心病，那你就要面相未来美好的日子前进，而不是如此失魂落魄，难道你一辈子就是为了复仇而生吗？”

　　孙阳看着单美仙说道，单美仙对自己很重要，没有了单美仙，自己怎么掌控东溟派，必须要典型单美仙，自己以前看的那么多毒药鸡汤文可不是白看的。

　　“是，我不能够为复仇而生活，多谢少主的提点，美仙在这里有一个请求希望少主答应。”

　　单美仙被孙阳夹杂了法力的声音一下子打醒，然后看了看孙阳，还有扑在孙阳怀里的单婉晶，盈盈一拜对孙阳说道。

　　“说，只要不违背原则，都可以答应你。”

　　孙阳对手下还是不错的，只要他们不过分，孙阳就会让他们知道，伴君如伴虎这句话是不对的，自己可不会喜怒无常。

　　“属下想要把小女婉晶侍奉在少主身边，不求少主给什么名分，只求少主能够让她在身边服侍。”

　　单美仙把自己的目的说了出来，她可是很聪明的，单美仙看得出孙阳重情重义，就算是让单婉晶在孙阳身边服侍，孙阳也不会亏待单婉晶，而会把单婉晶收入后宫，并且会更加疼爱单婉晶。

　　“娘……啊，我，我，不来了。”

　　听到单美仙的话，单婉晶从孙阳怀里伸出头来，刚想说什么，可是发现自己居然在孙阳怀里，这让单婉晶羞的不行，左右说不出话就直接逃进船舱里了。

　　“好，我答应你，不过放心，我会给她一个名分的，不过我刚娶了秀珣，不宜在短时间内再成亲，放心，我不会亏待婉晶的，你让婉晶收拾一下，我也要离开会江都了。”

　　孙阳对单美仙说道，单美仙打的什么主意，孙阳明白，也是和飞马牧场的人一样，想要加一道保险，单婉晶也是绝色美女，自己干嘛不收下呢。

　　“好，少主，我立刻让手下准备一桌酒席，为少主践行，我也去通知小女，让她准备一下。”

　　单美仙脸上露出笑容，大仇得报，现在自己就只剩下女儿和事业了。

　　孙阳点了点头，单美仙立刻吩咐手下准备一桌丰盛的酒席，同时自己也进入船舱，去找女儿，看看女儿什么意思。

　　“婉晶，怎么了，还害羞着呢？”

　　来到单婉晶的船舱，发现单婉晶正趴在床上，把脸埋在被子里。

　　“娘，刚才那么羞人，你怎么不提醒我一下。”

　　单婉晶把脸从被子里亮出来，她的脸红的已经可以当红布了。

　　“我女儿长大了，知道投怀送抱了，我这个当娘的怎么会阻止，你一会收拾一下东西，跟着少主去江都吧，少主已经说了，以后一定给你一个名分，如果少主一统天下，你也就是贵妃了。”

　　单美仙笑着看着单婉晶，一晃十多年过去了，女儿也长大成人了，是该让女儿自己出去闯闯了，有孙阳在身边，自己绝对不用担心女儿的安全。

　　“娘，女儿舍不得你。”

　　单婉晶没有拒绝，而是说出了舍不得单美仙的话，这让单美仙笑了起来，就知道女儿同意了。

　　“傻丫头，娘会去看你的，而且少主为人很好，到了江都，不要使小性子，少主不会只有一个女人，肯定还有其他的女人，你入门最晚，要叫她们姐姐，知道吗？”

　　单美仙开始给单婉晶上课，教导她该注意的东西，单婉晶也认真听着，免得出错，现在她算是觉得，自己第一天对孙阳的态度真是没有礼貌，单婉晶也是暗暗后悔。

　　一直到下人们来禀报单美仙，酒席已经准备好了，单美仙才领着单婉晶出去，来到餐桌前，单婉晶的头一直不敢抬起来看孙阳，这让孙阳好笑，第一天的时候，单婉晶不是挺泼辣的，怎么现在这么害羞了。

　　“少主，以后东溟派该怎么发展？”

　　单美仙报了仇，那么东溟派就是孙阳的了，应该请示一下孙阳，该如何进行下一步。

　　“接下来就要中断和其他势力的交易，不能够资敌，把武器都运到这里来，我会给你提供金银和粮食，如果可以的话，最后把所有的铁匠都迁徙到江都这边来，我准备在江都这里扩大势力范围，到时候在这里也安全一些。”

　　孙阳对单美仙说道，孙阳并没有强行要求单美仙什么，只是让单美仙自己决定。

　　“是，少主，我会照做的，以后东溟派就是少主的工匠坊。”

　　单美仙说道，能够亲身参与到争霸之中，感觉还是不一样的。

　　吃完酒席，孙阳带着拎着小包的单婉晶来到甲板上，单美仙依依不舍的站在旁边，自己女儿可是从来都没有离开自己太久过，现在终于要振翅飞翔了。

　　单婉晶也是眼泪汪汪的，不想离开单美仙，可是马上她就哭不出来了，因为孙阳一揽，把单婉晶揽入怀中，这让单婉晶羞的不知道如何示好，但是马上她又来不及害羞了，因为孙阳御风而起，这让单婉晶不由得紧紧的抱住了孙阳的腰，人类可是有了热气球之后才完成了上天的梦想。

　　虽然在这个高武世界，人们可以飞檐走壁，但是飞天，还是做不到的，像孙阳这样，飞的那么高，单婉晶本能的就感觉害怕，一直到落地，单婉晶都是死死的抱住孙阳，力量之大，让孙阳觉得如果换了一个普通人恐怕能够给勒死。

　　“阳哥哥，你回来了。”

　　落到自己在巨鲲帮的院落中之后，灵儿就带着小倩和商秀珣出来迎接孙阳。

　　“是呀，终于把东溟派给收到麾下，以后就不用担心没有武器了。”

　　孙阳笑了笑，虽然从杨公宝库里弄了不少兵器，但是那只够武装几千人，远远达不到争霸天下的水平，所以孙阳才要去收服东溟派。

　　“这位妹妹是？”

　　灵儿看着还抱着孙阳的单婉晶问道，单婉晶也意识到落在地上了，连忙松开了孙阳的腰，刚才的动作实在是太暧昧了。


第620章 出征

　　“哦，她是东溟夫人的女儿，单婉晶，婉晶，这是我的三位妻子，灵儿、小倩还有秀珣，来见过你的姐姐们吧。”

　　孙阳给双方做了一下简单的介绍，剩下的事情她们女人好沟通。

　　“婉晶见过各位姐姐。”

　　单婉晶马上问好，在之前，母亲可是已经再三教过自己，不能够失了礼数，果然和母亲说的一样，孙阳不只是一个妻子，但是单婉晶看到灵儿她们之后，也是咂舌，居然都是如此的美貌，自己在她们面前都感觉有点差了。

　　“原来是婉晶妹妹，一路辛苦了吧，快进屋坐吧。”

　　商秀珣过来接过单婉晶的包裹，然后拉着单婉晶一起进屋坐，而孙阳则是看到了云玉真在外边好像有事情要说。

　　“有什么事吗？玉真。”

　　孙阳带着云玉真来到书房，然后问道。

　　“少主，飞马牧场送的马匹被人给劫了。”

　　云玉真把刚刚得到的情报说了一下，这让孙阳一愣，居然还敢有人在太岁爷头上动土。

　　“是什么人做的？”

　　“是杜伏威，飞马牧场的人经过杜伏威的地盘时，杜伏威带人劫了马匹。”

　　没想到居然是杜伏威做的，这个杜伏威还真是够大胆的，杜伏威人称“袖里乾坤”，因为他喜欢穿着宽袍大袖，两袖里暗藏尺许长的护臂，招式诡秘莫测，这个家伙，老谋深算、精明干练而且武功非凡，是黑道霸主，霸占了江都西边的一大块地盘，飞马牧场如果给江都这里送马，肯定要经过杜伏威的地盘，没有想到他居然敢动手，看来自己的威名还不够高。

　　“少主，我们该怎么做？”

　　云玉真看着孙阳问道，她希望孙阳能够出手，直接杀了杜伏威，这样就能够把杜伏威的地盘给接收过来了。

　　“也该练练兵了，让军队准备，既然这次杜伏威把我们的马给吞下，也给了我们一个理由，可以名正言顺的攻打杜伏威了。”

　　孙阳对云玉真说道，孙阳不打算自己出手，如果全靠自己去干掉一个有一个的人，来一统天下，这样的话会留下很多弊端的，最起码就会有大量的人不服，因为自己靠的是一个人的武力，而不是真正的能力，所以孙阳准备亮亮肌肉了。

　　“是，少主，我立刻让军队准备。”

　　云玉真明白，孙阳要动真格的了，自己就不可能反驳。

　　“嗯，让军队校场集合，另外把其中最忠心的人给我挑选出来，我要提升他们的实力，给其他人做表率。”

　　孙阳准备强化一批超级士兵，自己可是在生化的世界弄了很多超人士兵血清的升级版，这次孙阳准备用到这个高武世界，毕竟高武世界战争依旧靠的是普通人。

　　过了一会，云玉真过来告诉孙阳，军队已经在校场集合完毕，孙阳需要的人也已经提拔出来。

　　“士兵们，养兵千日用兵一时，你们平日的刻苦训练，今天就到了检验的时候了，今天我要给这些有忠心，训练刻苦的人一些奖励，让你们知道，只要跟着我，就能够得到最好的。”

　　孙阳来到校场，站在点兵台上，用最通俗的语言跟这些士兵说道，没有办法，这些士兵都是大老粗，在古代军人受教育的程度几乎是没有，因为有能力识字的都去考功名或者去做更好的工作，古代都有一句话，好男不当兵，来当兵的都是大老粗活不下去的人。

　　既然他们不识字，那就用最直接的办法来激励他们，平时肉菜管饱，让他们吃的比以前要好，而且还不挨饿，今天就是用另外一种方法了。

　　站在前面的几百名被单独跳出来的士兵得到命令都张开了嘴巴，孙阳把那些超人士兵血清拿出来，直接取出来，毕竟古代不懂得注射技术，所以孙阳直接扔进他们的嘴里，然后用法力启动。

　　这些吞入超人士兵血清药剂的士兵纷纷痛苦的吼叫起来，这让其他的士兵吓了一跳，难道自己的主公要杀自己吗？给那些人喂得是毒药？

　　孙阳没有解释什么，因为事实会说明一切，这些人吼叫了十分钟之后，才停止哀嚎，慢慢从地上站了起来，这让其他的士兵大吃一惊，这些好像吃了毒药的士兵居然都长高了一头，变成了高个子，没办法，古代营养太差，百姓的身高普遍不高。

　　被强化过后的士兵感觉自己身体里充满了力量，拿起平时操练的长枪，感觉轻的和麦秆一样，另外身上的衣服都缩水了一号。

　　“他们今后将会成为最精锐的部队，今天，给你们赐名猛虎军，你们将会是我手中最锋利的刀。”

　　孙阳直接把这些人独立成军，他们如果分散到普通的士兵当中太浪费了，把他们当作一把尖刀，用来攻坚战使用。

　　孙阳一挥手，一些亲兵抬着箱子来到校场，箱子里面是大砍刀和巨盾，这两样武器可不轻，但是在猛虎军手中，正好合适，拿上巨盾和大砍刀的猛虎军虽然衣服还没有换，可是压迫感已经不是普通士兵能够承受得了。

　　检阅完毕之后，孙阳宣布开拔，反正杜伏威的地盘挨着江都这边，也不需要粮草先行，让云玉真在后面给补充上就行了。

　　这次出征孙阳只待了一万人，已经足够了，他们的训练可都是孙阳给出的方案，比起其他军队，孙阳的军队可以说是精锐了，即便训练时间不是很长，可是他们有底子，加上吃的不错，身体条件迅速攀升，在别的义军或者叛军那里，真的算是精锐，也许只有宇文阀的骁果军才能够比吧。

　　知道孙阳出征，灵儿她们也来凑热闹，孙阳没有制止，也不担心影响军心什么的，灵儿她们也都找了马匹，一身戎装，看样子是想上阵打仗。

　　孙阳的行军速度不是很快，因为孙阳准备趁着这一次，把江都西边的地方都拿下来，所以遇到那些小城镇都直接攻陷占领，这些可都是人口和土地。


第621章 斗将

　　其实也算不上攻陷，因为看到这样一支大军，小猫两三只的守城部队直接吓得逃之夭夭，根本不敢开启守城战，就这样，一路横扫了过去，不过孙阳也算是感受到人才的缺失，打下地盘却没有人来管理，孙阳只能够使用巨鲲帮里面的师爷或者当地有名望的才子来管理，不过孙阳已经决定，等到人才足够之后，一定要好好的清理一番。

　　“报，杜伏威大军在前方十里处列阵。”

　　快要靠近杜伏威的老巢时，斥候来报。

　　“很好，全军准备，前方就是我们的敌人，干掉敌人，树立威名。”

　　孙阳本来还以为是一场攻城战，没有想到杜伏威居然敢冲出来和自己打，那他就是找死，攻城战对攻城一方不利，自己带的人不多，也许不可能和杜伏威相互消耗，但是杜伏威既然离开了城墙的保护，那么来正面对决，孙阳很有信心。

　　带领大军不着急的向前进发，毕竟对方已经列阵，以逸待劳，如果自己带着军队急匆匆的赶过去，消耗了体力不说，万一对方突然发动攻势，肯定会自乱阵脚的。

　　来到一块平原，孙阳就看到对面黑压压的大军，应该有三万人左右，是自己军队的三倍，但是看了看他们的士兵和武器，孙阳就没有一点压力，那些骨瘦如柴的士兵就是你杜伏威的士兵，如果你三万军队都是这个样子，我的几百人猛虎军就能够掀翻你们。

　　“前面的可是巨鲲帮的孙公子。”

　　从对面阵仗中有几个人驱马走了出来，为首的中年男人头顶高冠，容貌古朴，就好像一个老农一样，不过孙阳从他身上的气势就能够知道，他就是杜伏威，尤其是他那标志性的宽袍大袖，不正是他的袖里乾坤嘛。

　　“没错，我是孙阳，不过可不是巨鲲帮，而是周军，大周军孙阳，对面的就是杜伏威杜将军吧。”

　　孙阳也驱马上前说道，孙阳已经定下以后的国号，那就是周，孙阳选择了古礼周号，其实也就是孙阳偷懒所致。

　　“不知道孙公子兴兵来犯所为何事，你侵我疆土，可是要与我江淮军开战。”

　　杜伏威盯着孙阳，好像一言不合就开打一样，但是这能够吓唬得了谁。

　　“杜将军倒是恶人先告状，你抢我飞马牧场的马匹，还怪到我头上，难道我还怕你江淮军不成。”

　　孙阳冷笑了两声，在乱世，谁的拳头打谁有理，只要有一个理由，就能够兴兵征伐，当年曹操不就是这样攻伐徐州，当然，杀父之仇还是有点大的。

　　“你说是你飞马牧场的就是你飞马牧场的，我说是叛军的。”

　　杜伏威也明白，自己抢了飞马牧场的马匹，孙阳肯定不会善罢甘休，但是他没有放在心上，可是没有两天，就接到探子来报，孙阳兴兵一万，直奔自己而来，他没有想到，孙阳居然有军队，本来以为都是一些帮会喽啰，没有什么了不起，几千匹的战马，可是让自己眼红的要命呀。

　　“看来杜将军是摆明了要赖账了，那还说什么，手底下见真章吧。”

　　孙阳拨动缰绳转回军阵，杜伏威盯着孙阳的背影，咬了咬牙，好，就看看你这个毛头小子有什么本事。

　　“我乃杜大将军麾下，先锋官郑秋，谁敢与我一战。”

　　等到杜伏威回到军阵之中，从杜伏威军阵里立刻杀出一骑，准备阵前斗将。

　　“公子，让我去吧。”

　　小倩拍马来到孙阳身边，毕竟现在孙阳草创，手下没有什么可用的人，临阵斗将是关系军队士气，所以不容有失。

　　“好，既然打，就让他们知道什么叫做碾压。”

　　孙阳点了点头，然后小倩拍马出了军阵。

　　杜伏威这边看到孙阳这边居然出了一个女将，都大笑了起来，嘲笑孙阳无人可用。

　　“哈哈哈哈，毛头小子就是毛头小子，居然拍出来一个女人，小娘子，还打什么，你只要躺下，我肯定会认输的。”

　　郑秋大笑着调戏小倩，小倩没有任何表情变化，看郑秋的眼神就好像看死人一样，这让郑秋的笑容慢慢消失，有点尴尬。

　　“说完没有，废话这么多，说完废话就上来受死。”

　　看到郑秋不再笑了，小倩冷冷地说道。

　　“好，小娘们牙尖嘴利，等我把你擒过来让兄弟们快活快活。”

　　郑秋拍马冲了上去，准备把小倩擒过去当俘虏，这么漂亮的女人，自己还是第一次见到，不好好快活一下真是可惜了。

　　小倩看着飞驰而来的郑秋，根本动都不动，一只手提着长枪驻马在那里，等着郑秋送死，不过这在郑秋的眼中可是吓傻了的表现，看来这个小娘子是被自己的雄风给震慑，看来今天自己有艳福了。

　　当双骑交错，郑秋提枪准备把小倩打落马下的时候，小倩动了，手中的枪一眨眼的功夫就出现在郑秋的喉咙处，同时郑秋的长枪已经被磕飞，郑秋看到枪尖就已经来不及躲闪，直愣愣的撞在小倩的枪尖之上，整个人都被小倩给挑了起来，这时候郑秋的长枪才落地。

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　孙阳大军立刻齐喝，本来他们也感觉有点丢人，居然派出了一个女将，但是看到小倩这么利索的一招干掉敌将，士气重新回来，而且更盛。

　　“哥哥，臭娘们，居然敢杀我哥哥，拿命来。”

　　这时候又一名敌将冲了出来，他叫郑冬，是郑秋的弟弟，还好他们家没有郑春和郑夏，要不然一年四季算是聚齐了。

　　小倩一甩长枪，把枪尖上挂着的郑秋扔到自己身后的军阵中，自然有士兵去处理，这可是敌方大将，稍微做点什么就能够让对方士气大降，比如割掉脑袋，这些事情小倩是不需要动手的，有人会办好的。

　　面对郑冬，小倩依旧是单手握枪等在那里，郑冬觉得，刚才一定是哥哥大意，哥哥想要把这个女人生擒才会被对方杀掉，自己绝对不会犯哥哥一样的错误。


第622章 战胜

　　冲到小倩面前，郑冬双手持枪向小倩刺了过来，眼看就要刺中小倩，他就感觉双手握住的长枪被一个巨力击中，自己的双手根本把握不了手里的长枪，自己的长枪也飞了出去，而且对方的枪尖再次出现在自己的喉咙处，我能够见到哥哥了，这是郑冬最后的意识，接着就和郑秋一样被小倩一枪锁喉。

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　孙阳大军的士气再次猛增，这让江淮军的士兵有点慌张，他们开始窃窃私语，士气不断的下滑，尤其是被孙阳大军的口号喊得，如果不是有自己的将军在，恐怕他们已经要溃败了。

　　“将军，陈盛请战。”

　　杜伏威手下的大将陈盛坐不住了，如果士气不能够赶快提升起来，这场仗也不用打了。

　　“陈将军，你不是那个女将的对手，就连我也不一定是，孙阳果然有一手，擂鼓，命令全军出击，用人数冲垮周军。”

　　郑秋和郑冬看不清楚小倩出手，但是杜伏威看清楚了，他看到小倩抬枪，磕飞郑秋和郑冬的长枪，然后让郑秋和郑冬自己撞到枪尖上，那速度和力量，杜伏威自己都没有把握。

　　孙阳大喜的时候，杜伏威只是随便派了一个人去，回来的时候，也没有听手下的情报，虽然江湖上流传孙阳有宗师一样的实力，但是在杜伏威看来，一个毛头小子，除非是从娘胎里就开始修炼，要不然根本不可能那么年轻就有宗师实力，这也是他敢抢飞马牧场战马的凭证，现在看来，也许自己真的是错了，但是绝对不认错，要不然以后自己还怎么树立威信。

　　陈盛听了杜伏威的话，就知道斗将是比不过对手的，那就斗军吧，我们有三万士兵，你们才一万，怎么可能是我江淮军的对手。

　　听到对方擂鼓，就知道对方玩不起斗将了，孙阳吩咐大军列阵，旁边的执令官令旗一展，孙阳的军队立刻上前摆下长枪阵，等着对方送上门来，猛虎军则是集中在孙阳他们前面，准备作为一把尖刀冲击敌阵。

　　看到周军整齐划一的动作，陈盛有种不好的预感，也许自己三万人也不是对方一万人的对手，陈盛学习过兵法，所以才能够成为杜伏威手下的大将，他对江淮军一直在改造，想要把江淮军从之前的叛军乱军改造成真正的精兵，可惜积重难返，根本没有效果，军中打架斗殴，吃空饷，酗酒赌钱各种恶习笔笔皆是，这怎么去整改。

　　当两军撞到一起，江淮军纷纷倒地，而孙阳大军则是谨记平时训练教导，出枪收枪，再出枪再收枪，好像是杀戮机器一样，就算前排的士兵被打倒，后面的士兵马上补上，枪阵严丝合缝，完美的杀戮敌人。

　　而在中间，猛虎军出动了，手里一米多长的厚背大砍刀只要挥下，就有一个敌军被劈成两半，连同手里的兵器和盾牌，无一幸免，而打向猛虎军的攻击，都被猛虎军那半人多高的盾牌完美挡下来，然后猛虎军再用力一推，敌人就被掀飞出去，经过超人士兵血清的改造，猛虎军的力量可不是能小看的。

　　“将军，士兵们恐怕抵挡不住了，我看还是撤军，撤回城池，依城而战，对方肯定没有办法攻城，到时候自然就会撤走的。”

　　陈盛看到江淮军的士兵节节败退，就知道大势已去，连忙对杜伏威说道，必须撤军了，要不然三万人就算交代到这里了。

　　“恐怕不可能了，对方已经盯上我了，想逃是没有办法了，陈将军，你率领士兵撤吧，我已经走不了了。”

　　杜伏威苦笑地说道，从开战之后，杜伏威就发现，对面孙阳一直盯着自己，而自己感受到了周围围绕的杀气，很明显，对方盯上自己了，而且已经牢牢的锁住自己，只要自己敢动，对方一定会追上来的。

　　“将军，属下愿与将军共存亡。”

　　听到杜伏威的话，陈盛吃了一惊，没想到对方居然如此厉害，不仅士兵精锐，连主将都这么强。

　　“哎，既然留下，那就都留下吧，如果对方想要杀人，我们一个都跑不了，早知道就不动那批战马了。”

　　杜伏威也终于后悔了，传言有时候也是真的。

　　陈盛没有说话，但是如果让他说，如果再来一次，该劫的还是要劫的，毕竟两三千匹战马，如果组成骑兵，是多强大的一股战力，可惜给的时间不够，如果再多给一两个月，就靠骑兵都能够冲垮对方。

　　孙阳看了看对面，杜伏威没有打算跑，那自己也就不着急出手，命令猛虎军开路，直奔杜伏威本阵。

　　猛虎军真是如同开闸猛虎，勇往直前，江淮军的军阵好像被一把斧头劈开，从中间一分为二，慢慢的蔓延向杜伏威所在的位置。

　　孙阳带领着灵儿她们和巨鲲帮的几个将领驱马向前前进，最终还是要王对王的，虽然杜伏威不算什么王。

　　“孙阳，是我小瞧了你，没想到你真是少年英雄，年纪轻轻居然就有如此实力，真是自古英雄出少年。”

　　等猛虎军杀到杜伏威身前之后，就立刻散开去攻击周围想要来保护杜伏威的亲兵，杜伏威看了看猛虎军的士兵，不由的叹息，就算是亲兵，自己也是输的一塌糊涂，只能够佩服的对孙阳说道。

　　“杜将军能够认清楚事实，就证明杜将军还没有老眼昏花，我给杜将军两个选择，一个是臣服于我，另外一个就是死。”

　　孙阳也不和他废话，看在杜伏威算是一个人才的份上，孙阳可以不计较杜伏威的行为，但是必须臣服与自己，虽然在双龙的世界中杜伏威是黑道大佬，但是在史书上，杜伏威也算是一个人物。

　　“我还有其他的选择吗？”

　　没有想到孙阳居然要招揽自己，杜伏威苦笑了一下，谁也不想死，包括自己在内，但是让自己臣服在这个毛头小子的麾下，杜伏威还真是有点心里无法接受。


第623章 扩大

　　“没有。”

　　孙阳只是两个字，就把气势散发出去，被针对的杜伏威顿时感觉面前是一座巨峰一样，杜伏威坐下的马匹呜咽一声，就前蹄跪倒，还好杜伏威反应的快，才没有从马上摔下来丢脸。

　　看着面前脸上甚至还有一丝稚嫩之色的孙阳，杜伏威满脸的惊恐，对方不是宗师，宗师的气势不是这样的，对方比宗师还要强，自己在对方面前就是婴儿。

　　“属下杜伏威见过主公。”

　　事到如今，还有什么好坚持的，杜伏威俯身给孙阳跪倒。

　　“属下陈盛见过主公。”

　　陈盛看杜伏威都跪倒了，自己还想什么，只有臣服孙阳。

　　“都起来吧，让两军停战。”

　　孙阳一抬手，杜伏威和陈盛就被一股力量给弄了起来，等到大周繁荣了千年之后，杜家后人把杜伏威的一些遗物送到博物馆，其中就有描述孙阳的语句，说第一次见到圣祖，就好比见到天神一般，自己没有任何想要反抗的心情，就臣服在圣祖脚下。

　　“是，主公，陈将军，去让士兵停战吧。”

　　现在都是一家人了，那还打什么，都停手吧，陈盛把命令传达下去。

　　双方命令下达之后，两边的士兵都很迷茫，刚才还打生打死的，怎么突然停战了，但是看到杜伏威的帅旗落下之后，孙阳的士兵纷纷欢呼起来，胜利了，第一场正式的战斗胜利了，这些士兵以前都是一些混混和山贼，但是经过了重新回炉改造之后，这是他们作为士兵的第一仗，能够战胜三倍于自己的敌人，让士兵们信心十足，军魂已经开始在军队中慢慢产生。

　　“主公，有件事我想跟主公说一下，就是江淮军的另外一个首领辅公佑，他和我的关系不是那么好，现在我归顺了主公，他肯定会另立旗帜，现在战马都在他的手中，主公想要要回那些战马，恐怕还要把他打败才行。”

　　在双方将领重新整合部队的时候，杜伏威对孙阳说道，江淮军是有两个首领的，一个是杜伏威，另外一个就是辅公佑。

　　辅公佑是魔门的人，是魔门花莲宗的传人，如果知道杜伏威归顺孙阳，他肯定会把剩下的军队整合对抗孙阳。

　　“没关系，他想死，那就成全他好了，杜将军接令，你率部在前开路，并准备攻城器械，等我大军到达，就开始攻城。”

　　孙阳不在意，现在遭遇战有了，再让士兵经历一下攻城战。

　　“得令。”

　　杜伏威拱手接令，他知道，这是自己展现能力的机会，完成好这项命令，才算是能够被孙阳真正接受。

　　杜伏威立刻率领之前一半部队头前开路，剩下一半的部队打扫战场，掩埋尸体，还好战斗持续时间补偿，双方只有两三千人的伤亡，即便如此，一下子死去两三千人，也是相当大的数量，这就代表有可能是两三千户人家失去了主心骨。

　　第二天，孙阳才率领大军继续上路，昨天感受了大周军的伙食之后，之前的江淮军羡慕不已，没想到对方吃的这么好，怪不得战力十足，想到以后投靠了大周军，也能够享受到这样的食物，他们就有点小激动。

　　此地距离江淮军的老巢城池并不远，大半天的行军，就到了目的地，杜伏威已经带兵在这里安营扎寨，周围的森林里正在伐木制造攻城器械，也就是长长的梯子，再复杂的器械可不是他们能够做的。

　　“属下见过主公。”

　　看到孙阳大军到来，杜伏威立刻来复命。

　　“杜将军，城里的形势如何，能否劝降对方。”

　　孙阳看了看远处旌旗招展的城墙，然后问杜伏威，看看有没有招降的可能，能够兵不血刃拿下对方是最好不过的。

　　“主公，辅公佑拒绝了投降，而且把我留在城内的亲信已经全部杀死，现在整座城市都被辅公佑掌握，他还有两万名士兵。”

　　杜伏威对孙阳说道，平时自己和辅公佑的关系并不算太好，如果有什么事情的话，两个人绝对翻脸，想要让自己劝降辅公佑，恐怕可能性不大，而且现在辅公佑已经摆出了死战的样子，把劝降的路已经封死。

　　孙阳看这个样子，就知道只有开战了，至于杜伏威说的话，他不会完全相信，两个人如果关系不好，杜伏威心中肯定会有一些想法，不会让辅公佑投降，两个人继续一起共事，当然，这些也都是猜测。

　　接下来就是一块硬骨头要啃了，攻城战，最保守的战损比是一比三，对付城里的两万守军，自己最起码要用六万人的军队来堆，可是现在自己手里只有四万也不到的人，但是孙阳不担心，先不说自己战力惊人，自己军队的士兵不管是士气、战力还是装备，都要远超于城里的江淮军，这一仗自己有十足的把握胜利。

　　辅公佑站在城楼上，看着不远处的大军，他脸色一直阴沉着，虽然取得了江淮军的大权，成为唯一的首领，但是目前局势并不明朗，对方虎视眈眈的盯着自己，虽然杜伏威来劝降，但是辅公佑再三考虑选择拒绝，一方面也是不希望和杜伏威共事，另一方面，杜伏威根本没有多少诚意，辅公佑明白杜伏威肯定不想让自己投降，那么就来吧，看看你有什么能耐。

　　对于孙阳，辅公佑是选择相信传言，因为杜伏威的例子摆在这里，如果孙阳没有宗师级的实力，杜伏威根本不会投降，至于孙阳军队的实力，他不是很清楚，觉得应该是孙阳擒住杜伏威才逼迫大军投降的。

　　孙阳到了之后，没有急着攻城，而是安营扎寨，让士兵休息好，明天再攻城，辅公佑看着外边的营寨，想要偷袭，可是考虑再三，对方可是有一个宗师级人物的，想要偷袭哪有那么简单，也只好按捺下这个心思。

　　第二天，吃过朝食，休息片刻之后，孙阳率领大军来到城下，辅公佑也是列阵在城墙之上，肃杀之气油然而生。


第624章 攻城

　　“辅公佑将军，现在你已经没有退路，何不开城投降，效忠于我，共建大业呢。”

　　孙阳没有任何惧色，驱马上前，来到城门下对上面的辅公佑说道，虽然已经进入到弓箭的射程之内，但是孙阳一点都不在意。

　　“孙将军，不必多言，我辅公佑没有做人走狗的想法，有本事孙将军就来吧，看看我究竟有没有退路。”

　　辅公佑直接把孙阳的话给堵死，想要劝降，休想。

　　看辅公佑是铁了心要玩命，孙阳也就不废话了，驱马回到本阵，令旗一展，战鼓响起，刚刚投降的江淮军抬着云梯就直奔城墙而去。

　　城墙上的士兵也都拉弓，准备给那些士兵迎头痛击，到了射程之后，箭如雨下，攻城的士兵立刻举起了仓促制造的木盾，挡着漫天的箭雨，虽然不停有人受伤，但是多数飞箭还是被挡了下来，云梯也到了城墙之下。

　　士兵们立刻七手八脚的竖起云梯，这时候，大周军也动了，一两千名大周士兵举盾冲向城墙，孙阳喜欢以点破面，集中攻伐一点，只要占据一段城墙，让士兵们站稳脚跟，那就能够让更多的士兵一拥而上，攻破整个城墙，当然，这要破点的士兵相当精锐才行。

　　云梯搭好，大周军士兵也来到城墙下，弓箭手在下面用弓箭消灭城墙上的士兵，刀盾手顶着盾牌，攀登着云梯就向城墙上爬去，城墙上的士兵也不断把石头，滚木透支下来，把云梯上的士兵纷纷砸落，城墙上的士兵也是不断被下面的弓箭手射中，摔落城下，但是比起攻城的士兵，守城的士兵还是伤亡太少。

　　孙阳也总算见识到了攻城战的惨烈，1:3的战损还真是保守估计，即便是自己的军队要远超于守城军队，可是损失依旧不小。

　　损失了几百人之后，孙阳鸣金收兵，不能够这么没有意义的消耗下去，以点破面确实不错，但是也给了对方集中力量防守一点的机会。

　　“主公，属下请命，属下原带领部下拿下城墙。”

　　陈盛下马请命，他想要率部冲锋，拿下城楼，毕竟新投大周，必须要做出一些贡献才行。

　　“好，陈将军就带领猛虎军进行下一波攻城，务必要把城墙拿下。”

　　孙阳当然不会就此退兵，他要派更精锐的士兵冲锋。

　　“得令。”

　　陈盛心中激动，猛虎军，大周军中的王牌，之前对垒的时候，就见识到了猛虎军的实力，有了猛虎军，自己这一功是拿定了，归顺新主，就能够立功，这是一个很好的开始，陈盛也知道这是孙阳再给自己机会，自己一定要把握住。

　　城墙下，之前的云梯都被守城军队给破坏一空，需要重新树立云梯，新加入大周军的士兵再次一拥而上，由弓箭手的保护，搭建云梯，陈盛拿着盾牌，站在猛虎军的前面，看到云梯开始搭建，就带领猛虎军向前冲去，他相当激动，作为一名将领，能够统领这么一支精锐部队，这是朝思暮想的事情。

　　当陈盛冲到城墙下的时候，云梯已经搭建完成，陈盛率领猛虎军同时分别从十几个云梯冲向城墙。

　　这次守城军队明显感觉来犯敌人的不同，居然有这么多的彪形大汉，他们举的盾牌那么宽大，自己扔下去的石头和滚木居然被他们都挑开到一边，然后飞速的冲上城墙，他们手里宽背大刀好像阎王令牌一样，指到哪哪就是血流成河，城墙上马上就被占了一大片，而且不断在扩大。

　　辅公佑看到孙阳的军队居然如此生猛，再也坐不住了，带领亲兵亲自上场，去把猛虎军给赶下去。

　　可是刚冲过来，辅公佑还没有杀一个猛虎军士兵，就被人拦住了，一个娇小的身影拦在了他的面前，仔细一看，居然是一个女人，这让辅公佑觉得非常好笑，女人居然也能够上战场。

　　“哈哈，孙阳他真是没人了，居然派了一个小妞来上战场。”

　　辅公佑笑了起来，居然是一个女人拦住了自己。

　　“废话那么多干什么，既然不投降，那就去死吧。”

　　来的人是小倩，灵儿不喜欢打打杀杀，商秀珣和单婉晶实力单打独斗武林比武行，冲锋陷阵就差了点，所以上阵的只有小倩，小倩混在猛虎军中，就是为了对付辅公佑。

　　“小娘们，如果孙阳在这里还有资格说这样的话，你，还不行。”

　　辅公佑说完拎刀就砍了过来。

　　小倩也不生气，对待一个死人，没有什么好生气的，提剑划出一道剑芒，把辅公佑连同他的武器盔甲都斩成了两半，除非辅公佑也修炼的是八九玄功，要不然就别想活。

　　这让辅公佑的亲兵震惊不已，没有想到这个女人这么厉害，辅公佑死了，自己还打什么呀，顿时大叫着将军死了，就四散而去。

　　辅公佑的死亡让守城军队顿时士气全无，本来还在争夺城墙的守军立刻四散而去，孙阳看到之后，立刻让大军攻城，猛虎军已经打开了城门，大周军队一拥而进，迅速占领了城池，杜伏威利用威望迅速让那些溃兵重新聚拢，被收编，杜伏威也趁机铲除了辅公佑的亲信们。

　　收编了江淮军，孙阳手下的人就稍微不是那么的紧缺了，毕竟江淮军经营的时间比自己时间长，收敛了一批读书人，以后再占领一些地方，就没有那么麻烦了。

　　被劫走的战马也被杜伏威恭恭敬敬的送到了江都，他看到这些战马，恨不得把这些战马都杀了，如果不是这些战马，自己也不会被孙阳收服，不过他也知道，只要自己的地盘在江都这边，自己吃到是要和孙阳对上的。

　　收服了江淮军，对此云玉真有点不高兴了，因为本来巨鲲帮算是孙阳的亲信，可是现在江淮军被孙阳收编了，巨鲲帮一个江湖帮派当然比不了人家义军了，云玉真气的让手下去搜寻读书人拉拢进来，必须要和江淮军一较高下。


第625章 来人

　　对于内部的争斗，孙阳是不会阻止的，帝王都会玩均衡，自己怎么说也是从信息大爆炸的时代来的，怎么不会知道这一手呢，只要闹得不是太过分，有一些竞争是没有问题的。

　　现在自己手下有四股半力量，飞马牧场、东溟派、巨鲲帮和江淮军，还有半股是没有暴露的石之轩，飞马牧场和东溟派虽然人不多，势力不够，但是他们都非常聪明的敬献了一个女人，有商秀珣和单婉晶存在，他们两股力量就处于不败之地，而且他们一个提供马匹，一个提供兵器，是不可或缺的。

　　只有巨鲲帮和江淮军是孙阳手下最重要的力量，巨鲲帮是孙阳基业的开始，孙阳发家于此，巨鲲帮就以元老自居，江淮军势力比较大，人才比巨鲲帮要多，刚归顺到孙阳手下，就压了巨鲲帮一头，云玉真如果再不想办法，恐怕孙阳手下就会以江淮军为主了。

　　“公子。”

　　云玉真的一声公子，让孙阳起了一身鸡皮疙瘩，太肉麻太嗲了，让自己一身鸡皮疙瘩的同时，反而有种小冲动，这让孙阳想起来现实世界的一个湾岛的林姓女性。

　　“有话说话，别哼哼唧唧的。”

　　孙阳一巴掌打在云玉真坐在自己腿上的屁股上，打出一片肉浪。

　　“公子，江淮军的人太多了，我们巨鲲帮可比不了，不过为了公子的大业，我们都忍了，可玉真就是害怕公子被江淮军的人给架空。”

　　云玉真身体不断在孙阳身上蹭着，一边挑逗孙阳一边对孙阳说道，这让孙阳一愣，这女人还真不简单，还没有怎么样呢，就开始给自己吹耳边风了。

　　“什么巨鲲帮、江淮军的，以后都是大周军，难道你们还想立小山头吗？杜伏威没有胆子敢架空我，而且你以为我没有准备吗？之前训练的士兵我会慢慢逐步都提升一遍，以后他们就是禁军，另外新归顺的士兵要重新甄选，去芜存菁，你派人去给他们训练，必须要达到老兵的水平，知道吗？”

　　孙阳板着脸，装作不满地说道，必须让这个女人知道什么该插手什么不该插手，孙阳不收下云玉真，就是因为她不是一个安分的女人，她有野心，所以只能够养在外边，不能够收进后宫。

　　“知道了，爷，玉真知道错了，请爷责罚。”

　　云玉真一听，心里就高兴了，原来的士兵可都是巨鲲帮的人和孙阳收拢的那些山贼，他们成了禁军之后，那可是天子亲卫，而且还让自己的人去训练江淮军，这不就是帮自己了嘛，少主还是知道心疼人，云玉真就扭动着身体感谢孙阳。

　　这让孙阳看的心火猛窜，把云玉真抱起来放在桌子上，就想提枪上马，但是孙阳突然停止了动作，这让云玉真有点纳闷，这是怎么了，刚才少主兴致不是还很高，怎么突然停下来了，难道自己哪里做错了吗？这可都是从青楼女子那里学来的最好的招数，对男人百用百灵。

　　“收拾一下，有高手来了，居然敢来这里撒野，还真是活腻白了。”

　　孙阳一整衣服，对云玉真说道，刚才刚想吃掉云玉真的时候，突然感受到一股不弱的力量来到这里，身边还跟了一个稍弱的气息，孙阳就知道找麻烦的上门了，所以准备出去会会来人。

　　“没错，敢打扰了少主的兴致，绝对不能够饶了他。”

　　云玉真也气坏了，居然坏了自己和少主的好事，自己刚才可是已经做好准备了，她也提剑跟着孙阳走了出去。

　　来到院子里，从院墙上就飘落下来两个人，来的人是两个女人，为首的一个风姿绰约，充满醉人风情，看着只有双十年华，脸纱半掩，一对秀眉斜插入鬓，双眸黑如点漆，极具神采，顾盼间可令任何男人情迷倾倒，她露在外边的皮肤，宛如无瑕白玉雕琢而成，气质更是清秀无伦。

　　另外一个淡妆素莫，唇彩莹丽，一身白衣，黑发披背，赤呈玉足，如山川起伏的优美体态，晶莹似雪又充满张弹之力的肌肤，再一细看，根本没有任何形容词来描述她，她更像是山中的精灵，而不像是一个人，孙阳已经知道来的两个人是谁了。

　　“不知道阴后大驾光临，婠婠小姐玉足亲至，有失远迎。”

　　孙阳对来人说道，没错，来的人正是阴后祝玉妍和她的徒弟婠婠，也只有祝玉妍才有如此美貌如此实力，虽然看上去只有双十年华，但是她可是已经有七十多岁了，想想单美仙就知道了，单美仙实力不济，但是也是能够让自己看上去只有三十岁的样子，更不要说实力强悍的祝玉妍了。

　　婠婠的赤足也是标志性的象征，如果让现实世界的那些足控看到，一定会疯狂的，那白皙的可以闪烁荧光的玉足，会让那些人拜倒在婠婠面前，只为亲吻一下这圣物，不要质疑那些人的疯狂。

　　云玉真一听，来人居然是祝玉妍，心里一惊，阴后的名头可是赫赫有名的，而且阴后成名很早，可是现在看起来阴后好像只有二十来岁，难道真是驻容有术，好想学一学，没有女人不对青春永驻没兴趣的。

　　“孙公子，没想到你居然认识我，我祝玉妍还真是三生有幸，早就听说孙公子的大名，没想到今日一见，果然不同寻常。”

　　祝玉妍轻笑了一下说道，那姿态真是和少女一般，婠婠也是好奇的打量着孙阳，这个看起来比自己大不了多少的男人，最近江湖名声很盛，另外就是对方居然把长老边不负给绑架走了，这还真是有意思。

　　“阴后说笑了，不知道阴后大驾光临，所为何事呢？”

　　孙阳也笑了一下，江湖人还真是爱相互吹捧，但是祝玉妍为什么来，自己还是能够猜到的，无非是边不负，边不负虽然为人不怎么样，但是在阴癸派也是一个长老，是阴癸派的重要战力，被自己给绑走，祝玉妍怎么可能善罢甘休。


第626章 阴癸

　　“孙公子真的不知道吗？孙公子绑走我阴癸派的长老边不负，是不是该给我一个交代呢？”

　　祝玉妍看着孙阳说道，边不负失踪，她追查到洛阳的醉红楼，知道了是有人抓走了边不负，那个人就是孙阳，祝玉妍又查了一下孙阳的情报，没想到孙阳居然是少年宗师，而且还有一份基业，不久前甚至收服了江淮军，这让祝玉妍对孙阳另眼相看，今天来就是要见识一下孙阳，同时要问问孙阳把边不负弄哪去了，毕竟孙阳抓到边不负之后，就直接飞离了洛阳。

　　婠婠好奇的围着孙阳转了一圈，神情是天真无邪，她怎么没有从孙阳身上感觉到一点拱手的样子，要知道边不负这个老色鬼，可是比自己还要厉害几分，自己的天魔大法还没有修炼到十八层，边不负那个老色鬼总是想要打自己的主意。

　　“呵呵，当然，阴后既然想要一个交代，我就给阴后一个交代，边不负被我当作礼物送人了，而那个人也把边不负给杀了，不知道阴后对这个交代满意不满意。”

　　孙阳对祝玉妍说道，自己种下的因，现在可就要品尝果了。

　　“是谁，孙公子把我派的长老送给谁了？孙公子是不是有点过分了，看不起我阴癸派。”

　　祝玉妍一听，边不负居然死了，自己阴癸派岂不是又少了一大战力，这还怎么去对抗慈航静斋这些伪君子。

　　“阴后真的想要知道吗？那好吧，我送给东溟夫人了，为了收服东溟派，我总要拿出点诚意吧，至于看不看得起阴癸派，那就要看阴后你怎么想了。”

　　孙阳随意地说道，同时也看向一直打量自己的婠婠，婠婠说起来也算是一个好女孩，出淤泥而不染，虽然和自己修炼的功法有关，但是她不像阴后那样不择手段，无情无义。

　　“东溟夫人……”

　　阴后立刻知道是谁了，她有点失神，也明白边不负肯定已经死了，美仙绝对不会放过边不负的。

　　阴后神色复杂的看着孙阳，不知道该怎么继续下去，孙阳做这件事算是为了自己的女儿，自己的女儿也是因为边不负和自己恩断义绝，这里面的恩恩怨怨也很难说清楚。

　　“阴后对于我的交代是否还满意，如果满意的话，那么我们接下来就该讨论一下你擅闯进来的事情吧，阴后是不是真的觉得自己神功盖世，无人可敌了，也就不把我放在眼里了。”

　　孙阳笑眯眯地说道，但是身上的气势突然爆发出来，让靠近孙阳的婠婠好像触电一样，飞快的跳出去，回到自己师父身边，祝玉妍也被孙阳突然爆发的气势震惊了，自己不可敌，这个念头瞬间出现在祝玉妍的脑海里。

　　“孙公子息怒，玉妍这次唐突，望孙公子恕罪。”

　　祝玉妍只能够服软，因为让孙阳继续下去，那么动起手来，自己和徒弟谁都跑不了，自己和徒弟死了，那么阴癸派也就完了。

　　“擅闯之罪，你一句恕罪就行了吗？”

　　孙阳往前迈了一步，这让祝玉妍更是感受到压力大增，如果继续持续下去，祝玉妍觉得自己会忍不住动手的，一旦动手，那么就没有办法挽回了。

　　“孙公子息怒，玉妍一定会给孙公子一个交代的。”

　　祝玉妍把自己的姿态放得很低，不能够再让孙阳向前走了。

　　“好，给你一个机会，臣服与我，我就饶你一命。”

　　孙阳把气势收回来，然后对祝玉妍说道，阴癸派虽然人丁凋零，但是毕竟是经营多年的门派，底蕴依旧存在，孙阳需要一个情报网，阴癸派应该是一个不错的选择，就算不足，以后也可以收服一些其他的组织来补充。

　　“孙公子，我阴癸派愿意拿黄金万两俩赔罪，只是臣服孙公子，我实在是做不了主，阴癸派已经传承数百年，玉妍宁愿身死，也不能够让阴癸派毁在玉妍手中。”

　　祝玉妍谦卑的对孙阳说道，不过话语里充满了决然，如果臣服于孙阳，那么阴癸派就等于断送在自己的手中，这可不是祝玉妍愿意看到的。

　　“你觉得我是缺钱的人吗？阴癸派就算是今天不臣服与我，等我日后掌管天下，也会要剿灭的，何不趁现在就归顺与我，增加一点从龙之功，也算是能够保住贵派的一丝香火。”

　　孙阳看着祝玉妍，杀气十足地说道，虽然阴癸派不能够算是邪派，很多时候都是慈航静斋这些门派抹黑的，其实江湖上其他的门派并不针对魔门，也没有人人喊杀的地步，但是毕竟魔门之人做事飞扬跋扈，也确实有不少败类，孙阳如果掌控天下，他们是不可能继续存活的。

　　“……”

　　祝玉妍不知道该说什么好，她也为孙阳的野心感到震惊，虽然阴癸派也有把女弟子派进宫中服侍帝王的前例，但是归顺帝王，是她们从来都没有做过的事情，她们甚至还妄想操纵帝王，她们是把自己凌驾于皇权之上的，第一次遇到孙阳如此强势的人，祝玉妍还真是不知道该怎么回答孙阳，她有点后悔，没有再好好的打探消息再来，现在想走恐怕都难了。

　　“师父，不如让徒儿留下来好好的劝劝孙公子，也算是替师父赎罪，孙公子，阴癸派传承这么多年，还从来都没有归顺过一方，孙公子的突然建议让师父还是有点没有办法接受，就让婠婠留在这里服侍孙公子，让师父回去好好想想如何。”

　　这时候，婠婠开口了，她看得出祝玉妍的为难，也看得出孙阳的强势，就轻移莲步，来到孙阳身前，盈盈一拜，对孙阳说道，她的声音里充满了诱惑力，好像自己留在这里，就能够让孙阳为所欲为一样。

　　“还需要回去想什么，既然要考虑，就留在这里考虑吧。”

　　孙阳一挥手，一道白光打出去，祝玉妍来不及躲闪，白光就没入到祝玉妍的身体里，祝玉妍顿时感觉自己无法调动内力，自己变成了一个普通人。


第627章 肃清

　　“你对我做了什么？”

　　祝玉妍惊恐地说道，知道自己不是孙阳的对手，但是没有想到自己居然在孙阳手下坚持不了一回合。

　　“只是暂时封住了你的功力，不过放心，你的容貌不会因为你的功力被封而老化，还有，婠婠小姐，千万不要随便使用天魔大法来诱惑我，如果我被魅惑到，你可就要破功了，你难道还会有自信能够抵抗得了我吗？”

　　孙阳说道，刚才婠婠可是对自己使用上了天魔大法中的天魔音，天魔音能令对手精神受蛊，幻觉丛生，只不过孙阳是经受过小倩考验的人，怎么还会被天魔音给蛊惑到呢。

　　孙阳的话让祝玉妍和婠婠都是神色大变，祝玉妍是震惊孙阳的手段，而婠婠则是震惊孙阳对天魔大法的熟悉，要知道修习天魔大法的女子不可与心爱的男子发生肉体关系，否则将永远不能达到最高境界，自己至今都未破身，就是为了修炼到最高的十八层。

　　“玉真，给阴后准备一个房间，让她好好考虑考虑，我是很有耐心的，阴后你什么时候考虑清楚，什么时候就和我说，玉真，一定要好好招待阴后，至于你，婠婠小姐，你是打算跟在你师傅身边服侍她呢，还是跟在我身边服侍我呢？”

　　孙阳故意色迷迷的看着婠婠，让婠婠不由得打了个冷颤。

　　“我陪我师父。”

　　婠婠不经过考虑就做出了决定，一定要远离孙阳。

　　孙阳没有再说什么，云玉真就把祝玉妍和婠婠都带了下去，安排房间给她们住，算是把祝玉妍和婠婠软禁在这里。

　　本来孙阳也没有想过现在就对祝玉妍下手，但是祝玉妍送上门来了，不收下可是有点对不起人的，反正自己也不是第一次收服魔门的人，有石之轩在呢，祝玉妍算得了什么。

　　杜伏威的江淮军已经纳入麾下了，接下来就是要肃清周围了，本来是要先肃清周围，再吞并江淮军，但是因为战马事件，让自己的计划稍稍有了变化。

　　在这里一代，因为是长江的入海口，水运便利，所以东南三大帮派在这里都有势力，所以孙阳就要把其他的两大帮派给清除出去，海沙帮和水龙帮，海沙帮背后的人是宇文阀，孙阳根本不放在眼里，宇文阀除了宇文化及有两下子外，其他人都是酒囊饭袋，就算是宇文成都和宇文无敌，也都没有什么亮眼的表现。

　　水龙帮虽然和宋阀关系密切，但是并没有依附宋阀，这让孙阳更不用担心，就算宋阀找上门来，除了天刀孙阳还会多看两眼外，宋阀其他人孙阳根本不会放在眼里。

　　知道孙阳的安排之后，云玉真很高兴，她早想对付另外两个帮派了，把沿海的生意全部揽到巨鲲帮手中，只不过巨鲲帮实力不足，只能够作罢，现在不一样了，巨鲲帮兵强马壮，收拾另外两家帮派是轻轻松松的事情。

　　首先对付的就是海沙帮，海沙帮专门经营盐货生意，在古代，食盐的利润堪比金矿，宇文阀掌握了这一个金矿，才能够让宇文阀成为四大门阀之一，大当家“龙王”韩盖天，女人“美人鱼”游秋雁；两大护法“胖刺客”尤贵、“闯将”凌志高，也算是有些能够拿出手的人物，不过海沙帮的总坛不再这边，毕竟宇文阀的势力在江南，海沙帮在这里只有一个分舵。

　　面对孙阳的大军，海沙帮的分舵就像是秋风扫落叶一样，直接被推平，至于逃走的喽啰回去报信，孙阳也没有在意，如果韩盖天来，那就把韩盖天拿下，直接收下海沙帮，但是等来等去都不见海沙帮的人来复仇，这让孙阳感觉一拳打在了棉花上，这还真是够郁闷的。

　　孙阳不知道，现在他的名头在江湖上可以说无人不知无人不晓，阴癸派的长老魔隐边不负被孙阳从青楼抓走，祝玉妍上门讨说法，结果到现在生不见人死不见尸，还有孙阳直接出兵对付杜伏威，并且把杜伏威彻底吞并，杜伏威现在都成了孙阳手下一员大将，这已经证明了孙阳的实力和野心。

　　海沙帮怎么可能来踢着块铁板，就算他们想踢，他们身后的宇文阀也会制止，宇文阀还不想得罪孙阳这个新晋“宗师”。

　　水龙帮更是彻底，直接撤出了孙阳的地盘，连让孙阳攻击的机会都没有，至此孙阳算是彻底的掌控了一块非常大的地盘，也就是现实世界的苏皖地区。

　　在双龙的世界之中，孙阳也算是一方霸主了，接下来，孙阳就准备要休养生息，根据石之轩说的那样，培养一下自己的名声，救济一下灾民什么的。

　　祝玉妍师徒关在这里，好像突然改性一样，两个人每天就是浇花养鸟，过的是非常惬意，她们不着急，孙阳也不着急，没有你们我还有石之轩，石之轩可是花间派和补天道两门的掌门，魔门八门，他就占据两门，天莲宗的莲主安隆也是石之轩的追随者，这就三门了，怎么也比你们一家阴癸派强吧。

　　石之轩在庙堂之上，也给孙阳招揽了不少人才，这些人都是能够看清楚大隋这艘大船将倾，只能够先找退路了，石之轩趁机笼络，让他们来到孙阳这里谋身。

　　孙阳提到过的房玄龄和杜如晦也都被派到这里附近的城池任职，结果被孙阳攻破了城池招揽到麾下，收服房玄龄和杜如晦没有多大难度，两个人都是聪明人，要不然也不会早早的投靠李唐，现在孙阳地盘也不小，快有后世两省之地，不比别的人差，而且孙阳抛出了后世不少成熟的制度，比如三省六部制等等，让房玄龄和杜如晦被孙阳提出的东西吸引。

　　文臣算是有了，孙阳接下来就要谋求武将了，在北边的瓦岗寨，可是有现成的武将，只不过现在还不是去动的时候，现在寨主翟让还算是颇有威名，等他被李密害死之后再说吧。


第628章 威逼

　　“主公，听说祝玉妍那个老女人被你软禁在这里。”

　　孙阳的计划一直有条不紊的进行着，石之轩也是抽空来孙阳这里。

　　“没错，既然她送上门来了，我当然不会放过，不过这个女人可有点不识时务，不愿意归顺与我，你有没有什么办法？”

　　孙阳对石之轩说道，石之轩和祝玉妍也算是老相识了，甚至还是老相好，看看石之轩有没有什么办法。

　　“主公，你就是太心软了，祝玉妍的脾气很臭的，而且非常自私自利，当年她为了派主的位置，连女儿都能够牺牲，但是她很宝贝她那个徒弟，如果你用她徒弟婠婠威胁，她就会服软，婠婠是她的希望，希望能够把天魔大法修炼到十八层。”

　　石之轩还是很毒的，有点像是毒士的感觉，有点像贾诩和李儒。

　　“你还真是够狠心，那么漂亮的可人，你也忍心威胁，好吧，那我们就去威胁那个漂亮的老女人吧。”

　　孙阳笑了笑，有的时候当一次恶少也是很有意思的，石之轩跟着孙阳笑了起来，这个主公还真是有点意思，自己没有跟错人。

　　两个人离开书房，遛达着来到了祝玉妍的小院，祝玉妍没有了功力，现在就是一个柔弱的美人，与其逃出去被群狼环视，还不如留在这里，当个金丝雀，至少现在看来孙阳没有杀自己的打算。

　　“阴后真是好兴致，婠婠姑娘，最近可好呀？”

　　孙阳进入小院之后，祝玉妍正在给一盆花浇水，婠婠提着一桶水站在祝玉妍旁边服侍着，让男人都感觉吃力的大水桶在婠婠那白玉一样的手中，就好像鹅毛一样。

　　“闲来无事，照顾些花花草草也是陶冶心情……石之轩？没想到你居然归顺了孙公子，孙公子，你还真是让我吃惊，没想到石之轩这个疯子你都敢收服。”

　　祝玉妍把手里的小木勺放回水桶里，抬眼看到了跟在孙阳身后的石之轩，这让她一愣，没有想到孙阳居然已经收服了石之轩，看石之轩走在孙阳身后，那就是属下的申请。

　　“祝玉妍，这就不用你担心了，主公已经给我找到了邪帝舍利，我已经完全恢复，倒是你，很有骨气，居然到现在都不归顺主公，真是主公这里当作客栈了。”

　　石之轩和祝玉妍很熟悉，毕竟都是魔门中人，而且是魔门八大高手。

　　石之轩的话让祝玉妍再次吃惊，邪帝舍利，居然被孙阳得到了，那么孙阳岂不是也得到了杨公宝库，最重要的就是邪帝舍利，这可是魔门的圣物，魔门中人没有不想得到的，如果自己能够得到，自己的实力绝对能够再进一层。

　　“那真是恭喜了。”

　　祝玉妍努力让自己的心情平静一点，不让自己看上去那么渴望得到邪帝舍利。

　　“没错，祝玉妍，你还想继续多长时间，要知道主公有耐心，但是属下可没有什么耐心，主公，婠婠容貌和才学都很不错，以后可为后宫。”

　　石之轩的话让祝玉妍无法忍受了，居然把主意打到自己徒弟身上了，这肯定是石之轩的建议，要不然孙阳这么长时间都没有来动自己师徒二人。

　　“石之轩，你想要欺主吗？你家主公都还没有说话，你怎敢逾越。”

　　祝玉妍厉声说道，婠婠是她最疼爱的徒弟，因为祝玉妍把婠婠当作自己来培养，当初自己因为破身，始终无法达到天魔大法的十八层最高境界，现在婠婠有机会了，要不然边不负一直想要得到婠婠，她怎么会一直护住婠婠呢。

　　“我可没有逾越，我只是再给主公提意见，主公觉得呢？”

　　石之轩坏笑着说道，只要祝玉妍还心疼这个徒弟就行。

　　“可谓醉卧美人膝，醒掌天下权，婠婠小姐这样的美人自然让我心动，不知道阴后可否割爱呢，放心，婠婠小姐以后必当为后宫贵妃。”

　　孙阳也配合着在婠婠身上上下打量，好像真的是被婠婠吸引了，好吧，我承认，确实是真的吸引了，婠婠的绝色丝毫不落与灵儿和小倩，包括气质。

　　“孙公子，你难道想要强抢民女，做一个昏君吗？你现在还没有掌控天下，难道就不害怕传出去你欺压弱女子的名声吗？”

　　祝玉妍着急了，必须要用大义来压孙阳，要不然婠婠真的要成了孙阳口中的小绵羊了，如果现在破了婠婠的身子，婠婠恐怕也和自己一样，终生都不能够突破天魔大法十八层了。

　　“祝玉妍，你说笑吧，如果婠婠是弱女子，那天下的女人都是弱女子了，婠婠，跟了主公你就不用在江湖上打打杀杀，而且主公也不是凡人，不会把你当成金丝雀养，主公对自己的女人都是很好的。”

　　石之轩看计划已经差不多了，就继续添柴加火。

　　“石之轩，我们同属魔门，你就这样来对待同门吗？”

　　祝玉妍拦在婠婠身前，然后盯着石之轩说道。

　　“祝玉妍，我现在是主公的手下，不是魔门石之轩，而且主公一统天下之后，你以为还会允许江湖帮派存在吗？识相的早早归顺主公，要不然以后等待阴癸派的就只能够是覆灭的下场。”

　　石之轩也盯着祝玉妍说道，祝玉妍居然到现在都给自己下绊子，居然想要挑拨自己君臣之间的信任。

　　“哼哼，你倒是背叛魔门背叛的彻底。”

　　祝玉妍冷哼道，没想到石之轩居然知道，孙阳一统之后，要消灭所有的帮派，那石之轩就不担心他的花间派和补天道了吗？

　　“不，我没有背叛，我只是给他们找了一条出路，主公不会把人赶尽杀绝，只要帮派不再欺行霸市，公平交易，遵守律法，就有延续下去的可能，如果还和以前那样，一言不合就杀人，这样的帮派都是消灭的对象。”

　　石之轩早就知道孙阳的计划，孙阳也说明，只要这些帮会不再欺行霸市，杀人如草芥，就让他们存在，但是只要触犯律法，就是杀无赦。


第629章 归顺

　　祝玉妍不再言语，她知道魔门在这方面的情况，虽然自己一直称呼慈航静斋这些门派为伪君子，但是人家确实没有滥杀无辜，而魔门就不怎么样了，从称谓上就能够听出来，邪王和阴后这还是好一点的，像恶僧法难、艳尼常真，这一听就是不正经的东西。

　　“婠婠姑娘，就不要让我们主公久等了，跟了主公就知道主公的好了。”

　　看到祝玉妍不再言语，也知道祝玉妍无话可说了，就继续来挑拨婠婠。

　　“等等，孙公子，如果我阴癸派愿意归顺，以后能否有条活路。”

　　祝玉妍开口了，这次她盯着孙阳看。

　　“只要不违反律法，我可以不赶尽杀绝。”

　　孙阳面无表情，祝玉妍太不识时务，居然一直到自己来威胁她她才归顺，这样的人孙阳已经没有多少想要收服的想法了，还不如宰了赚体验点呢。

　　“我阴癸派愿意臣服孙公子。”

　　祝玉妍对孙阳拜倒下去，但是孙阳没有向面对其他新收的手下一样，热情的扶起来，而是冷冷的看着祝玉妍。

　　“主公，阴癸派的情报网很强大，有了阴癸派，主公就等于多了一双眼睛。”

　　石之轩在旁边看到孙阳的表情，知道孙阳对祝玉妍已经非常不满了，可能已经没有想要收服祝玉妍的心情了，石之轩马上劝说孙阳。

　　祝玉妍跪在那里心里也打起鼓来，早知道怎么都要投靠孙阳，还不如早一点投靠，这样也有一个好印象，真是后悔，当初以为孙阳过一段时间就没有收服的心情，也许就会把自己给放了，现在看来，孙阳绝对有枭雄的心，更重要的是，自己已经让孙阳有了不满的心情，就算归顺，以后恐怕也得不了多少好处。

　　“起来吧，以后你就归石之轩调配，你的功力已经恢复，想什么时候走都行。”

　　有了石之轩的劝说，孙阳一抬手，让祝玉妍站了起来，但是孙阳已经不想再理会祝玉妍，所以直接把祝玉妍划到石之轩手下做事，孙阳又恢复了祝玉妍的功力，但是暗中留下了禁制，这个祝玉妍，太自私自利了，孙阳不得不防。

　　“是，祝玉妍见过石大人。”

　　祝玉妍感受到身体里重新涌出的力量，知道自己没有什么讨价还价的余地，如果自己再不识时务，恐怕孙阳真的会干掉自己吧。

　　“祝玉妍，你现在就回阴癸派，需要什么情报，我会派人去找你的，不过为了惩罚你之前的作为，让婠婠留下作为主公的侍女，你可愿意。”

　　石之轩对祝玉妍说道，但是石之轩的惩罚让祝玉妍着急，自己不是已经归顺孙阳了，为什么还要打婠婠的主意。

　　“我……”

　　祝玉妍刚想求情，就被石之轩给制止了。

　　“主公，婠婠姑娘从小就被祝玉妍培养，琴棋书画样样精通，尤其婠婠小姐的舞技堪称一绝，留在主公身边可以为主公解闷，不过婠婠修炼的是天魔大法，如果未满十八层就破身，终身就无法进入天魔大法最高境界，还望主公手下留情。”

　　石之轩劝说孙阳，如果孙阳一直对祝玉妍没有什么好的感官，恐祝玉妍会心生他念，留下婠婠改善双方关系，另外说明婠婠修炼功法的特殊，让孙阳不要那么早吃了婠婠。

　　“主公，小徒从小就给我细心培养，留在主公身边服侍，也是她的福气，只求主公不要那么早的要了婠婠，让婠婠能够达到天魔大法十八层。”

　　祝玉妍也明白了石之轩的意思，这是自己将功补过的机会，让徒弟留在孙阳身边，改善孙阳对阴癸派的看法，只要孙阳破了婠婠的功，就没有什么问题。

　　“那好吧，婠婠就留下做一名侍女。”

　　孙阳上下打量了一下婠婠，心情也变好了很多，毕竟美好的事物改善心情，留下就留下吧，不过两个人都提醒自己，难道自己就那么像种马吗？

　　“多谢主公，婠婠，留在主公身边一定要细心照料主公，不得有怠慢，知道吗？”

　　祝玉妍松了口气，如果孙阳拒绝了婠婠，自己可就要考虑后路了，跟着一个对自己不满的主公，可不是什么好的决定。

　　阴癸派也归顺了孙阳，孙阳已经掌握了魔门中的四门，对此孙阳已经很满意了，孙阳也不是要集邮，不需要全部收服，消灭一些败类，震慑这四门。

　　婠婠从此就跟在了孙阳的身边，孙阳也算体验到了婠婠的不凡，果然是琴棋书画样样精通，尤其是天魔妙舞，更是让孙阳入迷，当然，只是欣赏的入迷，婠婠那点功力，还影响不了孙阳，换做小倩还差不多。

　　可惜婠婠只跟了孙阳两天，就被灵儿她们给要去了，小倩更是拉着婠婠探讨音律舞技，婠婠现在才知道，孙阳身边也是藏龙卧虎，孙阳的夫人灵儿和小倩，实力居然也不比孙阳差多少。

　　尤其是小倩夫人，拨动琴弦就能够让自己意识恍惚，天魔音在小倩夫人面前，真是不值一提，差的太远了。

　　能够跟着灵儿她们，婠婠也很高兴，就算她再古灵精怪，毕竟还是一个少女，每天跟着一个男人，有时候还会被这个男人看的浑身不自在，还是跟着四位夫人轻松一点，就算再见到孙阳，也是和夫人们一起，孙阳也不会对自己无礼。

　　可是和孙阳接触的时间长了，婠婠就发现了孙阳还真不是一般人，不说实力如何，就是平时孙阳待人处事，好像都是十分的随和，尤其是对自己的夫人，完全没有其他男人那种吆五喝六，把女人当奴隶用的作风，魔门本身就是离经叛道的一群人，孙阳的这种不同于一般人的作风，可是深深的吸引了婠婠。

　　如果祝玉妍知道婠婠的现状，会不会后悔当初把婠婠推进了火坑呢，但是她也没有时间考虑这些了，她回到阴癸派，就开始慢慢肃清阴癸派里的败类，免得等到以后连累阴癸派。


第630章 天下

　　自从驱逐了海沙帮和水龙帮之后，孙阳掌管的区域好像突然风平浪静了一样，百姓们安居乐业，不再被战乱和灾荒所侵扰。

　　孙阳是很鼓励商业的，因为自古都是无农不稳，无工不富，无商不活，农业方面自己也插不上手，毕竟搞什么高产粮食不是孙阳的强项，孙阳觉得，回头自己来一次远行，到美洲去把土豆和玉米弄回来。

　　科技方面也没有什么好发明的，无非是鲁妙子弄了几种更好的水车和磨坊，让孙阳所掌管的区域农业更轻松一点。

　　最重要的就是商业，互通各地有无，这是孙阳最看重的，川蜀大商人安隆，是天莲宗的宗主，更是石之轩的追随者，石之轩归顺孙阳之后，安隆就立刻来到这里开设店铺，把各地的东西贩卖到这里，增强这里的经济。

　　别的不说粮食是足够孙阳所管区域百姓无忧，毕竟川蜀是大粮仓，供应孙阳这里一些粮食还是没有问题的。

　　孙阳也趁机弄了一些东西，比如蒸馏酒、海盐，这些东西在这个时代可是好东西，清澈如水的白酒，一坛的价格是那些浊酒的几十倍甚至上百倍，还有海盐，这个时代人们吃的更多是井盐，就算海沙帮弄得海盐，也是杂色十足，当白如雪的海盐出现之后，成为了市场上的宠儿。

　　就凭这两样，就让孙阳赚的钵满盆盈，甚至是给东溟派兵器的货款都没有动用杨公宝库的黄金。

　　在孙阳每天小日子过的舒服的时候，孙阳得到线报，宇文化及去扬州了，而且杀入石龙道场和石龙打了一架，而石龙不敌重伤而死，这个消息让孙阳感觉到剧情要开始了，距离自己进入双龙的世界已经过去快两年了。

　　双龙的情报孙阳也有，当初孙阳抢了长生诀之后，石龙就没有办法继续在城外潜修了，而是回到了石龙道场，双龙机缘巧合之下，进入石龙道场，被石龙收为徒弟，双龙也算是百里挑一的练武奇才，很快就达到了三流高手的水平。

　　同时他们也成立了双龙帮，但是比起原著里的双龙帮，他们的双龙帮就是小打小闹，更像是地痞流氓一样。

　　傅君婥也来到了中原，准备刺杀杨广，而且已经来到了孙阳的地界，孙阳没有搭理她，虽然在原著中相当的正面，但是非我族类其心必异，孙阳对她没有多少好感，这是种族之间的仇恨，杨广征高丽没有什么不对，只是有人扯后腿才导致失败，杨广征高丽为的是削弱关西士族，这是为国为民的好事，可惜内忧外患让他功亏一篑。

　　至于高丽，管你去死，你们做小国的就要有做小国的觉悟，当然，站在傅君婥的立场上，杨广就是仇人，是杀戮了大量高丽百姓的大坏蛋，刺杀杨广，她就是民族英雄。

　　孙阳对傅君婥不感兴趣，但是对她师父傅采林倒是很有兴趣，傅采林是高丽的宗师，以奕剑术闻名天下，孙阳当初就是打算以棋入道，但是有了灵儿和小倩之后，孙阳已经准备放弃剑术，改练重兵器，充当好肉盾，但是对蹂躏一个宗师孙阳还是很感兴趣的。

　　宇文化及在杀了石龙之后，就回江南了，孙阳敢肯定，宇文化及肯定知道长生诀在自己手中，但是他没有实力从自己的手中抢走，就直接放弃，但是孙阳敢肯定，自己和宇文阀之间，恐怕已经偏向敌人了。

　　这两年中，大隋已经彻底没落，北边李唐已经出了太原占据了长安，瓦岗寨也是趁机兴起，随时都有可能进攻洛阳，在冀北窦建德叛军占据了冀北大片土地，自封为夏王，建立夏国，杜伏威是已经被孙阳收服，要不然杜伏威也是一方豪杰。

　　北边群雄并起，南边也不差，有巴陵帮、江南道、宇文阀、岭南宋家，虽然他们还没有公开反叛，但是也差不多了，因为他们掌管的地方，已经自己任命官员，隋帝的公文已经无法出宫，就连隋帝都是被宇文阀软禁起来。

　　另外突厥、吐番、契丹等外族虎视中原，每当中原处于乱世之时，外族就会趁机入侵，当年的五胡乱华，还有大唐建立之后的渭水之盟，孙阳以后可不会轻易地放过这些外族。

　　现在孙阳手下已经有了近十万的军队，几乎都是精兵猛将，有了孙阳未来的训练章程，加上营养充足，士兵不说都是大力士吧，至少出去一干二是没有问题的。

　　同时有了飞马牧场的马匹，孙阳有了一支近一万人的骑兵部队，让孙阳最满意的就是这支骑兵部队的统帅是跋锋寒。

　　跋锋寒是孙阳一年前招揽来的，孙阳一直让云玉真注意跋锋寒的消息，果然打听到了一个在中原到处挑战的突厥人，他就叫跋锋寒。

　　得到跋锋寒的消息之后，云玉真立刻把人请到了江都这里，孙阳见到跋锋寒之后，直接告诉跋锋寒，自己有能力让跋锋寒以后超越毕玄，能够让他打败毕玄，接着给跋锋寒展示了一下自己的实力，跋锋寒就彻底拜服在孙阳脚下，孙阳也收了跋锋寒为记名弟子，谁让跋锋寒要学习自己的武功，所以要把跋锋寒收为弟子。

　　同时跋锋寒也成了大周军的骑兵统帅，把人马合一术进行简化，反正也是跋锋寒研究出来的，他对人马合一术再了解不过了，简化一下没有任何问题，然后把简化的人马合一术教给骑兵，孙阳敢肯定，现在自己的骑兵绝对不比玄甲军差。

　　东溟派已经把他们所有的工匠都迁徙到了江都附近，专门为大周军提供兵甲，在大周军，就算最基础的步兵，也是有精良的武器和简单的护甲，这在目前华夏来说是独一份的。

　　“少主，外边有一个自称秦川的人和一个叫侯希白的求见。”

　　孙阳在书房里琢磨今后的发展的时候，云玉真来到孙阳身边，靠在孙阳身上对孙阳说道。


第631章 秦川

　　云玉真已经成了孙阳口中之物，像云玉真的那种勾引法，孙阳不吃了她才算怪了呢，云玉真成了孙阳的女人之后，孙阳拿出灵泉给云玉真用，谁让云玉真对祝玉妍的驻颜之术羡慕不已，孙阳给云玉真一滴灵泉，就能够让云玉真驻颜很长时间。

　　“秦川？侯希白？呵，这两个人来这里干什么，让他们进来。”

　　孙阳一愣，没想到这两个人会来求见，秦川，不就是师妃暄的化名嘛，这个时刻代表着天下百姓的女人还真是一生操劳的命，至于侯希白，花间派的传人，石之轩的徒弟，看来是迷上师妃暄了，侯希白也算是个人才，以后恐怕能够当一个教育官员或者礼部官员。

　　云玉真出去领着男装打扮的师妃暄和侯希白进来，孙阳看了看他们两个，两个翩翩公子，不过师妃暄有点柔弱，毕竟是女儿身，而旁边的侯希白，不愧是花间派的传人，身型高挺笔直匀称，相貌英俊，难怪能够周旋于众美之间，手中的折扇也应该是他的美人扇了吧。

　　“见过孙公子。”

　　师妃暄和侯希白看到孙阳之后，同时见礼，孙阳看到侯希白做了一个手势，这是孙阳和石之轩定下的联络手势，看来侯希白已经知道自己的师父已经归顺孙阳了。

　　“不必多礼，不知道两位才俊来访有何贵干呢？”

　　孙阳让两人入座，然后看着师妃暄说道，两个人明显是师妃暄占据着主导地位。

　　“为天下百姓而来。”

　　师妃暄不愧是被慈航静斋洗脑过的人，张口闭口就是天下百姓，真不知道天下百姓知道自己被代表了，会是什么想法，至少现实世界的人会很反感被代表。

　　“哦？秦公子倒是悲天悯人，不知道天下百姓怎么了，让秦公子如此奔波？”

　　孙阳看着师妃暄说道，也许放到这个时代的一些人身上好用，但是放在自己身上，要知道自己可是最讨厌被代表的一群人。

　　“隋帝无道，让天下大乱，各地群雄并起，征战连连，受苦的都是平民百姓，秦川看到之后倍感痛心，所以要奔走诸方，劝大家放下兵戈，化干戈为玉帛，让百姓少受点苦。”

　　师妃暄虽然是被洗脑的，但是她确实是观世音一样的大慈大悲之人，只可惜被慈航静斋给害了。

　　“秦公子的胸怀真是令人感动，不过秦公子有没有想过，大家会不会都放下兵戈，就算是都放下兵戈，那么我华夏岂不是四分五裂，要知道我华夏自古就是一统，如果四分五裂，那岂不是以后会有更多的战乱，和战国春秋一样。”

　　孙阳觉得师妃暄真是天真的可爱，觉得自己一张嘴就能够说服天下，如果真的是这样，那么就世界大同了，提早一千多年实现共和了。

　　“当然不是，我华夏当然要一统，我觉得一统天下的君王必须要德才兼备，爱护百姓，我游历四方，认为李唐秦王殿下就是最合适的人。”

　　师妃暄说道，没想到慈航静斋还是选择了李世民，你们还真是够可以，知道自己无法掌控，就找李世民下注。

　　“秦公子也未免太一厢情愿了，你觉得李世民合适就是合适了？那有没有问过我，我怎么就感觉他不合适呢，先不说他人怎么样了，就说他只是李渊的二儿子，他就已经没有了可能性，华夏自古长幼有序，就算是继承王位，怎么轮也轮不到李世民，你难道要乱了纲常吗？”

　　孙阳看着师妃暄说道，慈航静斋真是为了自己无所不用其极，如果她们支持李唐，那就应该支持身为长子的李建成，可是支持李建成他们的作用就会很低，根本起不到太多作用，那么以后李建成登基也就记不得他们的好，但是李世民就不同了，本来是没有希望登基的，但是如果能够帮助李世民登基，那么日后佛教的可以受到不一样的奖励。

　　“这，李建成殿下性格残忍，不体恤百姓，非明主。”

　　师妃暄也知道，李世民的二子身份是最大的漏洞，但是只要往长子李建成身上不停的泼污水就行了，让所有人觉得李建成不是当皇帝的料，只有李世民能成为皇帝。

　　“这我可不敢苟同，即便李建成不是明君，李世民也不见得是，天下谁是明君可不是秦公子你一个人说的算，我还觉得我是明君呢，他日我一统天下之时，秦公子可以再来找我，看看今天大家说的话，谁对谁错。”

　　孙阳说道，在乱世，那就是谁的拳头大谁就是真理，你现在来说什么天下百姓，谁搭理你呀。

　　“难道孙公子就不能够怜悯一下天下百姓吗？”

　　师妃暄有点难过地说道，难道世人都是这么自私，为了自己就可以不顾百姓的死活。

　　“这句话我觉得秦公子可以跟李世民或者李渊说说，让他们归顺与我，我保证尽快结束天下的战乱，还百姓一个太平盛世。”

　　孙阳盯着师妃暄说道，这女人还真是够钻牛角尖的，只知道劝别人归顺李世民，难道李世民就不能够归顺别人吗？

　　“可是现在李唐的势力更大。”

　　师妃暄说道，说到底还是实力的问题，那之前说那么多，为天下百姓，为黎民苍生做什么，那不就是脱裤子放屁多此一举嘛。

　　“这我可就不敢苟同了，如果论谁的势力大，这可不好受，北边的瓦岗寨、南边的萧铣，谁的势力不大，我觉得我的势力都不小，怎么收也比他们太原长安要强吧，我很怀疑秦公子你的来历，我怀疑你就是李唐的人，今天如果不是看在多情公子侯公子的面子上，我会见你这个来历不明的人嘛。”

　　孙阳直接说道，还化名秦川，你也知道一个女人家见不得人呀，那为什么还在江湖上搞风搞雨，甚至想要操纵天下大势，心也真够大的。

　　“胡说，我们慈航静斋是一心为民，为天下苍生，怎么会有一己之私欲。”

　　师妃暄一怒而起，她见不得比人诬陷慈航静斋，诬陷自己别有用心。


第632章 反斥

　　“哦？据我所知，慈航静斋可都是女人，难道秦公子是女扮男装，那么就更有问题了，凭什么天下共主是由你们一群女人选出来的，连你们都知道女人说话不算数，你不也是女扮男装行走江湖，你自己都不自信，还要求别人什么。”

　　孙阳怒斥道，在未来，师妃暄这可就是标标准准的圣母婊，喜欢站在道德的顶点来规范别人，但是对自己，就是视而不见，也许师妃暄是为了天下百姓，因为她从小被洗脑就是这样，但是她师父梵清惠可就不一定了，梵清惠可是相当会算计的一个女人。

　　“孙公子，请原谅妃暄的鲁莽，妃暄女扮男装，也是为了行走江湖方便行事，并非有意隐瞒孙公子的。”

　　侯希白看孙阳动怒，立刻起身请罪，他可是知道孙阳有多恐怖，自己师父那么厉害的人都说不会是孙阳的对手，在孙阳手下走不过十回合，可想而知孙阳的实力有多高，自己自从第一眼看到师妃暄，就被师妃暄吸引到了，所以也是甘愿陪着师妃暄行走江湖，现在师妃暄触怒了自己师父的主公，也就是自己的主公，自己还真是左右为难。

　　“哼，下不为例，慈航静斋，不好好的在山中吃斋念佛，非要妄图沾染天下之事，小心以后满门覆灭。”

　　孙阳看着师妃暄说道，其实原著中说过，慈航静斋的梵清惠的理念其实是民族大融合，所以才选择了具有胡人血统的李唐，这和岭南宋缺唯汉论是有不同的，梵清惠认为汉族不但人数上占优势，且在经济和文化的水平上也有明显的优越性，只要有足够的时间，可把入侵的外族当民族差别消失，民族间的混战自然结束，由分裂步向统一，此为历史的必然性。

　　在这一点上，孙阳认可梵清惠和慈航静斋，但是不代表孙阳就允许慈航静斋乱代表天下百姓来寻找共主什么的。

　　“师妃暄在这里向孙公子赔礼了，妃暄不是有意隐瞒身份，望孙公子赎罪。”

　　师妃暄也起身道歉，毕竟自己隐瞒身份来见孙阳，本来就是无力。

　　“算了，看你是一个女人，我就不计较什么了，但是天下大事，终究不是你们一群女人说的算，如果你们潜心静修也就算了，但是如果插手天下争霸，恐怕会被这血肉磨盘给磨灭。”

　　孙阳摆摆手，表示自己不会再计较，但是如果慈航静斋真的要辅佐李世民，自己一统天下之后少不了清算，到时候那些寺庙可没有现在这么惬意了。

　　“咦，我当是谁呢？原来是假尼姑师妃暄，居然跑到这里来蛊惑人了。”

　　这个时候，婠婠端着托盘进来，给孙阳送茶送点心，可是进屋就看到了师妃暄，她和师妃暄见过面，她们两个也算是天生对头，一个是魔门妖女，一个是正派圣女，两个人天生就是犯冲。

　　“原来是你，孙公子，此女乃是魔门妖女，你可要除魔卫道。”

　　师妃暄也立刻认出婠婠，她马上对孙阳说道，以为是孙阳被婠婠蒙蔽了。

　　“好了，师姑娘，婠婠是我的侍女，至于她的来历我也知晓，不过婠婠没有害过什么人，就算是魔门名声不好，也算不到她的头上。”

　　孙阳说道，除魔卫道，自己可是收服了魔门四派，如果真的除魔卫道，自己还那么费劲干什么，反正你们正派也不看好我，我还理会你们那么多是做什么。

　　“怪不得，原来孙公子已经得到了魔门的支持。”

　　师妃暄一副万年小学生的样子，好像是看破了一切一样。

　　“师姑娘，这就是你们慈航静斋的局限了，你们总是以为你们可以插手，为什么非要是魔门的支持，难道就不能够是我收服了魔门，把他们收为己用，我觉得凭我的实力应该能够做到这一点吧。”

　　孙阳不屑的看着师妃暄，这就是慈航静斋的水平了，总是觉得自己只有支持别人的份，至于被统治，那是根本不敢想的事情，他们把自己直接就独立在国家之外。

　　师妃暄看了看孙阳，又看了看得意洋洋的婠婠，表情相当复杂，这次她来孙阳这里，就是为了用天下大义来劝说孙阳，帮助李世民，通过两年的观察，慈航静斋发现孙阳的实力相当的雄厚，而且孙阳的宗师实力也是非同一般，如果有孙阳相助，那么李世民能够统一全国的速度会更快。

　　本来师妃暄相当的有信心，因为天下大义不是一个人能够那么容易拒绝的，毕竟读书人学的就是礼义廉耻，天下大义可以说是所有读书人的心中神圣无比的东西，但是师妃暄没有想到遇到这么一个不按常理出牌的孙阳，结果反倒是把自己说的哑口无言。

　　“既然如此，孙公子，妃暄就告辞了。”

　　既然婠婠出现在这里，师妃暄就知道，自己在这里恐怕什么也做不成了，还不如离开，赶快向师门汇报这件事情。

　　“那我也告辞了，师姑娘，我陪你一起走。”

　　痴情种子侯希白也起身告辞，当然，他要恭敬多了，这可是自己的主公。

　　“多谢公子刚才的维护。”

　　等到师妃暄和侯希白走了之后，婠婠在孙阳身边说道。

　　“不用谢什么，你是我的人，我不维护你，难道还去帮外人吗？”

　　孙阳的话顿时让婠婠羞红了脸，这句话听在耳朵里实在是太让人浮想连连了，公子怎么这么说，可是自己的天魔大法才到十七层，还不能够破身呀。

　　“传信给你师父，在江湖上放话，就说慈航静斋那群假尼姑要支持秦王李世民，要乱纲常，混伦理，要废长立幼，一群女人要代表天下选共主，我要让慈航静斋成为人人唾骂的对象。”

　　就在婠婠浮想连连的时候，孙阳继续说道，对于刚才的话，孙阳没有想那么多，他要对付慈航静斋，就要先从舆论上着手，既然慈航静斋把自己包装的那么好，就先把你这层鲜亮的皮给撕下来。


第633章 慈航静斋

　　“啊？！哦，我知道了，公子，我会传信给我师父的。”

　　婠婠一晃神，连忙反应过来，对孙阳说道。

　　慈航静斋已经出现了，那么自己也概要动手了，第一个目标就是和氏璧，慈航静斋一定会拿和氏璧出来给李世民作秀，可惜和氏璧自己要定了，李世民只能够是竹篮打水一场空。

　　阴癸派的情报系统还是很不错的，加上有石之轩的协助，没有半个月，大街小巷，人们都知道，有一群臭娘们正在代表自己给天下选公正的，一些大老爷们立刻就在田间地头聊天的时候骂起来了，那些臭娘们有什么资格代替自己选皇上。

　　还有那个李世民，如果在北方的老百姓还能够听说过一些李世民的名字，但是在南边的百姓可没有听说过，但是不管听说过还是没有听说过，都不支持李世民，因为李世民只是二子，哪有立次子的传统呢，如果想要不违反传统登基，除非是把哥哥给杀了，那这就更大逆不道了。

　　因为慈航静斋选择的是李世民，这就给慈航静斋又增加了一条罪名，这群臭娘们果然是要乱纲常的。

　　由于魔门的不断渲染，民间对李世民和慈航静斋是骂声连连，就连关中地区，经常听到李世民各种事迹的百姓，都开始骂起来了，毕竟李世民再勇猛，再仁慈，他只是第二个儿子，不能够乱了纲常，这才是华夏的传统。

　　“师父，一定是孙阳，是他做的。”

　　在终南山帝踏峰的慈航殿中，师妃暄对着一个中年尼姑说道，这个中年尼姑就是师妃暄的师父梵清惠。

　　“这次是我们的失误，本来以为孙阳会为天下百姓做出贡献，没有想到他是自私自利的小人，而且还如此抹黑我们。”

　　虽然梵清惠已经剃了头发，但是依旧是天生丽质，美貌不凡，怪不得宋缺为她神魂颠倒，但是她也是非常有心机的，她本来以为，孙阳年纪轻轻，看到师妃暄一定会被师妃暄迷住，反正慈航静斋也不是第一次用这种手段了，而且师妃暄的天下大义一定会让孙阳这个毛头小子热血沸腾，可是没有想到孙阳如此狡猾，也对，如果不狡猾，也不会打下那么大一块疆土。

　　“师父，那我们该怎么办。”

　　师妃暄有点着急了，这太被动了，慈航静斋现在在外边的名声都丑了，以往打造的形象毁于一旦。

　　其实这怪不得别人，平时你包装的都是一些小名声，比如救人、施粥，抹黑魔门也就是说他们滥杀无辜，男女乱搞，但是这些事情在一切传统纲常面前，那是不堪一击，因为伦理纲常在所有老百姓的眼中，才是治世的标准，现在一群女人想要乱纲常，这怎么能行。

　　之后的武则天就是一个非常明显的例子，因为牝鸡司晨，有多少人反对武则天，武则天是杀了一批又一批，从来都不会中断过，结果在武则天死后，天下马上就又回到了李氏手中。

　　“现在没有办法了，必须把秦王打造成天下共主，让所有人都认为他是天定圣君才行，妃暄，你去找宁道奇宗师，从他那里把和氏璧拿来，对外宣称能够得到和氏璧的人就是天定圣君，找机会送给秦王，这样，就算我们支持秦王，也是天命所为。”

　　梵清惠对师妃暄说道，宁道奇曾经借阅过《慈航剑典》，欠下了慈航静斋的人情，现在该还了。

　　“可是师父，如果孙阳来抢怎么办？他绝对不会让我们成功把和氏璧交给秦王的。”

　　师妃暄不是傻子，既然孙阳已经开始污蔑秦王和慈航静斋，那怎么可能看着慈航静斋给李世民造势成功呢。

　　“放心，孙阳这次也难逃一劫，他既然已经选择了魔门，那就是我正道的敌人，人人得而诛之，你只管去准备和氏璧，孙阳交给师父了。”

　　梵清惠已经动了杀心，孙阳居然把慈航静斋辛辛苦苦积累的名望全部毁于一旦，这仇绝对小不了，更重要的是孙阳选择了魔门，那么如果让孙阳一统天下，慈航静斋肯定会被针对的，百年基业不能够断送在自己的手中，梵清惠决定杀了孙阳。

　　孙阳从来没有在外人面前展露过真正的实力，所以外界对孙阳的评价一直都是武道宗师，所以这让梵清惠觉得，孙阳并没有到无敌的地步，那么就能够对付。

　　但是真正见识过孙阳实力的石之轩、祝玉妍他们，可是可以肯定，孙阳绝对有超越武道宗师的实力，但是他们不会说出去，少年宗师就已经给孙阳积攒了不少声望，没有必要再画蛇添足，这就让梵清惠有了错误的认识。

　　师妃暄领了师命，找到了中原的武道宗师宁道奇，宁道奇是中土第一高手，道门大宗师，与高句丽武功宗师“奕剑大师”傅采林和塞外武功宗师“武尊”毕玄并称“武学三大宗师”，以“散手八扑”闻名天下，虚实之间已浑然天成，连“邪王”石之轩也不敢轻易惹他。

　　在原著里，这个家伙可以说被慈航静斋梵清惠利用来利用去，为了给李世民铺路，宁道奇是打了寇仲，又打了宋缺，把他们两个都弄得不再争霸天下，因为寇仲和宋缺都是非常有实力的争夺选手。

　　孙阳就纳闷了，一个道门宗师，居然被佛门众人像狗一样使唤来使唤去，难道你就没有一点道佛两立的认识吗？唐朝之后，佛教大兴，把道教给挤压的没有生存空间，难道你就没有羞愧过吗？

　　不管怎么说，这个家伙算是被梵清惠给利用了，师妃暄找来之后，宁道奇就把他收藏的和氏璧拿了出来，交给师妃暄去作秀，然后看了师妃暄带来的信，就离开了自己的清修之所，直奔江都而去。

　　与此同时，在岭南的天刀宋缺也接到了一封信，看过之后，长叹一声，拿起自己的武器离开了宋阀，直奔江都而去。


第634章 阻路

　　几天后，孙阳就听到了江湖上关于和氏璧的消息，孙阳嘴角一翘，慈航静斋还真是为了李二是无所不用其极，但是这次你们可就要为别人做嫁衣了。

　　孙阳立刻让人打探和氏璧的消息，自己隐忍两年就是为了和氏璧，而且还有你们帮忙做铺垫，真是太感谢慈航静斋了。

　　得到消息，师妃暄已经把和氏璧送到了空大师手中，就放置在净念禅宗的寺院里，净念禅宗的寺院在洛阳南郊，寺内建筑加起来达数百余间，俨如一座小城，正中处有七座大殿及一座阔深各达三丈，高达丈半的小铜殿，和氏璧就放在这个小铜殿内。

　　除铜殿外，所有建筑均以三彩琉璃瓦覆盖，色泽如新，铜殿前有一广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏的平台广场，正中处供奉了一座文殊菩萨骑金狮的铜像，龕旁还有药师、释迦和弥陀等三世佛。彩塑金饰，颇有气魄，除了四个石阶出入口外，平均分布著五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情栩栩如生。

　　知道净念禅宗的情况后，孙阳咂舌，这些都是民脂民膏，这些和尚，不生产不劳作，但是却拥有大片土地，这让不少好逸恶劳的人都去当和尚了，他们口口声声是为了佛祖，有没有佛他们自己心里清楚，那些香火钱香油钱，恐怕都进了和尚自己肚子里了吧，更危险的就是他们还有自己的僧兵，十八棍僧救唐王，孙阳敢肯定，十八棍僧就是寺院的僧兵。

　　拥有私人武装，这是所有统治者最忌惮的事情，所以寺院是必须要清理了，正好趁着这次机会，去把佛门的势力给打压下去，听说四大圣僧可都是到净念禅宗护法去了，杀掉他们就等于回到了佛门的支柱。

　　天台宗智慧大师、禅宗四祖道信大师、三论宗嘉祥尊者、华严宗帝心尊者并称四大圣僧，这四个人的武力都是一等一的，佛门这次为了给李世民造势，还真下本。

　　就在孙阳带着灵儿她们几个人然后又带了一队猛虎军的精锐前往洛阳，刚离开了江都，孙阳就感觉到不对劲，居然有一股气势，不对，两股气势在向自己挑衅。

　　“阳哥哥？”

　　灵儿和小倩都察觉到这两股气势，这是她们来到双龙世界，见到过最强的气势，不管是石之轩还是祝玉妍，都比不过。

　　“看来慈航静斋也是有准备，居然找来了两个高手，你们带队继续前进，我去把这两个慈航静斋的狗给收拾了。”

　　孙阳微微一笑，既然送上门来了，那就打压一下慈航静斋的能量吧，敌人的朋友也是敌人，把这些敌人消灭了，和自己作对的人就少了。

　　孙阳从马背上腾空向附近的山林飞去，对方没有任何演示，就好像一个时刻放出信号的定位仪一样。

　　来到附近的一座丘陵之下，孙阳看到了两个人，一个身穿道袍，白发白须，看起来有几分神仙模样，另外一个是中年人，魁梧壮硕，锋芒毕露，好像一把神兵一样。

　　“宁道奇？宋缺？你们两个对梵清惠还真是不错，居然连命都不要，以后我一定要看看梵清惠那个娘们，究竟有什么好看的，让你们如此大胆。”

　　孙阳已经有九成把握猜出来来人是谁了，除了道门宗师宁道奇和天刀宋缺，还有谁有这样的气势。

　　“贫道欠了慈航静斋一个人情，为了天下大义，特来劝说孙施主，请孙施主退回江都，不再打和氏璧的主意，要不然贫道也只能够以命相阻了。”

　　宁道奇打了一个稽首，然后对孙阳说道，本来以为这是一件不算太困难的事情，毕竟宗师和宗师之间的较量，往往都会和平停手，不会生死相搏，但是今天看到孙阳之后，宁道奇算是知道了，孙阳可不是武道宗师的实力，而是更高更强，今天自己和宋缺恐怕危险了。

　　“早就听说孙公子你是少年英雄，宋某也像和孙公子切磋一番，就算没有清惠相邀，我也会来和孙公子一会的。”

　　宋缺有点小激动，他一生都在寻求武道的巅峰，不断的挑战其他的高手，把自己的刀磨得更加锋利，已经多少年自己没有遇到一个称心的对手，虽然这次是梵清惠相邀，但是更多的是宋缺对孙阳很感兴趣，梵清惠毕竟是过去了，就算心中对梵清惠还有余情，也不足以让梵清惠请动自己。

　　“呵呵，无所谓了，不管你们是因为什么理由来的，你们的结果就只有一个，那就是死，本来我还很敬佩你们两个，道门宗师，怎么说也应该发扬道教，可惜甘愿成为佛门的刀，而你宋缺，本来是汉人最纯正的代表，可惜要助纣为虐，帮有胡人血统的李阀上位，既然站在这里就是我的敌人了，你们是一起上，还是一个一个来。”

　　孙阳说完气势就全部放出来，好像一颗核弹，冲击波把周围的树木吹得哗哗作响，宁道奇和宋缺离孙阳最近，当然也是最直观的感受。

　　“孙公子的武道通天，我二人也只能够一起和孙公子过招，望孙公子海涵。”

　　宁道奇没有为了一点点面子问题就选择一个一个上，而是选择了最稳妥的一起上，现在看来只有两个人一起上才会有一线生机，要不然给孙阳各个击破，恐怕连让孙阳受伤的资格都没有。

　　宋缺没有说话，但是抽出来的武器已经表明了他的态度，宋缺只是想要挑战高手，但不代表他想死，如果是这样的话，他当初直接越级挑战不就行了，这样他早就死了。

　　宁道奇和宋缺的气势放了出来，和孙阳的气势相互碰撞，双方气势碰撞的焦点上的小草笔直的就好像旗杆一样，被双方的气势夹在中间想做墙头草都不行。

　　随着双方的气势攀升到顶点，那一排小草居然都成了粉末，小草的灭亡好像是发令枪一样，双方同时动手。


第635章 对战

　　宁道奇双手连挥，释放出一道道气劲，编织成网打向孙阳，这就是他的散手八扑，宁道奇的散手八扑暗符老庄法旨，从无为变作有为；有力再归无为；进而有而无，无为而有，每一个手法，均以先天气功，先一步隔远击中敌刃，织出无形而有实的气网，与敌刃正面交锋的一刻积聚至爆发的巅峰，克制敌手的攻击。

　　宋缺也是连连挥刀，一道道刀气把宁道奇遗漏的地方全部补全，让孙阳无路可逃无路可躲，此时宋缺已经完全化身成神兵，全身上下都散发着凌厉的气息，好像摸一下就会受伤。

　　面对铺天盖地的攻击，孙阳也不紧张，手指一划，向自己飞射过来的那张大网好像被剪刀剪过一样，划开了一个缝隙，从孙阳身边穿过，孙阳身手的树木土地立刻好像遭受了火箭弹轰炸一样，发出一连串的爆炸，内力引爆的威力可不容小觑。

　　孙阳不等宁宋两人发动下一波攻击，就飞身上前，和他们展开近身肉搏，孙阳更喜欢拳拳到肉的感觉。

　　孙阳一手出掌，一手以指化剑，分别和宁道奇还有宋缺战到一起，宁道奇和宋缺都没有托大，依旧是全力攻击孙阳，不会因为孙阳以一敌二就小看孙阳。

　　当双方接触，孙阳也第一次感受到宗师级别的战力，每一招每一式都带着爆炸一般的力道和气劲，宗师已经返后天为先天，身体里都是先天之气，攻击自然要比那些未有先天之气的武者要强。

　　像石之轩和祝玉妍他们这些介于宗师和一流高手之间的武者，都是正在努力的把身体里的后天之气转化成先天之气，石之轩有了邪帝舍利的帮助，要走在这个阶段所有人的前面，下一个最有可能成为宗师的人就是石之轩了。

　　但是就算先天之气厉害，能够有孙阳的法力厉害吗？孙阳已经走向神仙之路，宁道奇和宋缺还只在凡人阶段挣扎，他们也就相当于修仙的开始，筑基期，最多也就是达到快地仙的水平，那会是孙阳天仙的对手。

　　孙阳的指剑好像是神兵一样，和宋缺的刀不停相碰，发出叮叮咣咣的金属碰撞之声，宋缺的天道刀法在孙阳的指剑下没有一点效果，谁让孙阳用指头玩出了独孤九剑，宋缺的刀法是经过千锤百炼的，但是遇到破刀式，还是有点拙计。

　　孙阳另外一只手打出降龙十八掌，虽然宁道奇的散手八扑变化无穷，但是遇到刚猛的降龙十八掌，那就是遇到对手了，孙阳以力破巧，玩的很娴熟，一条条法力神龙打出来，宁道奇只能够躲避，法力神龙把宁道奇身后的小丘陵打的一片坑洼。

　　宁道奇和宋缺总算是知道了什么叫山外有山人外有人，本来他们就是站在江湖顶点的人，他们因为没有对手，只能够闭关潜修，期待破碎虚空到达另外一个世界，寻找更强力的对手，现在他们知道，就算不破碎虚空到达另外一个世界，一样有自己无法匹敌的对手。

　　宁道奇第一次觉得自己的散手八扑是那么的无力，对方的攻击简单粗暴，可是自己就是没有办法对付，只能够躲闪，而打在对手身上的攻击，好像根本没有作用，反倒是把自己的手震得生疼。

　　宋缺也第一次发现自己的刀法不太好用了，每一次出刀，对手都能够轻松拦截，然后反击的手段让自己只能够重新收刀防御，宋缺更纳闷的是孙阳的手，这双手难道就是铁打的不成，自己的刀虽然不是什么神兵利器，可是也是一等一的上好兵器，可是砍在孙阳的手指上，居然能够迸射出火星。

　　孙阳以一敌二相当的痛快，之前欺负那些水平次的人，真是没有什么意思，终于遇到两个看得上眼的了，一定要好好玩玩，至于队伍，有灵儿和小倩在，孙阳就不相信还能够有宗师去拦截。

　　再和宁道奇宋缺战斗的时候，孙阳也开始磨练自己的战斗，这两个人可是非常好的陪练，两个人一路爬上来可是身经百战，和他们对阵的经验能够让孙阳受益匪浅。

　　对付两个人的时候，让孙阳想到了功夫里包租公杨过的太极拳，可惜自己当时走的路线没有办法获得杨过的秘籍，但是和杨过交手之后，孙阳也多少见识了太极拳。

　　孙阳双手的动作开始变化，开始引导起对方的攻击，只不过孙阳还是有点不熟练，被宁道奇和宋缺趁机狠狠的来了几下，就算自己的八九玄功锻体神功，可是宁道奇和宋缺周就不是一般人，打在身上依旧很疼，不过伤倒是没有什么，最多也就是淤青一块。

　　如果让宁道奇和宋缺知道自己的攻击也就是让孙阳有一块淤青的话，不知道他们心里是什么滋味，但是他们两个现在还是竭尽全力的对付孙阳，他们看得出孙阳好像是拿他们练手，既然如此小看自己，那就要让你付出代价。

　　孙阳毕竟不是普通人，而且后世大街小巷到处都有打太极拳的，虽然那些只是一些动作，但是对太极拳的了解，孙阳还是很深刻的，知道借力打力，知道借力使力，知道泄劲，总之孙阳是越玩越溜，已经能够引导宁道奇去打宋缺，或者引导宋缺去砍宁道奇。

　　孙阳的变化让宁道奇和宋缺有点吃惊，没有想到孙阳居然能够在战斗中领悟一门绝学，尤其是宁道奇发现，孙阳的这门新绝学中包含了道家思路，尤其是起手浑圆，和太极实在是太像了，自己可就是追寻老庄的脚步，而太极就是出现在老庄的思想之中。

　　宁道奇有心请教孙阳这门新的绝学，可是发现时机不对，两边人可是在生死相搏，怎么可能有时间有心情坐下来喝茶论道呢。

　　因为自己的攻击会被孙阳引导，宁道奇和宋缺只能减少自己的攻击力度，让自己收放自如，毕竟两个人都是宗师级的人物，就算宋缺内力未到宗师级，但是境界已经到了宗师级。


第636章 失败

　　两个人攻击放缓，孙阳可不会放缓，既然已经把太极拳领悟，那么就要拉响反击的号角了，孙阳手掌一捋，引导着宋缺的刀向宁道奇砍去，宋缺只能够再次收刀，可是孙阳的身体跟着宋缺而来，转眼就到了宋缺身前。

　　宋缺害怕孙阳趁机攻击，只能用刀挡在自己身前，也就是这一档，救了宋缺一命，因为孙阳身体突然一靠，肩膀法力，前后寸劲爆发，直接顶在了宋缺的胸口，宋缺的刀折成了九十度的弯角，而宋缺则被孙阳这一靠给撞飞了出去，肋骨断了三四条，口中的鲜血吐出。

　　瞬间废掉一个高手，这让宁道奇吃惊，看来只能够靠自己了，宁道奇心中一凛，自己恐怕会很快要步宋缺后尘了，不过还好不用在担心自己会被宋缺突然误伤，孙阳那门新的绝学还真是让人防不胜防。

　　只剩下宁道奇一个人，孙阳也没有继续玩耍下去的心情了，如果说自己对宋缺还有几分好感的话，对宁道奇就没有任何好感，宋缺怎么说也是一直自认纯净汉人血统，支持的也是纯汉思想，而宁道奇呢，只是为了自己。

　　宋缺来阻拦自己怎么说也有想要和自己切磋的心，你宁道奇呢，纯粹是为了换慈航静斋人情，难道慈航静斋人情对你就那么重要吗，让你连天下大义，连信仰都能够放弃。

　　孙阳双手画圆，把宁道奇的攻击都给转了出去，宁道奇没有一下攻击能够落到孙阳身上，想要打中孙阳，也很简单，有强过孙阳的实力就行，就好像火云邪神打包租公一样，速度快的让包租公来不及把力量卸掉，可惜宁道奇没有超越孙阳的实力，那他在孙阳手下就好像天残地缺在包租公手中一样。

　　每次力量被转出去，宁道奇都觉得自己身形不稳，因为自己的力量被孙阳引导起来，自己居然都收不回来，带动着自己的身体左右摇摆，让自己的身形不稳，如果不是自己经验丰富，防御的好，恐怕自己已经被孙阳给打倒了。

　　但是随着战斗的继续，守久必失，宁道奇也不可能每一次都把防御做的完美无瑕，一次攻击之后，孙阳把宁道奇的力道引导到身后，宁道奇的身体不由自主的前倾，孙阳抓住机会，手肘猛撞，同样打在了宁道奇的胸口。

　　这次宁道奇没有像宋缺那样，还至少有一把钢刀抵挡，孙阳这一下结结实实的打在了宁道奇身上，宁道奇直接飞了出去，撞断了一棵大树才停了下来，嘴里的鲜血也是不要钱的往外吐。

　　“宁道奇，还有没有什么遗言要说了，我可以替你转达。”

　　孙阳看着宁道奇说道，孙阳不打算放过宁道奇，敢于对自己出手的人，孙阳一向都不会宽宏大量的。

　　“老朽想知道孙公子最后用出的招式究竟是什么？”

　　宁道奇已经活过百年，这在古代是不敢想象的年纪，古代不管是营养，还是医疗，都远不如未来，在古代人均寿命也就是三四十岁，或者四五十岁，能够到六十岁的人都少之又少。

　　“太极，宁宗师身为道门宗师，应该不陌生吧。”

　　孙阳双手在空中一划，一个虚幻的太极出现在自己和宁道奇的中间。

　　“太极，果然是太极，能够在死之前见到如此绝技，我死而无憾了。”

　　宁道奇露出笑容，没有想到道门也有如此绝技，能够亲眼目睹，亲身感受，自己真是死而无憾。

　　“安息吧，宁宗师，以后华夏会以道教为主，佛教为辅，你作为道门宗师也可以安息了。”

　　孙阳说完，伸出指头一点，一道气劲破空而出，穿过了宁道奇的脑袋，虽然没有破皮，但是宁道奇的大脑已经成了一团浆糊，死的不能在死了。

　　“来吧，我宋某人已经准备好了，能够死在孙公子手下，也算是我的福气，孙公子实力非凡，有仙人之姿，我宋某人输的心服口服。”

　　看到孙阳解决了宁道奇，来到自己的身边，宋缺把自己的刀放在身边，已经准备好了步宁道奇后尘，没想到这几十年来第一次离开岭南，就是自己客死他乡之时。

　　“宋缺，我这次饶你一命，我希望等到他日我挥师南下，你能够归顺与我，华夏一统。”

　　孙阳没有打算杀宋缺，宁道奇只是一个人，没有任何用出，但是宋缺就不一样了，岭南宋家可是也有争天下的资格，如果杀了宋缺，恐怕就和宋阀不死不休，放他一马，卖个人情，以后给自己减少一些障碍。

　　“如果你能够一统中原，我宋家归顺你也没有什么不行，但是如果你做不到，就别怪我宋家取而代之了。”

　　明白孙阳意图之后，就知道这次孙阳不打算杀自己，宋缺也就说道，孙阳如此实力，能够一统天下的几率还是很大的，到时候顺应天命也不是不可以，但是如果孙阳被人打败，如同丧家之犬逃到岭南，那就不要怪自己不顾情面了。

　　“那是当然，如果连中原都无法夺得，这天下我也没有脸面去争，宋缺，我们后会有期。”

　　说定了之后，孙阳转身飞走，去追灵儿等人，留下宋缺在这里。

　　宋缺看了看孙阳的背影，然后坐下来打坐调息，没想到居然被孙阳一击打出内伤，自己和孙阳的差距还真不是一般大，简单调息过后，宋缺站起来抱起了宁道奇的尸体，离开了这里。

　　不久之后有附近村民来到这里，看到的是一片狼藉，丘陵上是成片的大坑，而在树林里，则是被切成碎片的树木，地上有一道道划痕，他们就觉得是神仙在这里打架才会出现这种情况，所以这个地方以后有了一个名字，叫做神仙落。

　　“阳哥哥，坏人打跑了吗？”

　　追上队伍，重新落回马上，灵儿问道。

　　“当然，你阳哥哥我出马，还有什么搞不定的。”

　　孙阳笑了笑，自己既然回来了，那就证明敌人倒霉了。


第637章 王世充

　　“相公，是什么人还敢拦你，你居然用了这么长的时间，都有一个多时辰了。”

　　商秀珣也好奇的问道，虽然见过孙阳出手的次数不多，但是每次都是干净利落，这次足足用了一个多时辰，也就是两个多小时，怎么能不让商秀珣好奇呢。

　　“就是慈航静斋的梵清惠找来的帮手，不想让我们去洛阳争夺和氏璧，她以为让宁道奇和宋缺一起来就能够挡住我了，太小看我了，这个和氏璧我要定了。”

　　孙阳不屑地说道，在绝对实力面前，任何小动作都是没用的。

　　说者无心听者有意，灵儿和小倩知道孙阳的实力，自然不会在意，但是其他人，商秀珣、单婉晶、婠婠、云玉真她们可都是听说过宁道奇和宋缺的事迹，知道这两个人是什么样的人物，没想到孙阳居然以一敌二，还把对方打跑了，自己还没有任何伤势，其实孙阳身上也被打出了不少淤青，只不过孙阳的恢复能力不错，片刻就已经恢复，所以才看上去没有任何伤势。

　　这些本土人士对孙阳又有了新的认识，孙阳真是无敌了，连宁宗师都不是孙阳的对手，那还有谁会是孙阳的对手。

　　云玉真脸上露出笑容，看来大周军一统天下是板上钉钉的事了，那么自己也是有从龙之功，以后恐怕自己也是后宫的一员了吧。

　　商秀珣和单婉晶就没有这么功利的想法，她们只是单纯的为孙阳自豪，为孙阳骄傲，孙阳都能够打败武道宗师了，那一定是天下第一。

　　洛阳是王世充的地盘，王世充本来是隋朝尚书，不过现在已经开始自立，占据洛阳，就差公开自立为王了，不过之后他确实自立称帝。

　　不过作为大隋的都城，洛阳还是藏龙卧虎的，虽然王世充掌控了洛阳，但是洛阳城内还有其他的势力，独孤阀就在洛阳，另外洛阳城内的沙大户，可是洛阳首富，同时和独孤阀有姻亲，这些势力同样在洛阳城里是独立的存在。

　　当孙阳这一行人来到洛阳城门下的时候，守城的士兵相当紧张，孙阳他们可是有几十人，尤其是猛虎军都是甲胄齐全，手握凶兵，这让守城的士兵有点摸不准孙阳他们的来历，毕竟最近一段时间来洛阳的人太多了。

　　孙阳让云玉真上前处理，云玉真上前报上了大周军的名号，守城的将领就命令放行，怎么说大周军也是一支很强大的力量，不能够得罪，同时立刻派人去通报王世充，告诉孙阳他们的事情。

　　“大哥，这大周军的孙阳来洛阳干什么？”

　　王世充的族弟王世恽说道，毕竟孙阳也是一方巨擎，来到洛阳就不得不让人多想一些东西。

　　“还能为什么，还不是为了和氏璧，这群和尚尼姑，不好好的吃斋念佛，搞什么选共主，现在把和氏璧拿出来，天下谁不想得到，最近我们洛阳城内来的人还少吗？”

　　王世充不爽地说道，最近一段时间，来洛阳城的人可不少，各方势力几乎都派人来了，这都是慈航静斋搞的鬼，这些和尚尼姑，居然把战场弄到洛阳来了，洛阳可是自己的地旁，他们来的时候有没有请示过自己。

　　自从孙阳把慈航静斋给搞臭之后，几乎所有的势力对这些和尚尼姑都没有了好感，就连李阀都很不爽，你支持李阀就支持李阀吧，非要支持李世民，李世民能够上位吗？这不是明摆着诅咒自己，不管李渊还是李建成，这段时间的心情都非常的糟糕，李世民也是郁闷不已，这些事情悄悄的做就行了，现在好了，人尽皆知，自己只能够夹着尾巴做人，父亲和兄长看自己的眼神可是很不对劲。

　　现在所有势力对佛门不说是打压吧，总归是没有什么好脸色，一般闭门参禅的寺院还好，自给自足，才不管你有没有好脸色，只要不打上门就行，但是那些积极的参与天下大事，就好像慈航静斋一样，可就寸步难行了，能够独占一方的人谁没有一点野心，你上门来就劝说以天下大义为重，放下兵戈，如果不是看你是一个娘们，早就乱棍打出了。

　　“那我们是不是也要争一争，得和氏璧者得天下，大哥，你要是能够得到和氏璧，那岂不是天意，那些反王还不乖乖归顺。”

　　王世恽兴奋地说道，和氏璧，那可是天命的代表，这段时间外边已经传疯了，能够得到和氏璧的人，就是被上天钦定的共主，万民所向，天下归心，这不由得王世恽不动心。

　　“你总是想的那么容易，你以为那就你想到了，看看最近洛阳城来了多少人，不都是为了和氏璧而来，你就算得了和氏璧也要有名去享受，你难道不知道孙阳刚刚杀掉了宁道奇打败了宋缺，那他们两个可都是慈航静斋请来对付孙阳的，结果被弄得一死一伤，这还是在两个人联手的情况下，你觉得我们谁能够打败孙阳的。”

　　王世充对和氏璧当然很动心，但是王世充也是非常理智聪明的人，要不然也不可能占据洛阳，这两天传回来的消息，宁道奇被杀，宋缺受伤，两个人可是联手对付孙阳，现在孙阳已经被称为公认的天下第一，现在孙阳来了，和氏璧还有可能落到其他人手中吗？

　　现在最心疼的恐怕要数梵清惠了，慈航静斋最强力的两个打手被废了，尤其是在宋缺回去之后，传出来消息，有意把自己的二女儿，宋玉致嫁给孙阳，如果孙阳和宋阀联合起来，那就更无法遏制了，梵清惠都在想，自己是不是搬石头砸自己的脚。

　　“那怎么办，和氏璧可是在我们的地盘上，总不可能看着和氏璧被别人给抢走吧。”

　　王世恽不甘心，和氏璧就在净念禅宗，在洛阳的南郊，以往自己对那些和尚还算是好的，才让那些和尚保留至今，但是现在，在他们手中居然有和氏璧这种大杀器，自己还怎么能够熟视无睹。


第638章 宴请

　　“天下不是那么容易得到的，趁这个机会，交好各方势力，也许以后我们能够坐收渔翁之利，再不济也能够在失败后留下一条性命。”

　　王世充还是有点想法的，既然群雄俱至，那么自己就以主人的身份招待群雄，让自己的名声在提升几分，这样先不说和群雄打下不错的关系，就是以后争霸的时候，自己的名声也足够响亮了。

　　“一切都听大哥的。”

　　王世恽对自己的大哥还是很信服的，大哥决定的肯定没有错。

　　孙阳可不知道王世充的打算，他现在已经住到了一个高门大院之中，这是魔门在洛阳的一个产业，足够容下孙阳这么多人。

　　住进来之后，孙阳就打算让人打听一下净念禅宗的情况，然后直接杀过去，孙阳可不会等什么时机，对于孙阳来说，任何时候，都是最好的时机，自己完全可以靠着自己的力量碾压一切的。

　　可是晚上的时候，孙阳受到了一张请柬，是王世充送来的，请自己明天去赴宴，欣赏尚大家的歌舞。

　　孙阳拿着请柬，随意的把玩着，王世充倒是一个妙人，很懂得利用时机，居然利用这次群雄齐聚洛阳的机会，扩大自己的名声，很不错。

　　另外孙阳对这个尚大家也是很有兴趣，尚大家原名尚秀芳，被人称作天下第一才女，才艺、外貌、修养皆极其出色，其歌声能将人完全忘却身边开心或不开心的事，带人进入奇异的境域中，使人不知不觉感受到秀芳大家的心境，她的才艺不止歌声如此简单，秀芳大家能根据身边环境即兴发挥，自创诗一首首地信手拈来；又可自己创作曲目自己演奏，自创自编自奏自哼，着实才华横溢，为天下人所钦佩，其才艺亦只有石青璇能与之匹敌。

　　自己还没有见过石青璇，先见见尚秀芳也不错，孙阳决定先在洛阳停留两天，再去净念禅宗，反正净念禅宗现在可是被无数眼睛盯得死死的，和氏璧跑不了。

　　和孙阳一样接受到王世充请柬的还有其他所有来到洛阳的势力，大家都不约而同的选择了暂缓行事，先看看王世充葫芦里卖的什么药再说，另外尚大家的歌舞也是难得一遇。

　　来到洛阳第二天，孙阳领着灵儿她们在洛阳城里逛了逛，毕竟是大隋都城，繁华程度绝对不是吹得，在街上，孙阳看到了不少手拿兵器的江湖人士，看来和氏璧就是一块吸铁石，把江湖上有名有姓的人都吸引来了。

　　灵儿她们这群绝色走在大街上，当然是回头率百分之百，但是没有人敢来招惹，就算是有不开眼的，想要上前，也立刻被同伴拦住，然后听到同伴的理由，这些人立刻脖子一缩，躲得远远的，还能够在江湖上活着的人，没有傻子，知道那些人能惹，哪些人不能惹，愣头葱早就被江湖给吞灭了。

　　当然，也有一些不是江湖人士的公子哥，打扮的油头粉面的在自己等人周围不停的晃荡，走过来走过去，还好像非常潇洒的吟诗作对，搞得好像是偶遇一样，可惜孙阳等人周围有猛虎军的士兵把守，这些公子哥无法靠近，要不然还会玩一下无意碰撞的游戏。

　　对于这些人孙阳一点都不在乎，他们这些未经过世面的公子哥也就能够在洛阳城里潇洒一下，离开城墙的保护，到了外边就会被吃干抹净，连渣都不剩。

　　晚上，孙阳带着灵儿她们去王世充府上赴宴，这条大街上已经站满了士兵把守，寻常百姓根本不能够来这边，孙阳有请柬，有专门的人给孙阳他们引路。

　　来到王府，孙阳看到了一些熟人，李世民，没想到他终究还是来洛阳了，难道就真的不怕李渊和李建成的猜忌，跟他随行的还有李秀宁，还有几个年轻人，这些应该就是李世民的班底了。

　　洛阳的地头蛇独孤阀自然也没有错过，独孤盛也在和一些人谈笑风生，还有一些人，孙阳看着眼熟，也许是以前见过吧。

　　“孙兄，两年未见，孙兄的名声可是如日中天。”

　　李世民看到孙阳之后，就过来说道，他虽然满脸笑容，但是孙阳看着别扭，不愧是李世民，隐藏的真够深的，明知道自己是来争夺和氏璧，抢他的机缘，他也能够笑着和你说话，有枭雄潜质。

　　“李兄也是一样，李兄依旧风采依旧。”

　　孙阳也是皮笑肉不笑的和李世民问好，如果不是在这里杀了李世民，会对自己的声誉不好，孙阳肯定一巴掌拍死李世民，这样自己就少了一个最有力的对手，慈航静斋就去重新选择人选了，像李世民这样的人才，恐怕慈航静斋是找不出第二个。

　　“孙兄真是艳福不浅，本来以为孙兄只有商场主一个美娇娘，现在没想到孙兄身边的女子都是绝色，试问当今世上，有谁能够比得过孙兄如此福气，孙兄的夫人恐怕也只有尚大家能比的吧。”

　　李世民羡慕的看来灵儿她们一眼，男人没有不喜欢美女的，除非是基佬，不过隋唐时期男风还不是很盛行，男人的审美还是没有跑偏的。

　　“李兄过奖了，内人也只是略有容貌，怎么能够比得了尚大家呢，尚大家可是第一才女，德貌双全，内人可比不了。”

　　孙阳谦虚了一下，不过孙阳对尚秀芳也确实好奇，能够称得上第一才女，姿色至少也要说得过去，见识过商秀珣、单婉晶和婠婠之后，孙阳敢肯定，尚秀芳也绝对是一等一的美人。

　　“孙兄没有见过尚大家吧。”

　　李世民问道，尚秀芳的父母和李渊有一些关系，李世民还是见过几次尚秀芳的。

　　“是呀，我一直都带江都那个小地方，这次恐怕是第一次见尚大家。”

　　孙阳也没有什么隐瞒，有什么说什么，不是什么丢人的事情，自己才来双龙的世界几年，有没有到处跑着玩，一直都在为了自己的大业奋斗，哪有时间去看什么尚秀芳的表演。


第639章 交谈

　　“那真是太可惜了，不过尚大家和我李家有几分渊源，等会一定请尚大家来给孙兄敬杯酒。”

　　李世民对孙阳说道，这让孙阳有点闹不懂，李世民想要做什么了，难道还想拉拢自己，明知道这是不可能的。

　　“那真是要谢谢李兄了。”

　　孙阳拱手表达谢意。

　　两个人聊天的时候，人来的也越来越多，李世民也给孙阳介绍了好几拨人，有瓦岗寨的李密、沈落雁，有洛阳沙家的沙成就、沙成功，有江南的沈法兴、沈法正，有扬州的李子通。

　　孙阳对李世民还真是佩服，李世民还真是结交了不少人，怪不得很多势力覆灭之后，手下大将都投奔了李世民，尤其是瓦岗寨，像秦叔宝、程咬金、罗士信这些武将，都投奔了李世民，可见李世民的个人魅力。

　　同时孙阳也小吃惊，居然有这么多人都来抢夺和氏璧，慈航静斋还真是下一盘大棋，一方面给和氏璧造势，另一方面恐怕要借助这次机会，消灭多数势力，让李世民以后的路更好走吧。

　　如果这次自己真的被宁道奇和宋缺阻拦，恐怕在这里，只有佛门的势力最强，四大圣僧、慈航静斋，恐怕没有人能够阻拦他们，如果去抢和氏璧，肯定会被佛门给留下，到时候，是杀是剐可就由佛门说的算。

　　可惜慈航静斋千算万算都低估了自己的实力，恐怕这次慈航静斋要头疼自己了，和氏璧已经拿了出来，再想藏起来可就不是那么容易的，现在的净念禅宗恐怕是严阵以待。

　　和李世民唠了两句之后，宋师道走了过来，李世民也趁机离开。

　　“孙帅，多谢你当日手下留情。”

　　宋师道说道，当然，他也是道听途说的，和氏璧现世，宋家当然也会有所准备，宋师道也是前往洛阳，所以他并不知道宋缺的结果究竟怎么样，不过根据宋家情报，自己父亲确实只是受伤，并没有死，但是宁道奇确实已经从江湖中除名，宋师道过来当然要表达一下谢意了，宋缺如果死了，那么岭南宋家恐怕就要衰落不少，毕竟自己叔叔地剑宋智，终究是比不过自己父亲宋缺的。

　　“这没什么，对于岭南宋家的主张，我个人也是很欣赏的。”

　　孙阳摆手，表示不需要感谢什么。

　　“孙帅，我父亲想让我转达一下，宋家愿意大周军结秦晋之好，愿将二妹宋玉致许配给孙帅为妻，不知道孙帅意下如何？”

　　宋师道可不是仅仅过来表示感谢之意的，还有转达父亲通过情报网传递过来的消息，父亲准备把宋玉致许配给面前这个人，虽然孙阳已经有几个妻子了，但是宋师道也没有反对，孙阳不管是年龄、相貌、实力、势力，在年轻人中找不出比他更好的了，让二妹嫁给孙阳，不算委屈。

　　“多谢宋家主的好意，不过目前不是娶亲的时候，等他日我挥兵南下的时候，再取亲也不迟。”

　　孙阳没有直接拒绝，因为在这个时代，联姻才是人们心中稳定的结盟方式。

　　“那我就向家父转达孙帅的意思，等家父来定夺。”

　　宋师道不敢擅作决定，还是听听父亲怎么说，现在孙阳的士气正旺，很有可能评定中原，一统华夏，越早抱大腿越好，自己的父亲受伤之后，宋家想要再争夺什么，几率就很小了，能够和孙阳联姻，以后也算是皇亲国戚。

　　“那就请宋公子向宋家主转达我的意思。”

　　孙阳点了点头，知道宋师道可以做主一些小事情，但是这种关系家族未来的事情，他还真做不了主，不过就算是宋缺找来，自己也是这么说。

　　两个人有聊了两句，宋师道才离开，孙阳也准备进入大堂，见见今天的主人，看看王世充有什么想要和自己说的没有，如果以后兵不血刃拿下洛阳也不错。

　　“孙公子，没想到你也来到洛阳了。”

　　这时候，一身淡青色长衫，背后挂着造型典雅宝剑的师妃暄出现在了孙阳的面前。

　　“我当时谁呢，原来是师姑娘，师姑娘这一身女装倒是让人眼前一亮，真是绝代佳人，师姑娘都来洛阳了，我怎么会错过呢。”

　　孙阳看到师妃暄，一下子就能够认出来，毕竟师妃暄的那股气质实在是太特殊了，纯洁的好像莲花一样，虽然和灵儿一样是莲花，但是灵儿是粉莲花，纯洁中带着可爱，而师妃暄则是白莲花，纯洁中带有神圣，让人无法亵玩。

　　“多谢孙公子赞赏，妃暄宁愿不要这身皮囊，也要让天下的老百姓不再受苦。”

　　师妃暄的话放到后世那就是标准的圣母婊宣言，但是从师妃暄的嘴里面说出来，反而没有任何的违和感，感觉也只有师妃暄说出这样的话才算是正常，如果师妃暄能够到现实世界，做那些志愿者协会的代言人绝对成功。

　　“师仙子这番话还真是让人感动，不过也让我想到了几句禅语，不知道师仙子愿不愿意听一听。”

　　孙阳不是种马，看到女人就挪动不了脚步，师妃暄虽然漂亮，但是如果为了师妃暄而舍弃天下，那孙阳就是最白痴的人，爱美人不爱江山，那只能够是戏文里的故事，现实中，没有这种白痴的，也许外国有。

　　“哦？没想到孙公子也对佛经有研究，妃暄愿意一听。”

　　师妃暄眼睛一亮，孙阳居然对佛经有研究，那岂不是代表孙阳还有劝说的机会。

　　“好，师仙子请听，菩提本无树，明镜亦非台，佛性常清净，何处有尘埃，我觉得佛门众人就应该和这个禅语中说的一样，应该潜心修行，保持佛性的清澈干净，干嘛要落入红尘，惹得一身尘埃，乱了佛心，坏了佛身呢？”

　　孙阳说道，如果师妃暄能够听自己一句劝，回到深山之中精心潜修，不再参与天下之事，自己也许能够放她一马，如果师妃暄执迷不悟的话，下次站在自己面前的时候，自己恐怕就没有这么好说话了。


第640章 才女

　　“孙公子果然颇具慧根，如此精妙的禅语都能够说出来，不过慈航静斋一向以天下百姓为己任，实在不能再退，孙公子，你觉得妃暄容貌如何？”

　　师妃暄明白孙阳劝退自己的意思，可是自己从小就被教育要拯救苍生黎民，怎么能这么简简单单的退去呢？

　　“师仙子的容貌自然无法挑剔，可以说是人间绝色，世间少有。”

　　虽然和师妃暄不对付，但是也是可不会昧着良心说话，好看就是好看，漂亮就是漂亮，孙阳可不会打折扣的，慈航静斋也真是有水平，居然能够从小培养出这么漂亮的美人，阴癸派也是一样，婠婠不也是从小挑选出来的吗？她们一定都有挑选美人坯子的手段，真是光源氏计划的最好教学。

　　“如果妃暄愿意从今往后侍奉孙公子，不知道孙公子能不能考虑一下妃暄当日说的话。”

　　师妃暄这句话一出，孙阳也算是明白慈航静斋打什么鬼主意了，原来是要用美人计了，当初你们用一个碧秀心飞了邪王石之轩，现在又想用师妃暄来废了自己，想的也太容易了吧，美人计，还真是你们这些女人想出来的妙招，自己轻贱自己。

　　“师仙子，不知道为什么你们不看好我，但是用简单的美人计就想成功，未免想的也太简单了吧，师仙子应该能够见过我的几位夫人了吧，你觉得我还需要师仙子吗？师仙子委身于我，也只是锦上添花而已，就算不委身，我也有娇妻陪伴，江山可不是说放弃就放弃的，我有信心做的不比李世民差，你们只是担心我会打压佛门而已，说白了还是自私自利。”

　　孙阳直接拒绝师妃暄，没有任何考虑，你确实漂亮，但是还没有漂亮到能够让我放弃江山的地步，真不知道，华夏四大美人她们漂亮到什么地步，不知道能不能让自己爱美人不爱江山。

　　师妃暄脸上露出落寞的表情，就知道会是这个样子，当师父和自己商量的时候，自己虽然没有反对，但是心里并不觉得孙阳是那种见了美色就昏头的男人，不过为了天下苍生，自己还是愿意来一试，只可惜结果不能够像想象中那么美好。

　　同时师妃暄也有思考了，为什么师父一定要认定李世民呢，难道孙阳就不能够为天下苍生谋福利吗？师妃暄是经常在外边走动的，她游历过孙阳治下的地方，看到百姓安居乐业，看到了五谷丰登六畜兴旺，一点都不比李唐治下差，甚至更好，难道真的和孙阳所说，师父是害怕孙阳上位之后打压佛门吗？

　　“诸位，诸位大驾光临，让我王府是倍感荣幸，今天，我特意邀请了尚秀芳尚大家前来为大家一展歌喉，大家可是有福气了。”

　　看到宾客来的差不多了，王世充出来对所有人说道。

　　下面的人也是纷纷起哄叫好，确实想要欣赏到尚秀芳的歌舞，确实不容易，尚秀芳是卖艺不卖身，表演都是看心情。

　　“孙帅，请堂上就坐，今天你可是我们王府的贵客。”

　　就在大家准备进入大堂之内落座的时候，王世充的长子王玄应来到孙阳身边说道。

　　“王尚书客气。”

　　孙阳没有拒绝，这时候客气就是自降身份，作为以后要坐上皇位的人，可不会自贬身份的，孙阳领着灵儿她们就去王世充给自己安排的位置。

　　果然很靠前，基本上就在王世充的位置旁边，毕竟王世充是主人，孙阳做这个位置，就等于说孙阳是所有宾客中最尊贵的，这样的安排很遭人敌视，不过孙阳不在乎。

　　所有人落座之后，面前长桌上有侍女摆上酒席，所有人围成了一个半圆，中间就是表演的地方，大家都是热切的看着入口，等着尚大家出来表演。

　　乐队忽地弦管并奏，悠扬的乐韵，绕梁回荡，众人就知道表演开始了，所有人都闭上了嘴巴，安静的欣赏天下第一才女的表演。

　　当尚秀芳像从梦境中的深邃幽谷来到凡间的仙子般出现于众人眼前时，整个大厅之内，不论男女，目光都不能从这颠倒众生的第一才女身上稍稍离开。

　　看到尚秀芳之后，这不由得让孙阳在心里由衷赞叹，美，实在是太美了，这让孙阳感觉从她的身上看到了两个人的身影，师妃暄和婠婠，尚秀芳既能令人想起前者清雅如仙的天生丽质；同时亦拥有后者那种迷迷蒙蒙的神秘美，合而形成另一种毫不逊色于她两人的特异风姿，最使人倾倒的除了她那修长匀称的身段，仪态万千的举止神情外，更动人的是她那对能勾魂摄魄的翦水双瞳，其含情脉脉配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，确是没有男人能抵挡得住的。

　　此时乐音忽变，一身素黄罗衣，浅绿披肩的尚秀芳，就那么出乎所有人意料之外的载歌载舞起来，孙阳此时才看清楚她玉脸没施半点脂粉，可是眉目如昼，比之任何浓妆艳抹都要好看上千百倍，更不知她是否刚从浴池走出来，没有任何簪饰就那么随意挽在头上的秀发，仍隐见水光，纯净美洁得令人心醉。

　　“珠泪纷纷湿绮罗，少年公子负恩多。当初姊妹分明道，莫把真心过与他。仔细思量着，淡薄知闻解好么。”

　　尚秀芳唱腔透出一种放任、慵懒而暗透凄幽的味儿，别有一番无人能及的清绮情味，声腔技巧均没半点可供挑剔的瑕疵，配合动人的表情，谁能不为之动容。

　　“洞房深，空悄悄，虚抱身心生寂廖。待来时，须祈求，休恋狂花年少。

　　淡匀妆，周旋少，只为五陵正渺渺。胸上雪，从君咬，恐犯千金买笑。”

　　歌声把在场诸人引进了一个音乐的奇异境域里，她那婉转诱人的嗓音，透过不同的唱功腔调，呈现出某种丰富多姿，又令人难以捉摸的深越味道，低回处伤情感怀，仿如澎湃的海潮般把所有人心灵的大地全淹至没顶。


第641章 宴会

　　等到一曲既终，乐声倏止，隔了好半晌后，全场才发出如雷掌声，不自觉地纷致颂赞欢辞。

　　孙阳他们也是鼓掌，虽然平时经常欣赏小倩和婠婠的歌舞，但是尚秀芳的表演更具有另外一番风韵。

　　“此曲只应天上有，人间那得几回闻。不知小姐此曲是出自何人手笔。”

　　王世充一边鼓掌一边赞叹，不愧是天下第一才女。

　　“尚书大人请勿见笑，此曲乃妾身所创。”

　　尚秀芳轻垂螓首，显露出如天鹅般优美的修长粉项，柔声答道。

　　“我早便猜到，只是要由小姐亲口证实吧！果是名不虚传，尚小姐请入席。”

　　王世充欣然说道，所有人也都是一副了然的样子，果然是尚大家亲作。

　　在座位之间有尚秀芳的位置，当尚秀芳入席的时候，不少男人纷纷离席少许，待这天生丽质，才艺双全的绝色佳丽坐好后，始敢重新入席坐下，以示尊敬，只可惜孙阳没有这么做，因为孙阳觉得没有必要，表示尊敬还有其他的办法。

　　尚秀芳的位置距离孙阳不远，方便孙阳近距离观察尚秀芳，尚秀芳也注意到了孙阳的目光，就对孙阳莞尔一笑，孙阳也是举杯表示。

　　孙阳好奇尚秀芳，尚秀芳也好奇孙阳，女人一向对自己的容貌都是很自负的，尤其是漂亮的女人，现在居然在孙阳身边看到几个容貌不输与自己的女人，这让尚秀芳心中还是小小的吃惊了一把。

　　“尚大家，我来给你介绍，这位就是近两年来最有名的少年宗师孙阳，大周军的孙帅。”

　　尚秀芳落座之后，王世充也给尚秀芳介绍在场的宾客。

　　“久仰孙帅大名，一直无缘一见，今日一见，孙帅果然是气度不凡。”

　　尚秀芳也总算知道这个坐在客位最前方的年轻人是谁了，虽然尚秀芳不是江湖中人，但是身在江湖中游荡，自然是知道诸多传闻，尤其是最近孙阳以一敌二干掉武道宗师宁道奇，重伤天刀宋缺。

　　“尚大家过奖了，今日看过了尚大家的歌舞，让我惊为天人，常听别人说尚大家是天下第一才女，今日一见，果然名不虚传。”

　　孙阳也客气地说道，尚秀芳的水平，做一个国家一级艺术家绝对没有问题的，就算是进军国际，也能够让不同文明的人欣赏到如此高深的艺术。

　　“孙帅真是让秀芳无地自容，秀芳可受不了这样的赞誉。”

　　尚秀芳当然是谦虚推脱，毕竟天下第一这四个字实在是太沉重了，尚秀芳还真是承受不起，毕竟是文无第一，武无第二，在艺术这方面，真是很难评断谁是第一，尚秀芳可是知道还有一个石青璇的存在。

　　谦虚了几句之后，尚秀芳就跟着王世充去认识其他的宾客，转了一圈之后，酒席开宴，大家都开怀畅饮起来。

　　“孙帅，难道来洛阳一次，可要好好的领略一下洛阳的风光。”

　　已经开席，王世充也不用再招呼别人，侧身对旁边的孙阳说道。

　　“当然，洛阳的繁华远不是江都能比的。”

　　孙阳也没有打肿脸充胖子，和洛阳比起来，江都确实没有洛阳繁荣，即便是孙阳已经大力发展经济，也不是短时间内能够发展起来的。

　　“哈哈，洛阳可是重镇，自古就是中原要塞，当然繁荣，孙帅也不用在意，这次孙帅来是为了和氏璧吧。”

　　王世充也没有唠叨那些没用的东西，而是直接问道。

　　“没错，既然那群尼姑把和氏璧拿出来，如果不拿到手中，岂不是辜负了她们的一片心意，这些虚伪的佛门，真是应该好好的教训一下了。”

　　孙阳也是很直接地说道，孙阳才不担心王世充有什么想法，王世充手下连一个能打的都没有，他争夺和氏璧的可能性几乎为零。

　　“没错，孙帅说的没错，那些和尚，不上税，不服役，白吃白喝，还得到打量的香油钱，城外的净念禅宗的土地都快超过世家了。”

　　王世充好像也是非常义愤填膺地说道，不知道这里面有几分真几分假。

　　“没错，这些和尚不从事生产，全部都是蛀虫，应该好好清理一下了，王尚书还真是英雄所见略同。”

　　孙阳说道，他准备借鉴现代社会对宗教的态度，不支持不反对，信仰自由，但是必须遵循法律，不得欺骗钱财。

　　“当然，那些和尚现在是越来越多了，还真让人头疼，不说这些了，孙帅来洛阳的路上可是大展神威，今后江湖上恐怕提起孙帅，那将会是无人能敌了，来，我来恭祝孙帅成为天下第一。”

　　王世充转移了话题，好像和孙阳很热情一样，举杯恭祝孙阳，孙阳也是举杯对饮。

　　也许是要和孙阳保持距离，聊了几句之后，王世充就去招呼其他的客人，而且每个人都是只聊了几句，碰杯酒就换人，好像和每一个人的关系都很近，这种左右逢迎的手段，让人觉得都很亲切，看来王世充真是打算把自己当成招财猫了。

　　“孙公子，我还是第一次见到带着夫人一起出来赴宴的，孙公子果然是与众不同。”

　　把酒言欢的时候，尚秀芳在旁边对孙阳说道。

　　“也没有谁很么不同，我和夫人感情非常好，既然出来完了，带上她们也没有什么问题。”

　　孙阳笑了笑，虽然现在对女人还没有到宋朝之后那么苛刻，但是男人也不会随便带女人出来赴宴的，看看今天，只有孙阳一个人是带着自己的夫人赴宴，有点与众不同，尤其是孙阳的夫人都是绝色。

　　“孙公子还真是有意思。”

　　尚秀芳笑了起来，作为一个女人，一个行走江湖的女人，尚秀芳当然不会那么迂腐，她还是觉得孙阳很有意思的。

　　“当然，有意思的人获得才开心，对了，我夫人小倩和侍女婠婠，对歌舞都还有一些研究，如果尚大家不介意的话，你们可以聊一聊，也许能够给我夫人和侍女一些指点。”

　　孙阳对尚秀芳说道，让小倩和尚秀芳交流一下，也许能够有一些不一样的提升。


第642章 净念禅宗

　　“真的吗？那还真是秀芳的荣幸。”

　　尚秀芳一愣，小倩她不知道是谁，但是婠婠她可是知道，这是阴癸派的妖女，是祝玉妍最重视的徒弟。

　　“小倩，婠婠，这是尚大家，你们可以和她探讨一下艺术，取长补短。”

　　孙阳对小倩和婠婠说道，艺术无高下，多借鉴一些其他人的长处，会让自己的技艺能够有所提升。

　　“是，公子，尚大家，妾身有礼了。”

　　小倩也愿意和尚秀芳探讨一下歌舞方面的东西，毕竟自己战斗就是用音乐，高超的音乐能够让敌人更快的进入幻境。

　　小倩和婠婠挪到尚秀芳身边和尚秀芳热情的攀谈起来，聊了一会之后，尚秀芳也是惊讶不已，没有想到小倩和婠婠在歌舞方面的境界这么高，甚至很多地方都超越了自己，尤其是小倩，拥有很多新鲜的见解，是那么的超前。

　　这很正常，小倩就算没有孙阳，她所处的朝代也是远超越现在，音乐的发展自然更成熟，加上小倩跟着孙阳到了现实世界，接触到了西方音乐，小倩可不会自持天朝上国对西方音乐不屑一顾，反而都会去研究借鉴，所以小倩随便抛出来的一些理论，都能够让尚秀芳惊叹不已。

　　一直到宴会结束之后，尚秀芳还是恋恋不舍，想要和小倩秉烛夜谈，可惜孙阳他们要回去了，尚秀芳只能够和小倩越好，明天会上门请教。

　　“公子，你是不是看上尚大家了？”

　　回去的时候，婠婠调皮地说道。

　　“有必要吗？尚大家确实漂亮，但我也没有必要一定要掌控在手中吧，世间美好的事物多的是，我可没有那么贪心。”

　　孙阳并没有打算走种马路线，要不然别说是尚秀芳了，就是祝玉妍自己都给收了。

　　“哇，公子真是高风亮节。”

　　婠婠瞪大了眼睛看着孙阳，好像不认识孙阳一样，要知道孙阳当初对自己和师父的时候，可没有这么好说话。

　　“你这是嘲笑我吗？看来真是越来越放肆了，回去之后，一定要好好惩罚惩罚你，和玉真一样。”

　　孙阳故意沉着脸对婠婠说道，这让婠婠下了一跳，她可是见过孙阳如何惩罚云玉真的，那可是打屁股，这么羞人的惩罚，让婠婠如何能够接受，婠婠只能够连忙回到灵儿身边。

　　“阳哥哥，你就不要吓婠婠了，你知道她在功法大成之前，是不能够失身的。”

　　灵儿也知道孙阳是在吓唬婠婠，不过灵儿可不会反对孙阳收下婠婠的。

　　“放心，你夫君我还没有那么色急，婠婠，这次就饶了你，下次可就别怪公子我辣手摧花了。”

　　孙阳看着婠婠说道，那目光让婠婠一吐舌头，就躲到了灵儿的身后。

　　回到落脚点之后，大家早早的休息，整个洛阳城好像也都安静下来，没有像前两天那么喧嚣热闹，好像所有人都心有灵犀的选择了调整状态，也许明天就会有很多人永远的告别人世了，整个洛阳城突然的压抑起来，让很多人喘不过气。

　　第二天，吃过早餐之后，孙阳收拾一下就准备去净念禅宗，其他人留在家里，今天还有尚秀芳来拜访，灵儿她们负责接待。

　　除了洛阳城的南门，顿时孙阳感觉有数不清的目光聚集在自己身上，有明有暗，看来大家对和氏璧都是有想法的。

　　从洛阳城来到净念禅宗外，孙阳已经感受到一路上的见识，路上的行人，路边的摊贩，山林间的樵夫等等，孙阳都怀疑，今天洛阳以南到净念禅宗这段距离里还有没有普通的老百姓了，就算是一个打柴的，孙阳都能够看出其二流高手的实力。

　　来到净念禅宗之外，这里已经围了大批的江湖人士和各个势力派来的人，而净念禅宗外，则是有大量的武僧持棍把守，不准任何一个人入内，看着这些武僧的架势，丝毫不弱于大周军的精锐，更让人惊讶的是，他们居然都快到达三流高手的水平，尤其是他们精通军阵合击，这么一支武僧队伍投入到战场上，起到的效果绝对不小，这更让孙阳坚定了肃清佛门的想法。

　　“你们这群臭和尚，干嘛要拦着我们，不让我们进入，我们要拜佛上香都不行？”

　　“就是，和尚，小心佛祖怪罪你们。”

　　“你们敢这么慢待我们这些信徒，佛祖一定会惩罚你们的。”

　　被武僧阻拦，外边这些江湖人士不愿意了，在净念禅宗里可是有和氏璧，如果自己能够趁乱的手，自己岂不是就能够当皇帝了，那些各大势力派来的人更是在其中煽风点火，相比那些江湖莽汉，他们是更想得到和氏璧，他们既然起兵造反，目标就是那个顶点的位置，和氏璧能够让他们的梦想更进一步。

　　门外的人不断起哄，用各种理由来想办法进入净念禅宗之中，但是门口的武僧和那些大和尚是丝毫不让步，不让这些人进入净念禅宗之中。

　　“阿弥陀佛，孙施主，既然来了，为什么不入寺呢？”

　　一个和尚穿过门口堵着的人群，来到靠在路边大树下的孙阳身前施礼说道。

　　“呵，你们这些和尚倒是有趣，好，我就看看你们有什么花样，头前带路。”

　　本来准备强闯净念禅宗，没想到对方居然亲自来邀请自己，这还真是有意思，孙阳也不去猜他们有什么阴谋诡计，跟过去看看就行了。

　　大和尚在前面开路，所有挡在大和尚身前的人，都被大和尚轻轻一撞，就东倒西歪，给大和尚和孙阳空出一条通道，来到寺门，武僧也让出路口，大和尚带着孙阳进入到了寺院之中。

　　“臭和尚，你们不是闭寺了吗？那个人怎么能进去。”

　　有人看到孙阳这个明显不是和尚的人居然进去了，就不忿地说道。

　　“哎哎，你小声点，你知道刚才进去的人是谁嘛？”

　　旁边有眼尖的人立刻拉了他一下说道。

　　“是谁？不就是一个小白脸吗？”

　　叫嚷的人不解问道，难道对方是净念禅宗的俗家弟子？


第643章 废话

　　“哎呦，你自己找死别拉上我们好不好，他是大周军的孙阳，少年宗师，可是杀了宁道奇，伤了宋缺的人，杀你绝对不用第二根指头，之前净念禅宗也进去过几批人，有李阀的人，有瓦岗寨的人，这些人可都是盘踞一方的大佬，我们这些小鱼小虾还是看看有没有残渣吃吧。”

　　周围的人用看白痴的目光看着这个叫嚷的人，生怕被对方连累，还是有和他关系不错的人才提醒了一句，这让叫嚷的人脸色大变，只能够灰溜溜的立刻走人，在这里太丢脸了。

　　孙阳跟着大和尚进入到净念禅宗之后，左转右拐，弯弯曲曲来到寺院后半段，这一路上孙阳算是见识到了净念禅宗的富有，真是亭台楼阁，白玉砖石，如果不是还有一些佛殿，不知道的肯定认为自己是进了皇宫一样。

　　“阿弥陀佛，孙施主，欢迎大驾光临净念禅宗。”

　　来到一处大殿，孙阳看到了一些熟人，其中就有李世民，还有李世民介绍的瓦岗寨李密，还有一些人自己不认识。

　　“了空大师有礼了，闻名不如一见，如果没有看到佛像，我还以为进了皇宫一样，净念禅宗真是富有。”

　　孙阳对净念禅宗的禅主说道，不过话语可是在讥讽净念禅宗。

　　“孙施主说笑了，净念禅宗是从汉朝就开始建立，前后百年才有了这番基业，只是前人种树后人乘凉罢了。”

　　了空明白孙阳什么意思，心中有点无奈，孙阳对佛门的态度实在是太明显了，明摆着对佛门没有好感。

　　不过了空也了解，净念禅宗确实有点树大招风，寺院里的房子加起来数百余间，而且用的材料不比皇宫差，这都是这些年善男信女的供奉，还有寺院自己的经营，才积累起来的。

　　“无所谓了，大和尚，你把我们这些人找进来是有什么事？”

　　孙阳摆了摆手，直接问道，如果了空说不出一个所以然的话，孙阳就会直接去找和氏璧，孙阳的神识已经开始在这里寻找了。

　　“当然是为了天下百姓，现在既然和氏璧重新现世，就代表着天命所归诸位都是一方诸侯，实力非凡，但是如果征战起来，受苦的还是天下百姓，了空在这里冒昧的恳请各位，放下兵戈，为天下苍生谋福。”

　　了空的一番话，让人心里想笑，在这里的人一个个都是眼观鼻鼻观口口观心，谁也不接了空的话，毕竟了空把天下大义都说出来了，如果反驳了空，那就是说自己心中无百姓，但是如果不反驳，那就表明了了空说的对，就要照了空说的做，大家都是辛辛苦苦打下的一片基业，谁会随便交出来。

　　“大和尚，你们佛门就是喜欢口吐莲花，好吧，我承认你说的对，只要你让所有人归顺与我，我愿意放下兵戈，为天下百姓谋福利，你看怎么样？”

　　孙阳不屑地说道，什么话说的容易，但做起来不容易，既然他这么说了，孙阳也顺着他的话说下去。

　　“孙施主深明大义，让老衲非常钦佩，不过其他施主也都是经过一番奋斗，才有今天的基业，让他们归顺孙施主实在是有点说不过去。”

　　了空面露难色，没想到孙阳如此不按理出牌。

　　“那照你的意思就是我们现在就保持这样，谁也不攻伐谁，守着自己的一亩三分地，和春秋战国一样？”

　　孙阳步步紧逼，反正就是要让你们这些口吐莲花的和尚没有话说。

　　“这也不是……”

　　了空连忙说道，华夏自古就有一统的传统，就算分裂，也很快就重新统一，如果自己被人误会成希望华夏分裂，被人稍微一鼓动，恐怕佛门就会被人人喊打了。

　　“这也不是，那也不是，大和尚，你的想法还真是让人难以理解，大家不要忘了，华夏分裂时间越长，外族就越容易入侵，大家不要忘了五胡乱华，你们这些和尚，本来就是外来宗教，现在还妄想插手我华夏皇权，你们真的以为你们就代表天了吗？”

　　孙阳一拍，旁边一张上好的禅桌被孙阳一巴掌拍成了碎片，其他的人除了李世民，都是面色不善的看着了空，孙阳说的话让他们真是感同身受，尤其是五胡乱华，胡人把汉人当作两脚羊，这样的痛可是刻骨铭心的。

　　“孙施主严重了，虽然佛门来自天竺，但是在华夏的佛门中人，都是华夏人，怎么会心向外邦呢，我只是想要让各位想出一个两全其美的方法，让百姓少受点苦。”

　　本来还想最后一次为李世民说些好话，可是被孙阳连连打岔，了空知道，自己就再也没有机会了，而且孙阳已经开始囤积气势，随时准备出手，真不知道四大圣僧能不能拦住他。

　　“可以，两全其美的办法，我相信在座的各位都喜欢，但是我们是没有，希望大和尚给我们说一个，当然，大和尚可不能够想个一年半载，我们大伙可等不起。”

　　孙阳把刚才的怒火瞬间挥散，好像刚才什么事都没有发生过一样，这让其他人也都连连称奇，他们很多人都是第一次看到孙阳，没想到孙阳居然这么有意思，如果不是敌人，真希望能够交个朋友。

　　“这……”

　　了空也没有两全其美的办法，毕竟每个人都有野心，怎么也不可能照顾所有，按照他们的办法，就是在座的各位都归顺李唐，但是如果没有孙阳在这里还好说，可惜宁道奇和宋缺没有拦住孙阳，让孙阳出现在这里，自己这边的人就不能够用武力压迫其他人了。

　　“那就是没有了吧，那孙某就告辞了，我时间可宝贵，没有功夫陪你们这群大和尚在这里说废话，另外，各位，和氏璧我孙某定下来，你们有没有意见。”

　　说完孙阳就放出自己滔天的气势，一股旋风出现在这座佛殿之内，吹得屋顶布幔乱晃，屋子里所有人都努力抵抗孙阳的气势。


第644章 铜殿

　　刚才孙阳已经用神识找到了和氏璧，毕竟和氏璧是异宝，在孙阳神识之中，就好像电灯泡的存在，同时是也探查到了和氏璧周围几个强悍的存在，恐怕就是保护和氏璧的人。

　　“看来是没有，那我就不客气了。”

　　说完孙阳身形一闪，消失在大殿之中，气势也随之消失，这才让大殿内的人松了口气，刚才孙阳的气势真是太吓人了，让自己有一股无可匹敌的感觉。

　　“没想到孙帅的实力如此之强，看来我们这次都是白跑一趟了。”

　　瓦岗寨的李密无奈的笑了笑，他在瓦岗寨只是二把手，但是非常的有野心，不甘心居人之下，所以这次来就是为了争夺和氏璧，希望接住和氏璧的声望，能够在瓦岗寨得到权柄，现在看来是不可能了。

　　听了李密的话，其他的人都不再言语，因为他们没有把握面对孙阳，如果去和孙阳作对，孙阳恐怕不会记得昨天晚上一杯酒的情谊。

　　了空只是低头诵读佛经，他知道孙阳肯定是要去铜殿争夺和氏璧，希望孙阳能够少造杀孽吧，从刚才孙阳的气势中，他就已经知道，守护和氏璧的人挡不住孙阳的。

　　“师仙子，我们又见面了。”

　　刚刚从前面的大殿消失，下一刻孙阳就来到了位于净念禅宗后面的一座阔深各达三丈，高达丈半的小铜殿前面的广场，这个广场广阔达百丈，以白石砌成，围以白石雕栏，真是够有钱的，孙阳在广场平台这里看到了熟人，师妃暄。

　　“孙公子，你一定要抢夺和氏璧吗？”

　　师妃暄神色复杂的看着孙阳，背后的宝剑已经抽了出来，她不知道自己为什么要一定阻拦孙阳，但是师命难违，就算是死，也要挡在孙阳面前。

　　“当然，你们既然把和氏璧拿出来了，我要是不拿到手，岂不是辜负了你们的一片好意，和氏璧这玩意可是能够让我轻松一统华夏，让百姓少受点苦，这不是师仙子你也希望的结果吗？师仙子，你还是让开吧。”

　　孙阳看着师妃暄，在师妃暄身后的铜殿门口，也站着一个中年尼姑，恐怕她就是梵清惠了。

　　“不，我要阻止你，就算豁出命也要阻止你。”

　　师妃暄坚定地说道，这让孙阳好笑，师妃暄还真是狂信徒，可惜被洗脑成傻瓜了。

　　“师仙子，你阻挡不了我，同时你也豁不出命，因为我一根指头就能够让你躺下。”

　　孙阳伸出一根指头摇了摇，实力相差太大，师妃暄想要阻拦自己，就是痴人说梦，她现在的势力和婠婠差不多，都还没有达到自己修炼功法的最高境界，所以她们最多也就是一流高手，孙阳连宗师都能够干掉，还在乎你一个一流高手吗？

　　“你休想……”

　　师妃暄还没有说完，身体一软就倒在地上，而孙阳已经从她的面前到了她的身后，刚才原地的孙阳才慢慢消失，只是一个残影而已。

　　稍微扶了师妃暄一下，让师妃暄不会摔破脑袋，孙阳继续向铜殿走去，这让铜殿门口的梵清惠抽出宝剑死死的看着孙阳，而从铜殿里又走出来了四个老和尚，四大圣僧，也都出来了。

　　“阿弥陀佛，孙施主还是止步吧，回头是岸。”

　　其中一名老和尚对孙阳说道，但是看他紧绷的身体，可不像是劝人向善，老和尚可是随时都能够出手的。

　　“大和尚，我觉得这句话应该用在你们自己身上，种善因得善果，这可是你们经常说的，你们觉得现在你们和我作对，以后会有什么结果，这些事情你们可要考虑清楚。”

　　孙阳看着站在自己面前的五个人，没有了宁道奇，就凭你们这些烂香蕉臭番薯阻止我，痴人说梦。

　　“孙阳，你不要猖狂，就算不是你的对手，我们也要一身证道，消灭你这个暴君。”

　　梵清惠看到四大圣僧犹豫了，毕竟他们都是各个寺院的主持或者长老，孙阳说的话他们必须要考虑，以后自己的佛子佛孙怎么办。

　　“梵清惠，你还真是多年没有男人的滋润就变得暴躁不堪，我是暴君，这可不是凭你一张嘴就说的，倒是你们慈航静斋，现在在江湖上的名声可是臭了，牝鸡司晨，你们还真是把自己当作救世主了。”

　　孙阳看着梵清惠，扣帽子可是华夏人最喜欢的，见过之后的那场浩劫，还有自己重生前湾岛那边，只要是自己的敌人，就要扣上大帽子，但是扣帽子也要有影响力才行，现在慈航静斋名声已经臭了，说什么百姓已经不买账了，而且孙阳作为现代人，当然知道舆论的重要性，利用魔门的网路，在华夏各地都有孙阳的口耳，孙阳说什么，几乎很快就能够传遍华夏。

　　“孙阳，你无耻，纳命来。”

　　被孙阳一句话说的，梵清惠气的火冒三丈，自己是尼姑，孙阳居然说自己想男人了，这可是天大的污蔑，梵清惠要为了自己的名声拼了，宝剑一抖，向孙阳攻了过来。

　　“让我纳命，你也要有本事。”

　　孙阳不屑地说道，刹那间宝剑已经到了孙阳面前，孙阳抬手，用力的弹在宝剑之上。

　　宝剑发出一声轻响，被孙阳一弹成了一段段碎片，在梵清惠手中就只剩下剑柄，同时梵清惠的后口炸裂，流出鲜血，如果梵清惠的实力不够，刚才那一下梵清惠的手臂都会受伤。

　　“四位大和尚，还要继续和我做对吗？”

　　孙阳抬脚把愣在那里的梵清惠踹飞，撞在铜殿墙壁上，然后慢慢的滑落下来。

　　四大圣僧相互看了一眼，知道这次佛门算是失败了，败得一塌涂地，如果现在执意阻拦孙阳，不仅不能够成功，还会惹怒孙阳，等到孙阳踏上皇位，佛门的日子可就不好过了。

　　“孙施主，不知道我们让开的话，日后能否放我们佛门一条生路。”

　　为首的大和尚开口说道，这也是代表整个佛门问的，毕竟孙阳对佛门好像没有什么好感。


第645章 和氏璧

　　“没有问题，是要是华夏土地上百姓，那就是华夏人，只要不触犯律法，那就不会被赶尽杀绝，但是大和尚，我也要给你们说清楚了，如果我掌权，你们最好提前把僧兵给解散，同时把土地交出来，只留下口粮田，不得强令百姓剃度，不得迷惑百姓妖言惑众，不得有其他产业，你们既然拿是吃斋念佛的，就应该好好的服侍佛祖，不要沾染过多红尘事。”

　　孙阳也说出了自己的底线，为什么那么多人去做和尚，因为当和尚日子过的舒服，把这些优渥条件给消灭，当和尚的人自然就少了。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，孙施主请入内吧。”

　　四大圣僧相互看了一眼，知道孙阳不可能妥协什么，能够让孙阳放佛门一条生路就算是不错了，而且他们是得道圣僧，也知道孙阳这些条件不过分。

　　“大和尚还算是明事理，放心，佛门有佛门的好处，佛门导人向善还是不错的，不过以后佛门那种教导人忍辱负重修来生缘的话还是不要说，这样只会教导出来大量的奴隶，把华夏人的血气都给磨灭掉，我倒是希望你们去外族那里传教，让他们失去斗志，以后华夏扩张就容易多了。”

　　孙阳说完就走进铜殿，留下了四大圣僧慢慢思考，孙阳的话对他们还是有很大的震撼和启示的，也许还是能够和孙阳达成一些共识的。

　　进入铜殿，在铜殿的中央，有一个台子，上面放着一个盒子，孙阳拿起了盒子然后看也不看直接扔到外边，盒子落地，从里面滚出来一块玉刻方印，不过落在地面上摔成了碎片。

　　四大圣僧看了一眼，无奈的摇了摇头，就知道骗不过孙阳，这块玉刻方印是假的，是重新模仿和氏璧制作的传国玉玺雕刻的，徒有其表。

　　扔掉盒子时候，孙阳用力一拍台子，木质台子瞬间四分五裂，从木台子中间重新落下了一个木盒，孙阳这才满意的拿在手中，打开盒子，里面是一块白玉无瑕的方印，方印上方是雕刻的盘龙，拿起来在方印底部是“受命于天既寿永昌”八个字，这八个字分别有龙、鸟、鱼、蛇形状，在方印的一角是黄金制作。

　　这就是传国玉玺了，和氏璧雕刻的传国玉玺，当年秦始皇一统六国，把和氏璧制作成了传国玉玺，当然也有人说是秦始皇又重新找一块蓝田玉雕刻的，可是这是双龙的世界，传国玉玺自然是和氏璧制作。

　　那个黄金角是西汉末年，外戚王莽篡权，当时的汉孺子刘婴年幼，玉玺藏于长乐宫太后处，王莽遣人来索要，太后一怒就把玉玺摔落在地，一个角被摔碎，王莽让工匠用黄金补足。

　　东汉末年，乱世将至，玉玺不知所踪，后来董卓犯上作乱，十八路诸侯攻打董卓，攻破洛阳之后，孙坚率兵入宫，在宫中一口井中发现有五彩云气，令人查看，发现了传国玉玺，后来孙坚被人所害，其子孙策用玉玺和袁术换了兵马为父报仇，奠定了东吴的基础。

　　袁术得玉玺之后，就认为天命所归，自立称帝，可惜他没有什么本事，很快就被消灭，这也证明了传国玉玺的威力并不是那么大，孙阳现在拿到传国玉玺，就要造势了，把传国玉玺的作用发挥到最大。

　　走出铜殿，四个老和尚都对孙阳弯腰行礼，也许孙阳真的是真命天子，要不然也不会有如此强悍的实力，也不会有那么强大的军队，还有也不会一眼就能够认出假的和氏璧。

　　“这个尼姑太有野心，一点都不符合佛门的教义，留着也是祸害。”

　　孙阳临走的时候突然说了一句，四大圣僧就知道有危险，连忙阻拦，可是已经晚了，孙阳一挥手，一道白光打在还在调息的梵清惠头上，梵清惠身体立刻放软，倒在了地上，慈航静斋的一代掌门，就这么被孙阳给消灭了。

　　“对了，大和尚，如果师仙子醒了，想要报仇，不用阻止她，让她尽管来好了，我不会迁怒佛门，慈航静斋还代表不了佛门。”

　　孙阳又对四大圣僧说了一句，才腾空而去，四大圣僧只能口念佛号，给梵清惠超度。

　　孙阳离开铜殿之后，并没有直接离开净念禅宗，而是直接飞到净念禅宗的寺门上，这里还是聚集了大量的江湖客。

　　落在寺门之上，孙阳打开盒子，拿出和氏璧，对着太阳举了起来，顿时周围出现了五彩云气，阳光通过和氏璧的折射，制造出了美轮美奂的情景。

　　下面的江湖客看到这一情景之后，都不由自主的跪倒在那里，对着孙阳高呼万岁，这让门口的僧兵不知道如何是好，不知道该不该跪孙阳。

　　而在寺院之内，李世民他们也准备离开了，正好到了门口看到这一情景，所有的人心中百感交集，难道孙阳就是天命所归？难道以后自己真的就没有机会了吗？

　　装X装够了之后，孙阳把和氏璧重新放回盒子里，然后腾空而起飞向洛阳，跪拜的人们这才站了起来，他们心情激动，好像见证了什么不得了的东西一样，而在他们的口中，孙阳已经是天下共主，天命所归，这些江湖客来自五湖四海，今天的事情将势必被他们传播出去，深入百姓家，不管他们是照实说也好，夸大其词也罢，对孙阳只会有好处。

　　李世民等人听到外边江湖客的议论之后，不得不佩服孙阳，造势的手段真是高超，一点都不像是一个年轻人，李世民都生出一种既生瑜何生亮的感慨，有了孙阳在，自己该如何是好，不知道慈航静斋现在怎么样了。

　　飞回洛阳，回到落脚的地方，就看到灵儿她们在后院花丛中谈笑风生，尚秀芳也是坐在那里，有说有笑，看来是相处的不错。

　　“在说什么呢？说出来一起乐呵乐呵。”

　　孙阳按下云头，落到花园之中，对灵儿她们说道。


第646章 声望

　　“女儿家的事，告诉你干什么，你抢到和氏璧了？”

　　灵儿没有回话，婠婠就顶了孙阳一句，尚秀芳也是笑着看着孙阳，没想到孙阳居然如此没有架子，婠婠作为侍女都能够顶撞他，同时也很吃惊孙阳居然从天而落，更吃惊的是孙阳居然是去抢和氏璧了，这些日子，尚秀芳可是没少听到和氏璧的传闻。

　　“当然，你家公子我出马，还有能够逃出手的吗？”

　　孙阳翻手，一个盒子就出现在孙阳手中，再一抛，就落入到了灵儿手中，一点都没有把这东西看的太重。

　　灵儿打开盒子，里面的美玉方印展露在众女面前，尚秀芳一脸的惊讶，没想到面前这个男人真的把和氏璧带回来了。

　　而其他几女就很平静了，因为她们都相信孙阳，知道孙阳一定能够把和氏璧带回来的，自然没有什么惊讶，她们拿出和氏璧在手中相互传阅把玩，到尚秀芳手中的时候，尚秀芳两手都是颤抖的，这东西可是决定了谁是天命之主，尚秀芳都觉得自己有点拿不起块方印，这块方印简直重若千钧，尚秀芳只是简单的看了一眼，就赶快传递出去，生怕磕着碰着。

　　商秀珣和单婉晶则是好一点，但是也觉得这方玉印是重若千钧，这可是自己夫君以后争霸天下的最好号召之物，至少是民心所向。

　　唯一和灵儿小倩一个态度的就是婠婠，离经叛道的魔门对于权威可没有多少尊敬，这是孙阳以后一定要改正的地方，和氏璧在婠婠手中上下抛动，让商秀珣、单婉晶和尚秀芳的心也是上下跳动，死妮子，这可不是随便玩的东西。

　　孙阳拿到了和氏璧的消息迅速传播开来，这在一些人眼中，并不算是什么震惊的消息，自从宁道奇身死，宋缺重伤之后，很多明眼人就知道，这次和氏璧恐怕只能够被孙阳得到，现在听到这个消息，只会让他们明白，之前做的判断正确无误。

　　对于这些大势力是没有什么惊讶可言，但是对于小势力、江湖客和老百姓，这可是天大的事情，因为谁是天下共主，可是决定以后自己听谁的，得知是大周军的孙阳夺得了和氏璧，不少人欢欣鼓舞，谁让孙阳舆论做得好，几乎大江南北都知道，孙阳治下安居乐业，百姓衣食无忧，如果孙阳能够当上皇帝，自己的日子也许也能够过得好一点。

　　甚至有人开始期盼孙阳的军队打来了，只要打来，自己就一定做内应，开门投降，让自己尽快过上好日子，不要再受这乱世之苦。

　　不过孙阳也是从众多反王中脱颖而出，成为了所有人的焦点，恐怕以后所有人都会防备着孙阳，甚至有可能暗地里结盟对付孙阳，任何事情都是有利有弊的。

　　梵清惠死亡的消息也传了出来，不少人都笑梵清惠，笑她自不量力，一群女人居然妄想干涉朝政，如果真的被她们成功了，那岂不是后宫干政，这可是大忌。

　　拿到和氏璧之后，孙阳也没有着急离开，继续带领灵儿她们在洛阳玩，洛阳城可是不小的地方，直到两天后，把有意思的地方都逛个遍之后，孙阳他们才启程离开洛阳，回江都，为一统天下做准备。

　　穿过洛阳城的街道，不少人都敬畏的看着骑在高头大马上的孙阳，甚至有的人都给孙阳跪下了，这让孙阳见识到古人对天命的敬畏，没想到小小的一块和氏璧，就让自己得到如此大的声望，怪不得当初袁术有那么大的信心登基称帝，只可惜大汉气数未尽，而且袁术这个人也有点太不着调，所以只能够被几路联军给消灭，自己可不会犯那个错误，称帝还是要缓缓。

　　李渊虽然很早称帝，但是李渊关外，只有一面受敌，压力不大，如果自己称帝，可是三面受敌一面背海，压力那是相当大的，自己的军队虽然精锐，但是数量不多，孙阳还没有穷兵黩武，抵挡一面之敌可以，两面之敌就有点勉强，三面之敌，孙阳就只能够放弃，除非自己亲上战场，双手染血业力加身，这对以后的修行绝对没有什么好处的。

　　离开了洛阳，从城楼上走出来几个人，为首的正是王世充，王世充也知道孙阳今日离开洛阳，他特地来看看。

　　“大哥，我们要不要半路截杀孙阳呢？”

　　王世恽在王世充的身边问道。

　　“玄应，你怎么看。”

　　王世充没有理会族弟王世恽，而是问自己的长子。

　　“父亲，我们不易与孙阳为敌，就算我们派大军围杀孙阳，也很难杀死孙阳，孙阳可是武道宗师，就算抵挡不了大军，想要走，没有人能够拦得住他，如果出动大军，平白遭受孙阳敌意，恐怕以后和孙阳对上，就没有什么后路可言，据说孙阳的大周军军备精良，士气旺盛，华夏少有敌者，现在更是得到了和氏璧，天下归心，恐怕日后孙阳是最有机会登上那个位置的，我们还是不要结怨为好。”

　　王玄应在旁边给王世恽分析道，自己这个叔叔就是有点说话不过脑子。

　　“怪不得，怪不得，玄应，你果然有谋略，以后你父亲的位置恐怕非你莫属。”

　　王世恽反应过来了，自己只想着抢夺和氏璧，没想到这后面有这么多道道。

　　“你呀，以后多动动脑子，现在总算是安稳下来了，和氏璧离开，洛阳城也就没有那么多事了，看来该为以后多打算一下了。”

　　王世充说了王世恽一句，然后带人从城楼上下去，回府再做盘算。

　　从洛阳离开，依旧是受到诸多注目礼，有敌视的，有羡慕的，也有尊敬的，但是没有一个人敢向前，即便不少人的目光恨不得杀了孙阳，他们也没有胆子上前。

　　当然，也有不怕死的，比如某个被洗脑过度的绝色美女，再离开洛阳有二十里路之后，前面路上有一个女人站在路中间挡住了去路。


第647章 强吻

　　“师仙子，你这是何苦呢，事情已成定局，你改变不了什么的。”

　　孙阳看着双眼通红，满脸倔强的师妃暄，然后说到。

　　“不，今天我来找你不是为了和氏璧，是为了我师父，杀师之仇，妃暄必当以死报之。”

　　师妃暄拎着宝剑，倔强地说道，她也不知道自己该不该恨孙阳，因为师父一直都是孙阳的敌人，敌人相杀自然有死有生，可是师父毕竟养育了自己这么多年，养育之恩自己当然要涌泉相报，孙阳杀了师父，自己当然要来报仇。

　　“师仙子，你杀不了我的。”

　　孙阳平静的说一句，如今的师妃暄没有了往日圣洁高高在上的模样，反倒是有点楚楚可怜，让人我见犹怜。

　　“杀不了也要杀，哪怕是拼上我这条性命。”

　　师妃暄如今已经没有别的目标，支持李世民的事情已经彻底失败，现在她只剩下为师报酬了。

　　“拼上性命你也不见得能够杀了我，师仙子，干嘛一辈子活在别人的阴影之中呢，为什么不活出自己，你从小到大，有那件事情是为自己考虑的，以前你被慈航静斋蛊惑，为了天下百姓奔波，现在佛门已经没有能力来参与天下大势，你又为你那个野心十足的师父报仇，你活得会很累的。”

　　对于美女，孙阳一向都是很宽容的，尤其是师妃暄已经没有了当初她咄咄逼人的气势，变得好像是一个弱女子一样，这让孙阳的心软化了很多。

　　“师父的养育之恩妃暄不能忘记，孙阳，拿命来吧。”

　　师妃暄知道，孙阳的道理说起来比自己更多，论口才自己不是孙阳的对手，那就手底见真章吧。

　　看到师妃暄飞身而来，孙阳依旧是坐在马上，看着飞身而来的师妃暄，白衣飞舞，青丝漂浮，师妃暄还真有几分仙女的模样，真想用一个相机给照下来。

　　当自己的剑就要刺中孙阳的时候，师妃暄没有一点高兴的心情，因为她知道，孙阳不可能这么容易就被杀死的，要不然孙阳可不可能成为天下第一。

　　果然当剑尖刺中孙阳的额头时，师妃暄感觉到自己好像刺中岩石，不，比岩石还要坚硬，孙阳的额头居然让自己无法刺入半分，师妃暄从孙阳眼中看到了恶趣，看到了孙阳的嘲笑，嘲笑自己自不量力。

　　接着，师妃暄就看到孙阳伸出手指，在自己身上一点，自己就突然变得虚弱无力，好像自己就是一个从未习武的弱女子一样，然后落入到了孙阳的怀中。

　　“放开我。”

　　师妃暄眼圈顿时红了，师父死了，自己连给师父报酬的能力都没有了，而且还被自己的杀师仇人轻薄，师妃暄恨不得去死。

　　“为什么要放开，一个美人投怀送抱，我如果拒绝，岂不是辜负了美人的一片心意。”

　　孙阳故意用手在师妃暄脸上一刮，师妃暄顿时面红耳赤，在这么多人的目光下，自己居然被孙阳轻薄，自己还不如死了算了，师妃暄开口就向咬舌自尽。

　　看穿师妃暄的目的之后，孙阳脸上露出坏笑，低头吻在了师妃暄的素齿朱唇上，这让师妃暄顿时瞪大了眼睛，连咬舌头自尽的想法都忘记了，就这么被孙阳直接侵略到口中，瞬间师妃暄的心防失守，大脑一片空白，不知道是什么样的感觉在心中蔓延开。

　　等到一番痛吻结束之后，师妃暄依旧处于两眼无神的状态，好像依旧处在刚才的状态一样，这让孙阳笑了起来，不知道这一吻过后，师妃暄还要不要拼死拼活了？

　　“淫贼，你杀我了吧。”

　　终于被孙阳的贱笑给惊醒之后，师妃暄看到了近在咫尺的孙阳的脸，顿时想起来刚才发生过什么事，这让师妃暄立刻挣扎了起来，自己不要活了。

　　“杀了你？哪有这么容易的事，你刚才可是要杀了我，我不把这个仇报回来怎么能行。”

　　孙阳笑着说道，手臂用力，让师妃暄挣扎不了半分。

　　“你休想，我一定要杀了你。”

　　师妃暄虽然口口声声说着杀孙阳，但是实在是在她的话语中听不出多少恨意。

　　“好呀，那我就等着，婠婠，她就交给你了，随便玩，只要别弄坏就行了。”

　　孙阳说着就把师妃暄抛给了婠婠，婠婠高兴的接过来，昔日的对头落到自己的手中，而且还是被封印了实力的对头，还有比这还好的事情吗？

　　“知道了，公子，婠婠保证把你的师仙子调教的服服帖帖的，让她好好的伺候你。”

　　从刚才孙阳霸道的强吻师妃暄，婠婠就知道，孙阳是要手下师妃暄，那么自己就知道该怎么做了。

　　“妖女，快放了我。”

　　听到婠婠的话，师妃暄挣扎了起来，婠婠好像要把自己变成那些放荡女子，这是从小接受禁欲教育的师妃暄不能够接受的。

　　“师仙子，你就不要挣扎了，你的功力被公子封了，就算是一个普通男人都能够打倒你，你还是乖乖的听话，也许你的仙子气质能够让公子更加感兴趣呢。”

　　婠婠荤素不忌的在师妃暄脸上亲了一口，让师妃暄的身体立刻僵住，她已经可以想象自己未来的悲惨生活了。

　　不管婠婠如何调戏师妃暄，孙阳的队伍继续前进，周围隐藏在树林里的目光也都消失，这些人都是跟随师妃暄而来，发现师妃暄在刺杀孙阳，尤其是师妃暄的剑刺中孙阳的时候，这些人都在心里大声叫好，杀了孙阳吧，这样自己就能够坐收渔翁之利了，可是随着剑尖被孙阳的皮肤阻拦，这些人心中发出了一声哀嚎，难道孙阳真的天下无敌，居然连皮肤都打不破，看到师妃暄被擒，他们也就知道大势已去，都不在这里停留，纷纷离开了。

　　在路过一个镇子的时候，婠婠找了一辆马车，把绑的结结实实的师妃暄放在马车上，只不过婠婠捆绑的手法怎么看着那么像岛国的艺术，难道岛国在唐朝学习的时候，把这种绳艺也都学习过去了？


第648章 强盗

　　因为孙阳的存在，一路上众人没有受到任何的惊扰，所有的人都是把眼睛放亮了，看到猛虎军的旗帜，就知道是孙阳的队伍，就该躲多远就躲多远，生怕冲撞了孙阳。

　　一路上的那些山贼强盗，更是连面都不敢露，生怕一个不小心被孙阳给灭了，包括瓦岗寨也是一样，路过瓦岗寨的时候，虽然瓦岗寨没有礼送出境，但是也是没有任何的侵扰。

　　就在快要进入自己的地盘，还有一天的路程就到两界交汇处的时候，孙阳居然发现前面有劫道的，虽然不是再劫自己，但是孙阳也决定要出手，因为孙阳已经看到一个从马车里露出来的俏脸，尚秀芳，没想到尚秀芳的车队居然被打劫了。

　　还有，孙阳也看到了侯希白，这个风流才子，虽然离开了师妃暄身边，但是现在又搭上了尚秀芳，还真是逐花的蜜蜂，真是够勤劳的。

　　“猛虎军上前，救助车队。”

　　孙阳下令猛虎军的士兵去帮助尚秀芳，那些劫匪都是一些乌合之众，自己出手的话那就是杀鸡用牛刀。

　　猛虎军的士兵得令之后，立刻冲上前去，手中的大刀力劈华山之势挥出，外围的劫匪纷纷被劈到，那些劫匪也算是发现，新出现的这波人来者不善，而且人数不少，这让劫匪们纷纷停手，重新列阵，挡住了去路。

　　“你们好大胆子，竟敢坏了我瓦岗寨的事，你们就不怕得罪我们瓦岗寨吗？乖乖的把那几个女人献出来，饶你们不死。”

　　从劫匪中出来了几个人，为首的是一个年轻人，他吆五喝六地说道，好像能够代表瓦岗寨一样，同时也是色迷迷的打量着跟着孙阳的灵儿众女。

　　“孙公子，此人是瓦岗寨李密之子李天凡，想要劫我到瓦岗寨，多谢孙公子相救。”

　　尚秀芳也从马车里出来，对孙阳说道，让孙阳知道这个年轻人是谁。

　　“尚大家不用担心，瓦岗寨的名头还吓不住我，没想到李密居然有这样一个儿子，还真是虎父犬子，李天凡，我叫孙阳，今天尚大家我是保定了，你有什么能耐就用出来吧。”

　　知道李天凡的身份之后，孙阳也恍然大悟，怪不得，居然这么嚣张，原来是李密的儿子，怪不得敢代表瓦岗寨，看来李密已经有了夺权之心。

　　“公子，此人是大周军的孙阳，实力很强，势力也非同一般，我们不易和他结怨。”

　　在李天凡旁边的一个人里可对李天凡说道。

　　“孙阳？那正好，如果我们把孙阳给杀了，那他的地盘岂不就是我瓦岗寨的了，这会是我送给我父亲的一份大礼，还有他抢走了我父亲一直想要得到的和氏璧，我也要抢过来，送给我父亲，这样瓦岗寨还会有谁质疑我父亲，以后瓦岗寨就姓李了，对了，孙阳身边那几个小娘子可别给我伤到了，没想到天下的美人居然这么多，等以后我当了皇上，一定把所有的美人都收入后宫。”

　　李天凡一听是孙阳，没有一点惧怕之色，反倒是想要杀了孙阳，给自己的父亲送礼，这算是初生牛犊不怕虎吗？

　　“公子，不可，孙阳此人实力超群，我等绝对不是他的对手，还是早早回山，要不然密公知道公子如此胡闹，会不高兴的。”

　　手下依旧连忙劝说，自己的公子还真是敢想，居然打宗师的主意，难道不知道人家一根指头就能够让你尸骨无存吗？

　　“实力超群又怎么了，你王伯当不经常吹嘘自己的箭术天下无双，你一箭把他射死不就行了，我们这么多人，居然灰溜溜的逃走，这可是会丢我父亲的人的。”

　　李天凡依旧是不在意，觉得王伯当有点胆小，他用弓箭一箭射死孙阳就行了，王伯当的箭术在瓦岗寨可是无人能比的。

　　“公子，我这点箭术，在沙场上还行，但是在江湖上，实在是拿不出手，公子，我们虽然人多，但是猛虎局可都是能够以一敌十的精锐，我们真的不易与孙阳为敌的。”

　　王伯当只是想要打开自己公子的脑壳，看看他究竟是在想什么，难道平时的江湖传闻和情报都不看看嘛，就算是你父亲，遇到孙阳该退让也是要退让，除非逼到死路上，你这个小混蛋何德何能，能够跟人家孙阳比，你们年纪差不多，但是能力简直就是臭水沟和江河相比。

　　“哼，王伯当，回去之后我一定告诉父亲，你不堪大用，遇到点小事，就退缩，小的们，杀光对面的人，我回去给你们请功，大家都做将军。”

　　李天凡瞪了一下王伯当之后，就对手下三四百人的喽啰们说道，这让喽啰们兴奋的挥舞起手中的武器，就冲了上来。

　　这让孙阳感觉到不可思议，对面那个年轻人真是脑袋进水了，自己要是李密，一定在他生出来之后，就直接扔到臭水沟里淹死，这样坑爹的儿子留着还有什么用。

　　“猛虎军听令，杀光这些垃圾。”

　　孙阳不屑地说道，就凭这群一看就是地痞流氓级别的土匪强盗，就算让那个你们再来四五百人，也不是我这不到一百人猛虎军的对手，真是物以类聚，这个李天凡这么白痴，身边的人也好不到哪去。

　　“侯希白见过主公。”

　　侯希白也上前来见礼，上次是跟着师妃暄，不方便和孙阳见礼，但是这次，如果还没有礼貌，自己师父恐怕不会轻饶自己。

　　“好了，希白，不用多礼，你师父是我的股肱之臣，你是他的弟子，大家都是自己人，出门在外，就不用这么多礼数了，希白，有没有来我麾下做官的想法。”

　　孙阳手一抬，跪在地上的侯希白就被孙阳给抬了起来，然后孙阳问道。

　　“多谢主公厚爱，希白还想继续历练两年，多增加点见识再来辅佐主公，望主公见谅。”

　　侯希白婉言拒绝，看出来，他还是没有玩够呢，也能够理解，侯希白还年轻，年少轻狂。


第649章 机会

　　“没事，毕竟希望增加见识是好事，只是不要在外玩太疯了，要不然等到天下平定，你再想要上位就不太容易了。”

　　孙阳笑了笑，没有在意，毕竟侯希白的更多作用并不是在征战上面，目前自己缺少的是四处征战的人才，所以不着急让侯希白进入官场。

　　尚秀芳也和灵儿她们聚到一起，谈笑风生，有孙阳来了，尚秀芳也就放心了，如果连孙阳都无法救自己，那么这天下也再也没人能够救自己，看到猛虎军摧枯拉朽一样打败这些瓦岗寨的喽啰，尚秀芳就知道自己这次得救了。

　　“尚大家不知道意欲何往？”

　　灵儿问道，这条路是通往孙阳的地盘，难道尚秀芳是要去江淮一代吗？

　　“孙夫人，我准备到江淮一代看看，早就听说大周军治下百姓衣食无忧，犹如乱世中的桃源，我是向亲眼一见。”

　　尚秀芳也没有隐瞒，这次自己在洛阳见过了孙阳，对孙阳充满了好奇，加上经常听到孙阳的传闻，让尚秀芳想要多了解一下孙阳，所以就准备到孙阳的治下看一看，看看孙阳究竟是什么样的人。

　　“这还真是巧了，早知道我们就一起走了，要不然多危险，尚大家的美名可是被很多人窥视的。”

　　商秀珣说道，不过对尚秀芳也是敬佩不已，一个弱女子，能够在江湖上到处闯荡，这本身也是尚秀芳的一些能力吧。

　　“这次还真是要多谢孙公子的搭救之恩，要不然秀芳可就真的被人抓到山上当压寨夫人了。”

　　说起来，尚秀芳也是害怕不已，她能够行走江湖守身如玉，就是依靠自己的名头，让人对自己产生恭敬，不敢怠慢，但是就是害怕遇到李天凡这种愣头青，这些小子才不管你什么名声呢，落到自己手中，就一定会被侮辱，要是李密在这里，肯定会对自己礼遇有加。

　　“一些毛贼，夫君不会在意的。”

　　商秀珣笑了笑，这一点毛贼，连正规军队都算不上，恐怕最多是李密的家奴，要不然也不会被李天凡带出来。

　　李天凡的手下被猛虎军和砍瓜切菜一样，杀的溃不成军，李天凡终于害怕了，没想到战场上原来不是人多就能够一定赢的，没想到平时自己能够称霸瓦岗寨附近的家奴居然如此不堪一击。

　　“快，快保护本公子离开。”

　　李天凡大吼大叫地说道，立刻有几个精锐的家奴过来把李天凡护在中间，准备逃走。

　　“希白，给你一个立功的机会，把那个李天凡给我拿下。”

　　孙阳对旁边的侯希白说道，这个李天凡惹了自己居然还想跑，太不把自己看在眼里了吧。

　　“得令。”

　　虽然还没有在孙阳麾下出任职务，但是侯希白已经被钉上孙阳的招牌，属于孙阳的手下，孙阳的命令，侯希白当然要听，更何况是送上门的功劳。

　　刚才孙阳未到的时候，被李天凡的人围住，侯希白就有打算，擒贼先擒王，利用李天凡带自己等人脱身，还没有等自己行动，孙阳就到了，现在机会又来了。

　　侯希白晃动身形，穿梭在战场之上，飞快的向已经拍马准备逃跑的李天凡追去，孙阳认得出，这是石之轩的幻魔身法，看来侯希白是得到石之轩的亲传了。

　　片刻之间，侯希白就追上了李天凡，手中的折扇连连点出，回身阻拦侯希白的家奴纷纷落马倒地，李天凡很快就没有了仆从，只留下王伯当一个人，王伯当也是恨不得让胯下的马多长四条腿，自己今天真是失心疯了，跟着公子出来拦截尚秀芳，就知道公子不靠谱，没想到这样不靠谱。

　　不过这时候后悔都晚了，侯希白飞身上前，抓住了李天凡和王伯当的衣服往后一提，两个人就从马上飞了下来，一屁股坐在了地上。

　　王伯当反映还是很快的，落地之后立刻爬起来，抽出宝剑就向想攻击侯希白，可惜不是侯希白的对手，侯希白一把折扇出神入化，连续拍击王伯当的宝剑，把王伯当的宝剑直接磕开，扇尖点在了王伯当的胸口，王伯当脸色一红，口中溢出鲜血，手里的宝剑随即脱手，捂住胸口后退了几步，无力反抗了。

　　侯希白拎着已经摔蒙了的李天凡和重伤的王伯当回到了孙阳面前，猛虎局也开始收尾了，那些家奴已经被猛虎军反包围，而且包围圈越来越小，就剩下了几十人，被猛虎军全部消灭也用不了多少功夫。

　　“饶命，孙大帅饶命，我有眼无珠，冒犯了孙大帅，看在我父亲的面子上，饶了我吧。”

　　被扔到孙阳面前之后，李天凡立刻跪了下来，不停的给孙阳磕头求饶，这幅模样比哈巴狗都不如，让旁边的王伯当看的，自己是怎么瞎了眼，跟着这么一个混蛋出来了。

　　“李密的面子？很大吗？如果是翟让翟大寨主的面子，我还能够给一点，但是你父亲李密的面子，我和他不熟。”

　　孙阳不屑地说道，自己和李密也就是在王世充的酒宴上喝过一杯酒，点头之交，用点头之交的面子来换一条人命，这个面子还没有那么大。

　　“不不不，我父亲才是瓦岗寨的寨主，翟让他马上就会让位，我父亲就会是瓦岗寨的寨主了，你杀了我，瓦岗寨一定不会善罢甘就，我父亲一定会为我报仇的。”

　　李天凡一把鼻涕一把泪的求饶，当然还没有忘了威胁孙阳一把，生怕孙阳一冲动把自己给杀了，自己还有大把美好时光没有享受，大把美女没有享用呢，同时心里还想着，如果自己能够活着回去，一定要攻破江都，把孙阳杀了，抢走孙阳的女人，真是临死也忘不了女人。

　　“呵呵，我倒是想看看，李密如何为你报酬的，杀了他。”

　　孙阳岂会被这种威胁给吓住，拿到和氏璧之后，就要展开新的征程，瓦岗寨就是孙阳心中第一个目标，现在有李天凡这种白痴给自己制造机会，如果不利用一下，那自己就有点太傻了。


第650章 内应

　　听到孙阳的命令，守在孙阳身边的猛虎军挥下大刀，让还没有来得及开口求饶的李天凡身首分离，一个血粼粼的脑袋滚落在地上，而他身体喷出的鲜血，被猛虎军用大刀刀背挡住，没有一滴飞溅到孙阳这边。

　　“你是什么人？”

　　孙阳又问王伯当。

　　“小人王伯当，是瓦岗寨的一员。”

　　王伯当跪在地上老老实实地说道，他算是见识到孙阳的果决了，李密的儿子说杀就杀，李天凡可是李密的独生子，被杀了之后，就是断了李家的香火，李密不疯掉才算怪呢。

　　“王伯当？听说你箭术非凡，我问你，愿不愿意归顺与我。”

　　孙阳对王伯当说道，这个家伙在一些小说中，排列隋唐好汉第十七名，也就是一手暗箭玩的好，射死了第九名的魏文通，在双龙的世界，他也就是一个二流高手，但是孙阳更重视的是他领兵能力。

　　“小人愿降。”

　　王伯当没有任何犹豫，当场愿意投降与孙阳。

　　“你还真是干脆，不是传闻你是李密的心腹，为何如此轻易归顺与我？”

　　孙阳一愣，本来还以为要进行一番威逼利诱，结果什么都没有用上王伯当就归顺了，这让孙阳还真有点感觉一拳打在了空气中。

　　“主公得到和氏璧，就是天命之主，天下归心，这次主公杀了李密的独子，李密定然不会容我，投靠主公是我唯一的出路。”

　　王伯当也没有隐瞒，把自己的想法说了出来，这还真是有意思，没想到和氏璧的效果已经开始显露出来了。

　　“看来你很识时务，不过我需要你回到瓦岗寨，我需要你为我拉拢一些人，瓦岗寨的人才不少，让李密给得到了，真是有点浪费，你愿不愿去做。”

　　孙阳看着王伯当说道，孙阳想让王伯当去做内鬼，帮自己挖墙脚，把秦琼、程咬金等一众大将都给自己挖过来，王伯当的脑袋机灵好使，不用用实在是太可惜了，让李密夺了瓦岗寨的寨主之位，这些名将就白白糟践了。

　　“臣愿往，臣一定会为主公把人才都拉来的。”

　　王伯当立刻领命说道，他和孙阳想的一样，脑袋机灵好使，明白这是孙阳给自己的第一个任务，也只有自己能够完成的任务，如果完成的好，自然不用说奖励多多，就算无法完成，也是自己尽心尽力，没有功劳也有一份苦劳，但是如果自己拒绝，那么以后自己在孙阳手下也就那么回事了，重用那是不可能的。

　　“很好，王伯当，你很有魄力，既然你受伤了，我来给你医治，算是提前给你的赏赐吧。”

　　孙阳看到王伯当如此懂事，心情也大好，看到王伯当嘴角还残留血迹，就准备给王伯当治疗一下内伤。

　　“主公，这伤不能治，属下能不能回瓦岗寨就靠着内伤了。”

　　王伯当连忙阻拦，他不是不相信孙阳的能力，而是自己要用这身伤，去换取同情，要不然李密的儿子死了，自己可是难逃其咎的。

　　“好，果然有办法，这赏赐就留着，等你回来之后，再赏，这次我杀了李天凡，李密恐怕不会善罢甘休，这也给了我对付瓦岗寨的机会，你回去见机行事，如果李密忍辱负重，那就帮忙推一把，瓦岗寨的势力我是一定要拿下的。”

　　孙阳对王伯当说道，孙阳来了一个双保险，自己虽然杀了李天凡，杀了李密的独子，但是李密可是枭雄，知道瓦岗寨和大周军的差距，他说不定就会忍辱负重，不招惹孙阳，把这件事给掀过去，当年刘邦不就是这个样子吗，连自己的父亲都不管不顾，所以必须让王伯当推一把才行。

　　“属下领命。”

　　王伯当心中暗叫庆幸，还好自己当机立断投靠了孙阳，没想到孙阳下一个目标居然就是瓦岗寨，就算没有今天，恐怕自己也难逃和孙阳面对的时候。

　　领了命令之后，王伯当也就不在这里停留，他必须要尽快回到瓦岗寨进行安排，然后取得李密的信任，这是最重要的事情，要不然别说完成孙阳的命令，就连自己的小命都有危险。

　　猛虎军把李天凡的家奴全部屠戮干净之后，就开始清理战场，把尸体都扔到不远处的树林中，这个时代，野生动物还是很多的，这些尸体扔到树林里，用不了多久，就会被山中的豺狼虎豹给吃干净，就算是残渣也有各种虫子搞定。

　　前路的阻碍清理干净之后，大家继续上路，这时候，侯希白也看到了孙阳队伍中，马车里五花大绑的师妃暄，师妃暄身体被绑着，只能够靠在车厢里，透过车厢的窗口看着外边的景色，只不过两眼无神，相当的憔悴。

　　这让怜花的侯希白有点不忍，但是他也不能说什么，因为他打听了，师妃暄是要杀孙阳给自己的师父报仇，自己如果乱求情的话，恐怕会连累师父的，如果孙阳登基成为皇帝的话，师妃暄那可就是弑君之罪，是钦犯，当场处决都没有人会求情，现在孙阳只是关押了她，已经够仁慈了。

　　但是侯希白也有点受不了美女被这样对待，只能够早早的请辞，可谓眼不见心不烦，孙阳也没有挽留，强扭的瓜不甜，等到侯希白野够了就会回来的，到时候给他一个文化大臣当当就行了。

　　回到江都，灵儿她们招待尚秀芳，师妃暄被关在当初关祝玉妍师徒的院子里，婠婠每天最大的兴趣就是来调教师妃暄，让师妃暄每天弄得面红耳赤，看到孙阳就变成小女人，这让孙阳感觉不可思议，婠婠的手段还真是厉害。

　　“恭喜主公，贺喜主公，主公得了和氏璧，是真正的天定圣人，天下共主，主公一统华夏指日可待了。”

　　没两天，石之轩就来到了江都，看到孙阳，就是一连串的马屁拍过来，谁让孙阳太神了呢，两年前就计划好了今天，而且每一步都是按照计划在走，孙阳真是天人。


第651章 李密

　　“好了，马屁少拍，接下来就是大周军真正崛起的时候了，大周军的第一个目标就是瓦岗寨，你有什么建议？”

　　孙阳笑了笑，虽然是说马屁少拍，但是脸上的笑容是掩盖不住的，老话说忠言逆耳，良药苦口，但是没有人会自虐，每天都听那些让人不顺心的话，即便是真的有好处，可皇帝也是人，不是圣人，有七情六欲，知道喜怒哀乐，这也是为什么会有很多奸臣受宠，这些奸臣那就是顶级的心理学家，把皇帝的心理摸得透透的，能够让皇帝每天都开开心心的，怎么可能不受宠。

　　“相比主公已经有完善的打算，属下就不在此班门弄斧了，不过属下倒是有一些小小的建议，那就是分兵两路，主公的主力依旧是对阵瓦岗寨，另外一路，就把余杭一代彻底清理一番，控制住长江的出海口，这样就能够获得更多的金钱，同时也稳定了后方，主公得到和氏璧，已经成为了所有人的头号敌人，虽然没有人敢明着来，但是捣乱还是可以的，余杭一代小势力太多，很容易被人利用给主公制造麻烦，我们就先下手为强，属下可是已经知道，宇文阀有谋朝篡位之心了，他们已经派人拉拢过属下了。”

　　石之轩说道，在余杭一代，有太多的小势力，稍微大一点的有李子通、沈法兴，小的就有点数不清了，这里船运发达，而且有海盐，利益相当肥厚，不管大鱼小虾都想要来掺一脚，这些人基本上都是刀口上拼杀下来的，属于要钱不要命的那种，如果在孙阳和瓦岗寨攻伐的时候，在背后掺和一脚，恐怕会很不利的。

　　“很好，你的提醒很及时，宇文阀也要暴露出野心了，那么清理余杭一代就交给你来做，隋帝那里已经没有什么可留恋的了，如果你说的没错，宇文阀恐怕要软禁隋帝或者是取而代之。”

　　孙阳对石之轩说道，这两年，石之轩给自己弄了不少的人才，房玄龄和杜如晦就是其中最好的，其他的虽然没有房玄龄和杜如晦能力强，但是却很好的补足了孙阳的根基，让孙阳手下不再是一群莽汉。

　　“是，主公，属下一定尽心尽力。”

　　石之轩心中一喜，这就是在给自己送功劳，自己对付那些小势力，还有什么问题吗？不过这也是自己正式投靠孙阳这边之后的第一件差事，必须要办的漂漂亮亮才行。

　　已经确定了下一步的方针之后，大周军立刻就运作起来，所有的士兵都是准备待命，随时准备出发，而石之轩也带了一部分士兵，来到了长江北岸，随时渡江清理那些势力。

　　在瓦岗寨，李密可以说是气急败坏，自己唯一一个儿子死了，自己这个儿子是多么来之不易，自己是习武之人，身体本来就会有暗伤，加上自己经常骑马，让女人受孕更是难上加难的，得到了李天凡之后，自己是宠爱有加，一点委屈都不让他受，现在居然被孙阳一刀砍了，那自己还争霸有什么意思。

　　“天凡死了，你怎么还活着，你为什么不劝他。”

　　李密满脸狰狞的看着面前的王伯当，两个人带着几百家奴一起出去，结果就只有王伯当一个人回来，带回来的还有自己儿子的尸身和首级，如果王伯当不是自己的亲信，杀了他会让其他的亲信寒心，那么李密肯定会立刻杀了王伯当。

　　“密公息怒，属下当然会劝说公子，孙阳出现之后，属下就劝说公子让他退兵，可是公子非要说拿孙阳的脑袋和和氏璧给密公当礼物，而且公子已经看上孙阳的女人，非要把孙阳他们杀光，属下拦不住的，那些手下也不听属下的命令，属下只能够带公子逃走，可是被孙阳的手下给抓回去，孙阳留属下一条性命就是要给密公带话，让属下告诉密公，密公教子无方，虎父犬子，杀了也不可惜，密公如果不服，尽管去江都找他。”

　　王伯当还故意咳两下，吐出点鲜血，让李密知道，自己也不是完好着回来。

　　“欺人太甚，欺人太甚，孙阳，我李密和你势不两立，来人，起兵，我要把孙阳的脑袋拿回来给我儿做祭品。”

　　李密知道王伯当说的是实话，自己儿子什么德行，自己是一清二楚，但是因为只有这一个儿子，那就任由他去吧，结果造成了这个后果，但是李密不后悔，就算再来一次，自己也会这么宠自己的儿子，都是孙阳，一切的错都是孙阳的错。

　　“密公不可，孙阳如今势大，如果我们贸然兴兵，准备不足，很容易被孙阳一鼓作气给拿下的，而且密公现在还不是瓦岗寨寨主，没有兴兵的权力，如果密公僭越，恐怕会被翟让的亲信以此为借口攻击密公。”

　　李密的军师沈落雁立刻阻拦李密的冲动行为，沈落雁是李密的军师，人称俏军师，外号是蛇蝎美人，就能够知道她有多歹毒，而且蛇蝎的隐忍力很强，就是为了一击致命，王伯当也是在心中把沈落雁当作自己的第一绊脚石。

　　“没错，我还不是寨主，我要尽快登上寨主之位，落雁，你不要劝我，孙阳我是一定不会放过的，我只有天凡这一个儿子，没有了天凡，我站那么高还有什么用。”

　　李密双眼通红，好像是要吃人一样，但是他的火气已经被沈落雁劝说下去，没错，自己还不是瓦岗寨的寨主，必须要尽快取代翟让，自己才有调动瓦岗寨士兵的权力，要不然，仅凭自己的兵马，是无法撼动孙阳的。

　　“密公，我们已经准备很长时间了，翟让已经有让位之心，接下来只需要密公继续按照我们的计划进行下去，就一定能够坐上龙头的位置，到时候给公子报仇易如反掌。”

　　沈落雁眼睛中闪烁着光芒，自己作为一个女人，能够站到军事的位置，其中的辛苦又有多少人能够知道呢。


第652章 宋玉致

　　“好，我知道了，伯当，你下去养伤吧，来日在沙场上，你亲自去报今天的仇。”

　　李密火气压下去之后，也就不再针对王伯当了，让王伯当退下去养伤。

　　“谢密公。”

　　王伯当心里松了口气，终于把第一关给熬过去了，接下来就是怎么完成孙阳的任务了，不过王伯当没有注意，沈落雁可是目送着他的背影离去，嘴角同时也露出了一抹不明所以的笑容。

　　虽然是准备和瓦岗寨开战，但是也不会那么快，孙阳现在做的只是战前动员，让士兵的训练增加，为战斗做准备，但是石之轩的出征已经开始。

　　第一个目标就是李子通，这个曾经占据扬州称帝的人，因为孙阳的出现，扬州他是占据不了了，只能够到长江南岸去和别人抢生意，但是他离大周军最近，也只能够成为第一个被开刀的人。

　　面对如狼似虎的大周军，这些帮派性质的势力简直就是沙坝拦海啸，一触即溃，根本形成不了什么阻挡，至于这些势力中的高手，面对石之轩，面对石之轩所统领的魔门，那更是不堪一击。

　　双龙世界的高手基本上都是在各大派和各大势力中，如今佛门已经受到了孙阳的警告，退出了天下逐鹿的战场，而其他的大势力又不想那么快和孙阳兵戎相见，这些小势力那就是小虾米，你想吃就吃吧。

　　没有任何阻拦，石之轩把长江南岸的这些小势力小帮会一扫而空，但是绝对不会触及到宇文阀的地盘，要知道如今的宇文阀势力还是非常强的，几乎已经掌控了江南所有大隋的地盘，而且大隋的官员也是几乎快要一网打尽，除了石之轩和石之轩策反的那些人，其他的人都基本上投靠了宇文阀，隋帝现在也就是一个傀儡，随时都会被废掉的傀儡。

　　捷报连连，让孙阳心情很不错，没事的时候也会亲自去调戏一下师妃暄，虽然每次见到师妃暄，师妃暄都要念叨几句要杀了孙阳的话，可是这些话越来越没有气势，越来越没有信心，更好像是一种应付，而且师妃暄更多的时候，都是羞于见孙阳，谁让婠婠把她调教的更厉害了呢。

　　“孙帅，家父已经同意了孙帅的提议，等到孙帅兵临岭南，我宋家就会举城归顺，到时候也是我家小妹嫁与孙帅的日子。”

　　一个月后，宋师道来到江都，转达了宋缺的决定，宋缺也知道，得到和氏璧之后，孙阳恐怕会很忙，哪有时间去准备婚礼。

　　“多谢宋家主的体谅。”

　　孙阳说道，宋缺还算是比较体谅人，没有强行让自己娶宋玉致，要不然真是要拒绝了。

　　“当然，家父说了，孙帅的大业为重，不过孙帅还未见过我家小妹玉致，就让小妹跟着我来江都，让小妹留在孙帅身边端茶倒水，增加一下感情。”

　　宋师道又把来这里的第二个目的说了出来，就是把宋玉致带到孙阳身边，孙阳也看到了宋师道身边那个女孩，孙阳刚开始就有猜测，看来自己没有猜错，真的是宋玉致。

　　宋玉致在双龙的世界中不算是绝色美女，但也是排名前列的，大大的眼睛，瓜子脸，打扮的英武十足，在原著中，宋玉致并不是以美貌来获得关注，而是她的性格，出身自四大门阀中富甲一方的宋阀，身上没有其它豪门小姐那一般娇纵任性习气。

　　嫉恶如仇，好抱打不平，豪爽不拘小节，倔强好胜，爱恨分明，善良而无野心，任性而不胡为，外表虽然不羁洒脱，内心却是一个柔情无限的女子，对感情十分执着，且用情专一，这些都是宋玉致的品格，这样的性格让宋玉致更像是一个二十一世纪的新青年。

　　“你就是孙阳？也没有三头六臂，青面獠牙，很普通嘛。”

　　宋玉致开口了，她也是要打量打量自己未来夫君有什么不凡，但是见到孙阳之后，发现孙阳好像异常的普通，为人和善，没有那种不怒而威的气势，和善的甚至像是邻家大哥哥一样，而且好像也没有任何功力，实在看不出这个男人就是把自己父亲打伤的人。

　　“二妹，不得无礼。”

　　宋师道听妹妹这么一说就着急了，你以后可是要嫁给人家的，这么没有礼貌，让人家对你的印象恐怕会不好的，要是孙阳拒绝了和宋阀的和亲，那就坏了父亲的大事了。

　　“没事的，宋小姐活泼开朗，性格很不错，宋小姐，三头六臂青面獠牙的那是妖怪，我可是人，怎么会长成那个样子呢。”

　　孙阳摆手表示没有事，宋玉致这么说话，让人感觉很自在，很随和，虽然有的时候，孙阳很重视上下尊卑，但那是正规场合，在私下里，孙阳还是喜欢随意一点，这样自己不至于那么累。

　　“那你看起来也太普通了吧，怎么也不像是能够打败我父亲的人呀。”

　　宋玉致看到孙阳不在意，而且还和自己开玩笑，这就对孙阳的印象大好，平时虽然自己是宋家的二小姐，但是在外边，多数男人还是对自己的女子身份有点不屑一顾，女人的地位低下这是无法改变的，不过突然遇到一个对自己没有任何偏见的人，这就让宋玉致发现了孙阳的不同。

　　“宋小姐，有些事情是不能够看表面的，也许有的是金玉其外败絮其中，也许有的人就是真人不露相，我可是有打败宋家主的事例在前，这个结果可没有办法改变的。”

　　孙阳笑着说道，如果没有修炼八九玄功，也许自己会和那些武林高手一样，太阳穴突起，其实凌厉，但是已经走上了不同的道路，当然会不一样了，你看看，天庭中，最厉害的可不是膀大腰圆的托塔天王李靖，也不是威武不凡的二郎神杨戬，而是看起来人畜无害的太上老君，孙阳相信，就算是八面玲珑的太白金星也绝对不是只是靠马屁上位的。


第653章 消息

　　“哼，也许是我父亲让你。”

　　宋玉致对孙阳打败自己的父亲还是有点耿耿于怀，毕竟宋缺在宋玉致心中是无敌的存在，居然被面前这个看起来没有什么特别的男人给打败了，这让宋玉致在心里有点不好接受，但是宋玉致也知道，宋缺之前的出手可是生死相搏，怎么可能让孙阳呢，宁道奇可是已经成了一撮黄土了。

　　对于宋玉致的反驳，孙阳只是笑了笑，然后就和宋师道闲聊起来，看到宋玉致无聊，就让侍女贞贞把宋玉致领到后面，和灵儿她们聊天。

　　宋师道这次来除了要送自己的妹妹来之外，也准备和孙阳的大周军达成一些生意上的合作，大周军经营的海盐和白酒都是现在最畅销的货物，虽然宋家也是经营海盐，但是海盐的质量比起大周军的差远了，不管是质量还是价钱，可以说大周军的雪花盐快要垄断半个华夏了，如果不是产量低，垄断整个华夏也没有问题，这个时代可没有什么反垄断法。

　　宋师道就想拥有大周军雪花盐的经营权，宋师道可没有冒昧的要雪花盐的制作方法，这可是大周军的金矿，宋师道觉得，宋阀还没有和大周军好到这种地步，即便是自己的妹妹就要嫁给孙阳了。

　　孙阳也同意宋师道拥有岭南等周围的销售权，毕竟大周军距离岭南还很远，而且有先例，花莲宗的安隆就拥有川蜀地区的销售权。

　　送走了宋师道，孙阳回到后院，就发现灵儿她们正在有说有笑，看来宋玉致融入的还不错，至少目前为止，自己的后宫还算是安定，自己也没有想到，已经坚持了这么多个虚拟世界，居然在这个世界一发不可收拾，一下子弄了这么多女人，这还真是让人满足。

　　孙阳得到和氏璧的浪潮慢慢的开始消退，但是孙阳的名号已经留在了所有人心中，另外突然一件事爆发出来之后，再次引爆了整个大隋，那就是杨公宝库被人取走了，这件事情是傅君婥公布出来的，真不知道傅君婥怎么知道杨公宝库的，本来傅君婥准备利用杨公宝库搅乱大隋，让大隋四分五裂，可是等她进入到杨公宝库之后，面对的是一个小偷来了都要抹泪走的空库。

　　傅君婥干脆一不做二不休，把杨公宝库给彻底打开，然后让所有人都知道杨公宝库已经被人搬空。

　　孙阳知道后，不屑的笑了笑，想要找到是谁搬空了杨公宝库，你们就是痴人说梦，就算你们拥有未来的侦查手段，也不可能知道是谁搬空了杨公宝库，除非是自己说出去，但是自己已经拥有了和氏璧，就不需要再增加这个风头了。

　　和孙阳想的一样，不少人都到了长安，想找寻找蛛丝马迹，可是一无所获，因为根据传说，杨公宝库里的东西可是有很多的，如果有人获得了杨公宝库里面的东西，一定会要有车队运输的，可是查来查去，根本找不到大宗货物的进出的异常，即便是有大宗货物进出，也是有迹可循，没有任何异常。

　　很多人就开始怀疑，杨公宝库是不是一个谣言，真正的杨公宝库里也许什么东西都没有，杨公宝库只是放出来迷惑人的。

　　但是也有一部分人认为杨公宝库不是假的，因为杨公宝库的时间并不久远，很多人还参与其中，知道里面放满了财富和兵器，得到杨公宝库的人，就一定能够有争夺天下的能力。

　　杨公宝库的事情，让街头巷尾增加了不少谈资，人们都在猜测，究竟是谁，把杨公宝库里的东西给弄走了，又或者是杨公宝库本来就是一个噱头。

　　孙阳只是刚开始关注一下，就把目光投向了瓦岗寨，前不久，瓦岗寨的龙头换人，原来的大龙头翟让，自感能力不足，退位让贤，让李密接任大龙头，至于这个让贤的真实性有多少，孙阳倍感怀疑，也许真的有能够主动退位让贤的圣人，但是很难想象是草莽出身的翟让。

　　翟让本是东郡法曹，因为犯法亡命逃至瓦岗，然后就率众起义，李密是一年多前才加入到瓦岗寨的，才一年的时间，就能够让翟让退位让贤，不得不佩服李密的手段，但是孙阳知道，退位让贤也是给翟让敲响了死亡的丧钟，没有了权力，李密怎么可能留下一个不稳定因素在瓦岗寨呢，必须把翟让除掉，才能够让自己成为瓦岗寨唯一的权威，就好像皇帝很难容忍太上皇一样。

　　不过孙阳不关心翟让的死活，而是知道李密上位，就代表着瓦岗寨已经做好了战斗准备，孙阳也知道，大周也要做好接收俘虏的准备了。

　　通过内线，孙阳已经得到了王伯当传递出来的信息，李密已经准备兴兵为儿子报仇，这是情报，当然，也有好消息，那就是他已经成功的搭上了秦琼、单雄信、程咬金这些战将，他们对李密都很不满，对孙阳还是颇有好感的，尤其是孙阳得到了和氏璧，已经有雄主之风，他们是不反对投靠孙阳的。

　　但是王伯当也传回来一个消息，那就是李世民到了瓦岗寨，频繁接触这些人，这些人对李世民也是有好感的。

　　这个消息让孙阳非常的不爽，李世民这个家伙，还是不想放弃，我肃清了瓦岗寨周围，搞定了窦建德，下一个目标就是你们李阀，看看你们李阀还有什么能耐阻挡我大周帝国的铁蹄。

　　“众位兄弟，孙阳欺人太甚，无视我瓦岗寨的名头，杀了我的独子李天凡，我决定兴兵讨伐大周，哪位兄弟反对？”

　　坐上大龙头的位置之后，李密是意气风发，自己终于坐上这个位置了，当然他也没有忘记一件最重要的事情，那就是为子报仇，消灭孙阳，这段时间他连续纳妾好几个女人，几乎是夜夜笙箫，为的就是续上香火，自己的年纪越来越大了，如果再没有儿子，自己恐怕就要绝后了，虽然可以认义子，但终究不是自己的血脉延续，想到这里，李密对孙阳的恨意就更大了。


第654章 发现

　　听到李密这么说所有人都保持了缄默，所有人都知道李密这回是铁了心要对付孙阳，自己劝说是没有用的，劝说的话，平白恶了李密，以后恐怕要穿小鞋。

　　所有人也知道什么人家孙阳无视瓦岗寨，是你儿子李天凡去劫持尚秀芳尚大家，瓦岗寨虽然是一个山寨，但自己是义军，不是山贼，你儿子做事太过分了，而且还想对付孙阳，孙阳不杀他才怪呢，同时有人也在心里琢磨，自己该考虑退路了，以前翟大龙头以德服人，义薄云天，自己才会来到瓦岗寨，现在李密阴险小人一个，口蜜腹剑，太过阴险，不是良主。

　　看没有人反对，李密心情大好，做龙头的感觉真是好，既然没有人反对，那就准备出兵攻打大周。

　　结束聚会，王伯当回到了住处，就准备通知孙阳，李密准备出兵了，这时候下人来报，沈落雁来访，这让王伯当一愣，这个蛇蝎美人来做什么？

　　“沈军师来访有失远迎，多多见谅。”

　　来到厅堂，王伯当对沈落雁拱手说道。

　　“王将军不必多礼，我也是路过这里就上门拜访，来的仓促，王将军不要见怪。”

　　沈落雁笑了笑说道，但是她的笑容让王伯当感觉很不舒服，总感觉沈落雁好像心里有什么一样。

　　“怎么会，大家都是密公的心腹，多聚一聚也是不错的，密公也一定很希望看到属下和睦。”

　　王伯当摆了摆手，也笑着说道，同时也在心里思考，这个女人来这里是要做什么。

　　“没错，密公确实希望看到属下和睦，不过王将军恐怕已经是身在曹营心在汉了吧。”

　　沈落雁的话让王伯当端着茶杯的手一抖，沈落雁这话的杀伤力太大了，直指自己的内心，这个女人是怎么知道的。

　　“沈军师，你这话我怎么听不懂呢？你在开玩笑吧。”

　　王伯当给自己的管家使了一个眼色，管家立刻带着两个仆人离开这里，毕竟有一些事情越少人知道越好。

　　“有没有开玩笑，难道王将军不知道吗？王将军恐怕现在已经是大周的人了吧，要不然孙阳怎么不杀王将军呢？”

　　沈落雁似笑非笑的对王伯当说道，王伯当心里已经开始打鼓了，心跳的比平时快一倍。

　　“当然是想要我给密公带话了，孙阳不是也把我打成了内伤。”

　　王伯当开始偷瞄自己的武器了，在客厅的墙上可是挂着弓箭，自己只要拿到弓箭，就能够把沈落雁射死，可是自己有机会拿到弓箭吗？沈落雁的身手可是比自己要高，还有，射死沈落雁之后，自己该怎么善后？

　　“王将军不用骗我什么，我可不是今天才知道王将军的事情，从王将军回来，我就已经猜到王将军已经投靠大周了，不过王将军放心，我是不会拆穿王将军的。”

　　沈落雁已经看出来王伯当想要杀人灭口的打算，就笑了笑阻止了王伯当的准备，自己可不是来拆穿王伯当的，没有必要把事情闹得这么僵硬。

　　“沈落雁，你不要欺人太甚，你凭什么说我王伯当投靠了大周，如果没有证据，就不要血口喷人。”

　　王伯当既然回来当内应，就已经做好了准备，绝对不会暴露自己，他害怕沈落雁这是试探，如果是试探，自己稍微一松口，就给了沈落雁借口。

　　“王将军看来很小心，不过这也正常，给密公的敌人当了属下，当然要小心点，不过最近王将军是没有少在其他将军那里说大周的好话，没少说孙阳的好话是不是，看来王将军回来的任务就是策反瓦岗寨的将领对不对。”

　　沈落雁依旧说道，这让王伯当心中更是紧张的要命，这个蛇蝎美人还真是心思缜密，把自己的情况摸得一清二楚，自己必须要杀了她，哪怕是没有办法圆谎，至少要给自己腾出逃跑的时间。

　　“王将军，看来你还是不信任我，如果我要揭穿你还用等到这个时候吗？我来是想要投靠大周，密公已经失去了理智，瓦岗寨根本不足以和大周为敌，而密公却为了他那个混账儿子，执意兴兵，瓦岗寨是已经到了末路，我要为我以后做打算。”

　　看到王伯当依旧不说话，而且对自己依旧是警惕十分，沈落雁接着说道，把自己的目的也说出来，这让王伯当吃惊不小。

　　“沈军师在开玩笑吗？我瓦岗寨兵强马壮，扫平大周，易如反掌，沈军师不要涨他人士气。”

　　王伯当依旧很小心谨慎，但是心中迅速盘算，如果能够把沈落雁拉拢过来，那么自己就能够更轻松的挖瓦岗寨的墙角了，沈落雁虽然是一个女人，但是能够被称之为俏军师，就证明了沈落雁的谋略非凡。

　　“王将军，你可以不相信我，但是希望能够传话给大周那边。”

　　沈落雁对王伯当是无可奈何，王伯当实在是严防死守，一点不露口风，自己就算是有心投靠大周，居然也被他挡的严严实实的。

　　没错，沈落雁确实准备投靠孙阳，这次自己没有阻拦李密攻伐大周，就是要把李密推向死亡，李密已经没有了雄主的气质，现在看来，李密更像是一个垂死挣扎的末路枭雄，如此不理智的出兵，让沈落雁看不到李密的未来。

　　加上这一次李密的目的是为了自己那个愚蠢的儿子报仇，沈落雁更是对李密心灰意冷，李密这次出兵的理由就是一大败笔。

　　“沈军师在我这里说这些话，就不怕我汇报给密公吗？”

　　王伯当看着沈落雁，心里怎么也想不到沈落雁为什么会要背叛李密。

　　“我想王将军一定不会的，大周现在百废待兴，急需要人才，要不然王将军也不会回到瓦岗寨，放心，我会做出一些贡献的，李密要出兵，一定会找我商量出征策略，我会给孙帅提供最精确的情报，希望王将军能够把情报传递回去。”

　　沈落雁知道，自己必须要做出一些投名状才行，所以情报才是最好的投名状。


第655章 出征

　　王伯当没有回话，不管沈落雁说的是真是假，都要试一试，毕竟能够得到准确的情报，就一定能够让主公获胜更容易一点。

　　“石卿、房卿、杜卿，你们觉得这个沈落雁归顺是真是假？”

　　得到了王伯当的情报之后，孙阳把石之轩、房玄龄、杜如晦这些文臣谋士都找来，听取一下他们的意见，毕竟人心隔肚皮，最难掌控。

　　“主公，臣认为恐怕这是真的，李密已经被仇恨蒙蔽了双眼，带着瓦岗寨走向灭亡，沈落雁这么聪明的人，就知道，李密已经完了，沈落雁归顺主公自然也是合情合理。”

　　石之轩说道，毕竟没有人会站在一条将倾的大船上，虽然也有忠臣，但是良禽择木而栖，当一个首领不再贤明，手下也没有必要陪着首领在疯狂中灭亡。

　　“臣和石大人想的一样。”

　　房玄龄和杜如晦也表示赞同石之轩的看法。

　　“那好，这下对付瓦岗寨就更容易了，石卿，这次你来镇守江都，房卿和杜卿随我出征。”

　　孙阳点了点头，既然沈落雁是真心投靠，那就更好了，这次李密的出征，就是他葬身之时。

　　“臣领命。”

　　三个人同时行礼领命。

　　瓦岗寨决定出兵大周，那大周这边自然也不会退让，军队已经早就做好准备，孙阳一声令下，立刻开拔北上。

　　“师父，我什么时候能够对付毕玄呀？”

　　行军的路上，孙阳身边一个穿着异族服装的年轻人对孙阳说道。

　　“把我交给你的东西都吃透，就能够成为新的宗师，对付毕玄就没有一点压力。”

　　孙阳说道，这个年轻人就是跋锋寒，孙阳的骑兵统领，如今孙阳的骑兵已经有了一万之众，而且都修炼了人马合一术，骑术一点都不比游牧民族差，恐怕在中原，孙阳的骑兵将会是无敌的存在。

　　孙阳既然收跋锋寒为记名弟子，自然不会亏待他，八九玄功孙阳进行修改，变成了顶级的练体武功，加上孙阳曾经得到的那些武功，整合之后交给跋锋寒，比跋锋寒自己摸索的东西要强太多了，现在的跋锋寒已经是一流高手，就等着后天返先天，就能够进阶宗师，靠着功法的强悍，哪怕跋锋寒是新晋宗师，也能够和老派宗师掰腕子。

　　“师父，你交给我的东西太玄奥了，我理解不太清楚。”

　　跋锋寒挠了挠头，无奈地说道，从小是孤儿，在学识方面本身就有点差，自己一身本领都是在摸爬滚打之中自己摸索出来的，现在孙阳开始系统的教导他东西让他有点跟不上。

　　“那就去学堂多读点书，知识永远是最重要的，为什么你们草原上的民族一波换一波，就是你们没有知识，永远都比不上中原，中原为什么能够一直统一，即便处于分裂，但是依旧能够快速统一，这就是文化，好好的去学堂读点书，多看点书，增加一下修养，进入宗师之后，重视的就是悟道，你难道到了宗师之后还天天找人打架悟道吗？”

　　孙阳对跋锋寒说道，在孙阳的之下，到处都收学堂，在村落里有启蒙学堂，在镇子中有求知学堂，在城池中有进修学堂，层层递进，尤其是孙阳改良了印刷术，改良了造纸术，让书本变得非常廉价，普通人家也能够买得起。

　　普及文化知识是对门阀世家最好的瓦解方式，门阀世家为什么能够做大，因为朝中有人，为什么朝中有人，是因为他们垄断了知识，如果所有的人都读书，所有的人都能够当官的话，门阀世家还能够继续做大吗？所以杨广使用征讨高丽来打压关西世家的办法，是最低级的，那些百姓可都是华夏的百姓，消耗的太多，恐怕又会有五胡乱华之乱。

　　虽然在教育方面现在一直是只进不出，但是孙阳一如既往的投入，既然有了雪花盐和蒸馏酒这两个吸金兽，那么从杨公宝库弄到的资金就全部投入到教育方面，等个十几二十年，自己治下就会有大批的人才涌出，到时候就不需要捉襟见肘了。

　　“师父，我看到书本就头疼，我还是练武吧。”

　　跋锋寒连忙求饶，看书实在是让人头疼的事情，想到如果自己进学堂，和那些孩子们坐在一起读书，就让人不寒而栗，自己可丢不起那个人，就算是请先生回家来教，跋锋寒也受不了让一个手无缚鸡之力的书生给打板子。

　　“不行，这是你的任务，武道一途不是只靠逞凶才能够进步的，等到中原一统之后，我就要对草原动手，到时候你就要和毕玄教授，如果到时候你不能够晋级宗师，毕玄可就是师傅我的了。”

　　孙阳刺激了一下跋锋寒，让他知道时间紧迫，时光不等人。

　　“好吧，我知道了师父，我会认真读书的，不过毕玄一定要留给我。”

　　跋锋寒着急了，孙阳的实力自己从来都看不到边，如果孙阳动手，那还有自己什么机会，看来要抓紧时间了。

　　孙阳出兵，瓦岗寨也已经出兵，双方大军朝着交界处进发，瓦岗寨调集了十万大军，而孙阳只带领了五万大军，对方的人数比自己多一倍，可是瓦岗寨的大军多是强征而来，都是经过简单的队列训练，就发配武器，这样的士兵比农夫好不到哪去，而孙阳的军队是职业军人，每天只训练，不管其他的事。

　　因为孙阳治下国泰民安，百姓安居乐业，很多流离失所的人都会来到江淮地区，所以有大量的青壮补充，孙阳征兵也非常容易，剩下的军队都是驻守在自己麾下的城池里，孙阳有十足信心，就凭这五万军队，就能够扫清瓦岗寨的十万大军。

　　而李密则是信心十足，自己手下大将如林，手下兵士如海，就算是孙阳，自己也丝毫不畏惧，战场拼杀可不是江湖比武，加上沈落雁在旁边吹捧迷惑，李密已经开始慢慢失去了曾经清楚的头脑，已经开始看到自己打败孙阳，夺下江淮地区，然后一统中原了。


第656章 发疯

　　王伯当也不停的把沈落雁交给他的情报传递回去，不过都标明了是沈落雁提供的情报，这样让孙阳有所防范，可以选择性的认定真假。

　　孙阳拿到情报之后，就交给房玄龄和杜如晦分析，同时把另外几份情报也交给他们，其他的情报有来自魔门的侦查，还有来自孙阳放到空中充当军事卫星的贾维斯侦查，李密大军的动向丝毫没有任何能够隐瞒孙阳的地方。

　　根据情报和侦查，李密居然没有任何分兵，是打算用绝对的优势来冲垮孙阳的军队，然后一路追击，横扫江淮地区，如果双方士兵差距不大的情况下，这个办法确实管用，而且非常有效，当年官渡之战，如果不是曹操偷袭了袁绍的粮食，恐怕曹操的军队也会被袁绍碾压的。

　　但是！但是李密已经冲昏了脑袋，他已经看不到瓦岗寨的士兵和大周军的士兵的差距，那些刚放下锄头的农民军可不是职业军人的对手，不是拿上武器就能够杀人的，要想让农民军战胜职业军人，至少要用十倍于对方的兵力才行，而且还是在绝对空旷的地方战斗，并且保证自己有绝大多数士兵都能够发挥作用，而不是等在后面一个一个上去送死才行。

　　可惜李密已经没有机会清醒脑袋了，因为在李密身边的智囊沈落雁已经归顺了孙阳，沈落雁可绝对不会提醒李密，反而有意无意的继续让李密的大脑失去作用，而其他的人，因为有了王伯当的窜连，都保持了缄口，谁会理会这个疯子，居然为了自己那个白痴儿子，去和得到和氏璧的天命之主去作对，李天凡的为人已经在瓦岗寨众所周知，之前是看在李密的面子上不去和这个纨绔子弟计较，但是不代表他们愿意用生命去给这个纨绔子弟报仇。

　　当然，李密也是有一些忠心与自己的心腹，可是这些心腹的劝说对已经被怒火冲昏脑袋的李密来说，是那么的微乎其微，甚至李密还惩罚了一个自己的心腹。

　　当两军在淮水河畔寿州附近相遇之时，两军对垒，中间是一片空旷的平原，这让李密很高兴，这样自己的大军就能够一拥而上，把孙阳的军队摧枯拉朽一样的击垮。

　　孙阳也是露出笑容，这样的地形，对于自己的重骑兵部队有非常不错的冲击地形，只要让重骑兵跑起来，没有什么人能够抵挡的住，因为人马合一术给马匹的增强，让马匹即便是拖着沉重的盔甲和骑兵，也能够飞速冲击。

　　“孙阳，我瓦岗寨和你大周无冤无仇，你竟敢杀我独子，今天我就要为天凡报仇。”

　　李密在阵前看到孙阳之后，就恶狠狠的对孙阳说道。

　　“李密，你教子无方，你的儿子居然敢公然劫持尚大家，这和土匪行径有什么区别，你兴无道之兵，必定众叛亲离，失道寡助，为何不乖乖放下武器投降，免得让手下损失惨重呢。”

　　孙阳也是说一些场面话，其实这些话都是废话，如果李密愿意投降，那还兴兵做什么，天下早就一统了。

　　“贼子孙阳，杀我独子，还羞辱与我，我与你势不两立，谁人给我拿下孙阳的首级。”

　　李密对身边的手下说道。

　　“属下符真（属下符彦）请战。”

　　李密的两个部下请战，符真和符彦，号称长白双凶，两个人也是属于恶棍型的人物。

　　“好，得胜归来，当计首功。”

　　李密点了点头，这两名手下也算是自己的心腹，而且实力不错，合击之术很强，李密对他们有信心。

　　“公子，我来拿下首胜，振奋军心。”

　　小倩这次依旧和孙阳一起出征，灵儿则是留在江都镇守，看到符真符彦在阵前叫阵，小倩准备出马，拿下首胜，毕竟临阵斗将关系军心，尤其是第一场拼杀，如果输了，会很伤士气的。

　　“好，拿的漂亮点。”

　　孙阳没有大意，对方居然出来两个人，而且长相一样，就知道他们一定有不凡的本领，就算自己派出两个人，也不一定能够取胜，所以稳妥起见，让小倩出手拿下首胜。

　　看到小倩出阵，符真和符彦没有笑话小倩，因为瓦岗寨既然要征讨孙阳，那就一定对孙阳要有一些了解，孙阳当初对付杜伏威的时候，小倩的亮相，可是让人知道，她不是一个弱女子。

　　两边军阵擂鼓，双方驱动马匹向对方冲去，符真和符彦双人动作如一，同时举起手中的长枪向小倩冲来，小倩则是依旧枪头向下，驱马缓慢向前，没有任何冲击力。

　　就在双方相错一过之后，小倩依旧矗立在马上，只是手中的长枪枪尖多出了一滴鲜血，滴落在地面的草叶上，而在她身后，两匹马上的人晃动了一下身体，同时向两边倒去，摔在地上没有了声息，符真和符彦的脖子上都出现了一道血线。

　　所有人都瞪大了眼睛，就在刚才，双方相错之际，小倩动作简直快如闪电，飞快的抬枪划过，不仅磕飞了符真和符彦的武器，更是用枪尖划破了他们的喉咙，符真符彦两个人当即毙命。

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　大周军士气暴涨，很多老兵再次看到了小倩的威风，这一幕还是两年前，对阵江淮军的时候，老兵中也有不少原本是江淮军的士兵，他们很庆幸，这次自己是站在大周军这一边。

　　反观瓦岗寨的士兵，已经有点退却的表情了，谁让自己这边开局实力，居然连一个女人都打不过，而且还是二对一。

　　“混账，有谁给我拿下敌将。”

　　李密气急败坏，虽然知道小倩战力很高，但是符真和符彦两兄弟让自己太失望了，居然连一合之敌都没有能够坚持。

　　可惜这次跟李密出征的人可不都是李密的人，李密害怕自己带兵出来了，老家被翟让的人重新占据，这次就把翟让的人都带出来，留下自己的心腹看家，这样才能够让李密放心。


第657章 秦琼

　　“秦叔宝，你去给我拿下敌将。”

　　看到居然没有人主动请战，李密火冒三丈，直接点将。

　　“属下领命。”

　　秦琼秦叔宝面无表情的领命，但是在心中对李密是更加的不满了，这明显是让自己去送死，对方敌将虽然是一个女人，但是实力之高，让自己没有一点的把握，李密，算你狠，如果自己这次不死，一定要你好看。

　　秦叔宝拍马出战，孙阳看到是秦叔宝，就传音给小倩，让她生擒秦叔宝，然后自己就可以招降秦琼，手下一员大将。

　　秦琼虽然是瓦岗寨的大将，但是在小倩面前依旧是不堪一击，这让孙阳有一种玩游戏作弊的感觉，用这种无敌秘籍来蹂躏对手，真是太……太爽了，孙阳可不是那么循规蹈矩的人，有手段为什么不用出来呢。

　　小倩一枪就把秦琼给抽飞，秦琼被一股柔力打飞向大周军的军阵，刚落地就被一拥而上的大周军士兵擒住，秦琼也没有反抗，他已经对李密完全失去了信任，之前王伯当接触秦琼的时候，秦琼也只是对孙阳略有好感，承认孙阳雄才大略，并没有想要直接背叛瓦岗寨，但是这一次，秦琼心中已经有了打算了，李密不仁，就别怪自己不义，秦琼就任由大周军把自己擒住，押解下去。

　　“该死，该死，该死。”

　　李密恨不得抽出武器亲自上阵，但是他也算明白了，自己绝对不是对方女将的对手。

　　“密公，连输两阵，兵士们士气大减，不易继续开战，不如鸣金收兵，来日再战。”

　　沈落雁在一旁劝说道，如果让大将损失太快，这会让李密有逃跑的心思，还不如慢慢的添柴，让李密没有任何防备的落入圈套之中。

　　“好，就按你说的办，鸣金收兵。”

　　李密看了看后面士气大减的兵士们，只能够鸣金收兵，没有办法对付那名女将之前，恐怕斗将这条路是行不通的。

　　瓦岗寨鸣金收兵，孙阳也没有乘胜追击，同样收兵回营，自己也该迎来自己第一员大将，当然杜伏威也是不错的大将，只不过哪有秦琼有名呢，孙阳小时候家里贴的门神可就是秦琼和尉迟恭。

　　“快给秦将军松绑。”

　　士兵把秦琼带进帅帐之后，孙阳立刻说道，士兵们也把困在秦琼身上的绳子给接下来。

　　“秦将军受苦了。”

　　孙阳热情地说道，虽然这是第一次招纳降将，但是没吃过猪肉总见过猪跑吧，孙阳也是看过电视剧三国演义的。

　　“孙帅太客气了，不知道孙阳把末将带来有什么事？”

　　秦琼虽然嘴上问，但是心里一面可是和明镜一样，对方明明有杀了自己的实力，但是却把自己的生擒，无非就是想要让自己归降，那自己也已经有了决断，就等对方开口了。

　　“秦将军，良禽择木而栖，李密已经失去雄主之风，我希望秦将军能够归顺大周，成就伟业，青史留名。”

　　孙阳让秦琼坐下之后，对秦琼说道。

　　“孙帅就那么肯定我会归降大周，瓦岗寨对我不薄，如果背信弃义，岂不是让世人耻笑。”

　　秦琼看着孙阳说道，虽然他心中对瓦岗寨已经没有什么感情了，但是说背叛就背叛，也太小看自己到了吧。

　　“当然，确实，如果轻易背叛瓦岗寨，确实会被世人取笑，但是如今的瓦岗寨还是曾经的瓦岗寨吗？曾经仁义的大龙头翟让被李密这个小人给推下龙头之位，现在的瓦岗寨已经是李密这个小人的瓦岗寨了，如果这次李密不死，能够回到瓦岗寨，一定会出手对付翟让，让瓦岗寨没有人能够在声望上和他并肩，秦将军还要为这样的瓦岗寨卖命吗？要知道史书都是胜利者书写的，我保证，秦将军以后在史书上是没有污点的。”

　　孙阳的话说到了秦琼的心坎之中，自己信任的大龙头翟让已经被李密推下台了，而李密从这次的征伐上来说，一点都不是明主的表现，自己干嘛要继续为李密效力。

　　“秦将军，自古忠臣良将都是君臣互信，李密都已经让秦将军上阵送死了，秦将军还要为李密效忠吗？”

　　孙阳最后一根稻草终于把秦琼这匹骆驼给压垮，没错，李密是想让自己死，已经容不下自己，自己干嘛依旧要给李密效忠。

　　“属下见过主公。”

　　秦琼是武人，果断是他的风格，既然决定效忠孙阳，就不再拖拉。

　　“好好好，能够得到秦将军的效忠，我大周军如虎添翼。”

　　看到秦琼效忠，孙阳脸上笑开了花，李二，你手下第一个大将被我挖走了。

　　秦琼加入到大周军之中，孙阳招来众将和谋士来和秦琼认识，打好关系，目前大家的主要目标还是统一华夏，不能够内斗。

　　同时下午的时候，沈落雁和王伯当的情报来了，李密居然想要晚上偷营，这个家伙也不是蠢货，居然想到了这个办法，但是这有用吗？

　　就算没有沈落雁和王伯当的情报，大周军的警戒哨可是很机敏的，布置在营寨附近有哨兵，在远一点的地方也有暗哨，只要有人想要偷营，也会被立刻发现，夜间作战，大周军可是训练过很多次，不会被突然的攻击出现啸营的现象。

　　在古代，夜间偷袭很容易让被偷袭的军队发生啸营，往往几百人几千人就能够毁灭一个几万人的大营，因为其中很多人都会是被自己人给踩踏而死或者误伤而死的，这就和训练，还有古人的夜盲症有关，孙阳培养的可是职业军人，不管是针对夜袭的训练，还是夜盲症的治愈，孙阳都进行了针对，所以李密来偷袭，只会是搬石头砸自己的脚。

　　到了晚上，一切都是静悄悄的，一支两三千的部队从瓦岗寨的大营杀了出来，带队的是程咬金，这也是李密点名，程咬金的暴脾气，差点和李密顶撞了起来，如果不是王伯当的阻拦，恐怕程咬金就要被李密给当场军法处置了。


第658章 程咬金

　　当程咬金这支部队离开了营寨，很快就被大周军的暗哨发现，然后飞快的传递回来信息，贾维斯也在空中，用热能探测，一直盯着这片区域，确定了只有这一支偷袭的部队。

　　等到程咬金来到大周军的军营外之后，发现里面灯火通明，巡逻的士兵一队接着一队，这让程咬金相当的头疼，这简直没有任何机会嘛，可是李密已经说了，如果自己无法取得成果，回去就要军法处置。

　　“将军，我们怎么办？”

　　程咬金身边的兵士立刻问道，大家都看出来，对方防守这么严密，根本没有偷袭的机会，能够偷袭成功的案例都有哪些，要么对方是连连取胜，成为骄兵，骄兵必败，一定会放松警惕，这是偷袭的好时候，要么就是溃败之军，已经心神俱疲，无力再警惕，这也是偷袭的好机会，但是大周军都不属于这两种，人家士气正旺，军纪严谨，怎么能够偷袭成功。

　　“TNN的，李密存心要老子死，好，既然他不仁，就不要怪我不义，老子投靠大周军去，你，去大周军营，给兄弟们探路，告诉孙阳，老子投诚了。”

　　程咬金也是发狠，不给自己活路，那么老子就当你的敌人。

　　“知节说的没错，李密不仁，就别怪我们不义了。”

　　程咬金刚说完，旁边的树丛里有一个人说道，这让程咬金吓了一跳，但是等到对方出来之后，程咬金才松了口气，原来是秦琼，他不是被对方给抓了吗？

　　“叔宝，你怎么没事，你不是被抓了吗？你是逃出来了吗？”

　　程咬金纳闷的问道，自己刚准备投靠孙阳，结果自己这个兄弟就逃了出来。

　　“当然不是，我已经归顺了大周军，我在这里就是等你们来偷营，没想到李密这个小人居然这么快就对我们这些老兄弟动手了，怎样，知节，要不要和我一起辅佐孙帅，你现在可是被包围了。”

　　随着秦琼的话，在程咬金部队的周围，立刻出现了很多开弓的大周士兵，把程咬金的人围在这里，只要一言不合，就飞矢雨下，让这些偷营的人全部葬送在这里。

　　“我还有其他的选择吗？既然李密要我死，那我就让他看看，究竟是谁先死，我和你一起归顺大周，弟兄们，李密想要让我们送死，这样的主公我们不跟随，愿意跟随我归顺大周天命之主的兄弟就放下武器，不愿意的就离开吧，秦大哥，不知道能不能够放那些不愿意的兄弟一条生路。”

　　程咬金一咬牙，反他娘的，自己要投靠大周了，所以他转身对自己的兵士说道。

　　“没问题，放开一条生路，放想走的人离开。”

　　秦琼知道，不能够逼迫的太狠，要不然狗急跳墙，拼杀起来一定会有损失的。

　　听到程咬金的话，这些士兵左看看，右看看，有第一个人放下了手里的武器，接着就是第二个，第三个，然后和多米诺骨牌一样，所有的士兵都放下了武器，他们也对李密不满，让程咬金来送死，也就是让他们来送死，跟这样的主公，逃得了第一次，逃不了第二次，还是直接投靠明主比较好，大周军的孙帅可是得到和氏璧的天命之主。

　　看到所有人都放下了武器，程咬金也露出了笑容，自己的还是有的，看来平时操练的不错。

　　程咬金也归顺了自己，孙阳又是收获了一个李二的凌烟阁重臣，那你李二恐怕以后难有什么前途了，你手下都被我给抢光了，还有谁给你东征西讨。

　　大周军的军营悄无声息，让李密相当的不解，难道程咬金没有成功的手吗？那也应该撤回来的，他不解，但是沈落雁已经知道了，又一个瓦岗寨大将落入到孙阳手中了，从李密开始清算瓦岗寨的老臣子开始，这个结局就能够预见。

　　第二天，当大周军士气蓬勃的出现在战场上的时候，李密的脸色变得更难看了，因为他看到了秦琼和程咬金，他们出现在了大周军的军阵中，李密也顾不得骂这两个背信弃义的人了，令旗一挥，大军一拥而上，想要利用自己的优势了，斗将实在是太伤士气了。

　　瓦岗寨的大军冲了过来，大周军的士兵也不示弱，拿着武器迎了上去，双方撞到了一起之中，一场拼杀开始了。

　　经过刚刚交锋的混乱之后，就进入到大周军的节奏中去了，大周军士兵手中的长枪刺出收回，刺出收回，如此反复，瓦岗寨的士兵根本挡不住如此专业的杀戮，顿时瓦岗寨的士兵一排一排的倒了下去。

　　“给我杀，不准后退，给我杀。”

　　看到战场上，瓦岗寨的士兵已经开始后退了，李密着急了，他没有想到，他没有想到自己的十万大军居然打不过对方的五万军队。

　　这就是李密的白痴了，十万大军只是一个数字，毕竟战斗的时候，不可能十万大军同时发挥作用，真正能够发挥作用的也就是双方接触的那点部队和后面的一些弓箭手，自己这边有弓箭手，对方也有弓箭手，而且对方的压制更强，瓦岗军全面失败。

　　李密就算是大喊大叫，也没有丝毫的作用，瓦岗寨的农民军不仅自身实力不如大周军，就连心理素质也差了点，面对大周军毫无表情的屠杀，他们已经后溃败的迹象了，如果不是后面李密家奴和亲兵的督战，恐怕早就落荒而逃了。

　　“投降不杀，投降不杀。”

　　看到瓦岗军的败退，大周军立刻喊了起来，现在就是要进一步的瓦解对方的士气，哪怕是对方投降，都能够让战斗更轻松一点。

　　有了大周军的心理打击，不少的瓦岗军都放下了武器，旁边的督战队气的大喊大叫，甚至出手砍倒了两三个士兵，这一下可是惹了众怒的，因为对方的士兵没有打散编制，一般都是亲近的人编在一起，随便砍倒两三个人，周围的人可都是亲戚同乡，这几名督战队立刻死在了自己人的刀剑之下。


第659章 背叛

　　这里的叛乱很快也被其他的人学习，纷纷把自己队伍里的督战队给杀掉，然后投降，瓦岗军溃败的速度再次增加。

　　“密公，前方兵士们已经坚持不住了，快撤兵吧，要不然被大周军追上来，恐怕我们就无路可逃了，留着青山在不怕没柴烧，回到瓦岗寨重振旗鼓，再和大周军一较高下。”

　　李密的心腹立刻劝说李密，让李密撤退，他们已经发现，对方有一支非常强悍的队伍正从瓦岗军中间杀出一条通道杀过来，这就是大周军的猛虎军，经过两年的发展，猛虎军已经从开始的几百人扩展到了两千多人，毕竟后来的超人士兵血清都是孙阳在这个世界制作的，用的材料相当原始，如果不是孙阳的能力不凡，说不定猛虎军也就只有几百人，猛虎军的统领是云玉真，这让云玉真高兴了好长时间。

　　“没错，我瓦岗寨的还有数不清的兵源，我只要重振旗鼓，用更多地士兵来对付孙阳，就一定能够战胜孙阳的。”

　　李密已经看到战场上的局势已经对自己这边非常不利了，再不走，被对方包上来之后，恐怕真的要留在这里了。

　　沈落雁和王伯当在旁边没有丝毫劝说，虽然现在战场上大周军占据了优势，但是十万大军哪有那么容易败退，就算只派到战场上四五万的军队，那也需要不少地时间才能够杀光，或者都招降，有李密的帅旗在这里，更是会增加这个时间。

　　如果李密逃走，帅旗落下或者逃跑，就会让战场上的士气消失，士兵自然也不会继续抵抗，到时候不管是投降还是逃跑，都能够给大周军节省很多时间。

　　李密也是异常惜命，打定注意之后，留下了两万人在这里继续抵挡大周军之外，就带着剩下的士兵落荒而逃。

　　李密离开，帅旗自然也跟着离开，在古代的战斗，通讯不发达，帅旗所在就是主帅所在，是士兵的精神支柱，主帅与你同在，一旦帅旗倒塌或者逃跑，那么战场上的士气就会立刻全无，这也是有时候准备一个神射手，射落对方帅旗就能够定下战场结局，这和现代战争中断对方通信是一个道理。

　　帅旗没有了，瓦岗军最后抵抗也瞬间消失，除了一些逃跑的瓦岗寨士兵，剩下的士兵都放下了武器，就连李密留下断后的士兵都直接投降，你这个混蛋，自己逃跑留下自己等人送命，老子才不伺候你这个混蛋呢。

　　孙阳看着远去的帅旗，也没有立刻追击，而是立刻让士兵收拢降兵，就算是消灭了一批瓦岗军，剩下的瓦岗军依旧多余自己，必须要妥善处理，孙阳让秦琼和程咬金去收拢降兵，他们两个在瓦岗寨还是很有威望的。

　　逃离了战场之后，李密头也不回的拍马朝瓦岗寨方向逃去，连大营都不要了，后面的步兵那能跟上李密的逃跑速度，整个队伍拉的长长的。

　　当逃到两个小山中间的谷底时，突然一支哨箭冲天而起，周围的山林中立刻箭如雨下，落在了李密身后的兵士身上，这些箭雨可没有攻击李密，因为在李密身边还是有孙阳需要的人才，误伤或者误杀了可就不好看了。

　　同时在前面的路上，出现了一波部队，为首的正是小倩和云玉真，后面的士兵就是猛虎军，昨天晚上，孙阳就让小倩和云玉真带领一万军队和一千名猛虎军绕道，绕到李密的身后埋伏，等着李密逃窜上钩，本来以为还需要一两天，谁知道李密居然如此胆小，看到大周军军威强大，就落荒而逃，小倩和云玉真才刚在这里设好埋伏圈，对方就来了。

　　“臭娘们，速速让开，要不然让你们死无葬身之地。”

　　李密看到小倩和云玉真，恶狠狠地说道，对方挡住了去路，如果后退，一定会遇到追击而来的孙阳，到时候腹背受敌就完了。

　　“有本事就自己打开一条道路，要不然，就乖乖下马投降。”

　　小倩冷冷地说道，公子给自己的任务就是拿下李密，把李密放跑可是会让公子以后的事情平添麻烦。

　　“谁人给我拿下这两个女人，我就把她们赏赐给他。”

　　李密立刻说道，小倩和云玉真可是一等一的美人，是男人都会动心的，在王世充的酒宴上，李密看到孙阳身边的女人，自己可是羡慕的要命。

　　“末将来给密公拿下这两个妖女。”

　　其他人没有动，李密的心腹还是很忠心的，拍马出阵冲向了小倩。

　　可是结局是显而易见的，死尸一具，没有任何的反击希望，这让李密心中无奈，自己手下怎么没有一个绝世战将呢。

　　“诸位，李密失道，已经不配领导瓦岗寨，诸位不妨随我一同投靠大周孙帅，孙帅有和氏璧，乃是天命之主，众望所归，大家可不要错过了从龙之功。”

　　王伯当这时候突然开口说道，这让瓦岗寨剩下的这些将领一愣，王伯当不是李密的手下心腹吗？怎么现在突然要归降大周。

　　“王伯当，你这个背信弃义的家伙，你在说什么，你居然背叛我，你害死我的天凡，我不和你计较，你不感恩戴德，居然要背叛我。”

　　李密听到王伯当的话，简直是如耳边炸雷，这太让自己不敢相信了，王伯当居然背叛了自己，也要投靠大周。

　　“没错，我就是要投靠大周，李天凡肆意妄为，擅自劫持尚秀芳尚大家，被孙帅处罚是理所当然，你居然兴无道之师，让我瓦岗寨的弟兄损失惨重，你已经不配做我瓦岗寨的寨主，众位兄弟，秦将军和程将军已经弃暗投明，归顺了大周，这是给我们做了榜样，大家不要在犹豫了。”

　　王伯当的话让李密气的直喘粗气，王伯当说的就是李密心中的痛，这次他是为了报仇，一意孤行，现在全被王伯当给揭露出来了，尤其是说道秦琼和程咬金居然已经叛乱，让李密后悔没有当初直接杀掉这两个人。


第660章 瓦岗寨

　　“王伯当，你这个该死的混蛋，谁来给我拿下王伯当。”

　　李密咬牙切齿地说道，虽然这次自己也许真的要失败了，但是要先把王伯当这个叛徒给拿下。

　　“我来！”

　　沈落雁大喝一声，李密心中高兴，还是有忠心与自己的人，自己的军师沈落雁还是站在自己这一边的。

　　可是李密看到了周围人目光中的不可思议，同时感觉到有掌风袭向自己的后背，不好，沈落雁的目标是自己，李密想要去阻挡，可是已经来不及了，一掌拍在了自己的后背，李密好像一个烂麻袋一样飞了出去，摔落在前面的地面上，等李密爬起来，就发现一个枪尖停在了自己的喉咙上，小倩已经来到了李密的身边。

　　如此转变让瓦岗寨的一众将领和士兵都没有反应过来，这是什么情况，怎么李密最信任的心腹也都背叛了李密。

　　李密残余的两个心腹刚想给李密报仇，结果两箭洞穿了他们的喉咙，让李密最后的影响消失，剩下的人目瞪口呆的看着这一切的发生。

　　“诸位，大家愿不愿意随我归顺大周。”

　　王伯当看着剩下的人说道，剩下的人相互看了一眼，看到猛虎军的士兵把李密捆的结结实实，看到跟着他们逃出来的士兵正在被屠杀，也看到了小倩手里拿着的长枪，他们都把自己手中的武器放下来，表示了归顺，现在只剩下归顺和死的两个选择，他们当然会选择最好的结果。

　　看到帅旗落下，所有的士兵放弃了抵抗，他们知道，这一次彻底的失败了，还不如留下一条命好好的或者。

　　等到孙阳带兵赶来的时候，小倩他们已经开始往回赶了，看着被抓起来的李密，孙阳脸上露出笑容，瓦岗寨是自己的了。

　　“属下王伯当，见过主公。”

　　王伯当看到孙阳之后，也立刻上前。

　　“罪臣沈落雁见过孙帅。”

　　沈落雁也是跪在孙阳面前，她毕竟是还没有正式归顺孙阳，只能够算是发展的暗线，现在总算是能够见到孙阳了。

　　“王将军，沈将军，都请起，这次你们两个当立首功，这次我最大的收获不是打败了李密，而是得到了如此多的谋臣武将，这里面可是有你们两个的大功劳。”

　　孙阳对王伯当和沈落雁说道。

　　“多谢主公，为主公做事，是属下的荣幸。”

　　王伯当和沈落雁说道，他们知道，自己这次的功劳是跑不了了，这是孙阳亲口承认的。

　　“好，你二人的功劳暂且记下，等拿下瓦岗寨之后，论功行赏，现在让我们来看看李密，看看这个卑鄙小人还有什么话可说。”

　　这次出征的目的还没有达到，等拿下了瓦岗寨和瓦岗寨的地盘，到时候才是排排坐分果果的时间。

　　“孙阳，你这个卑鄙小人，杀我独子，我要杀了你。”

　　李密被带到帅帐之后，看到孙阳，李密就疯狂了，自己已经无后，现在自己又被抓了，自己这一支算是从此断绝，香火不再延续，这让李密当然要疯狂了。

　　“李密，你的理论也好奇怪，凭什么你儿子能杀我，我就不能杀你儿子，废话就不要说了，带你上来，就是看看你有什么遗言。”

　　孙阳不屑的看着李密，成王败寇，连这个都没有看明白的李密，有什么资格成为自己的对手，所以孙阳本来还想嘲讽以下李密，现在全然没有心情了。

　　“我的遗言就是我会在下面等你，你得以不了太久的。”

　　李密恶狠狠地说道，可惜身上的绳索，散落的头发，让他的话显得很没有说服力，孙阳的将领都哈哈笑了起来，但是孙阳却感觉到李密的那种肯定的感觉，看来是有人想要针对自己了，回头让石之轩侦查一下。

　　“那好，那你就帮我把路铺好，来人，带下去砍了。”

　　孙阳也不废话，让人把李密带下去砍了，自己还有接待降将，这些可都是以后自己的手下，一定要稳定住这些降将。

　　招降了这些降将，收拢了降兵，孙阳的队伍又壮大了几分，然后一路有熟人带路，所有的城镇望风而降，毕竟李密都已经身首两分。

　　一路来到瓦岗寨，瓦岗寨门前已经列阵，为首的是一位壮汉，王伯当立刻告诉孙阳，那就是翟让，果然有几分江湖气，这人性格也就是一草莽，担不了什么大任，要不然也不会那么容易被李密给推下位，要知道这瓦岗寨可是翟让一手建立，李密连一个元老都算不上，都能够抢了翟让的位置，翟让也真够窝囊的。

　　“瓦岗翟让见过孙帅。”

　　等到孙阳大军临近，翟让驱马上前，对孙阳说道。

　　“翟大龙头有礼了，闻名不如一见，今日见到翟大龙头，果然有英雄气概。”

　　孙阳说道，孙阳摸不准翟让什么意思，这寨前列阵，是准备阻我雄师，还是要让自己见识他的能耐。

　　“孙帅莫要嘲笑在下了，在下现在只是一介布衣，哪里还是什么龙头，今日下山只是为了迎接孙帅，孙帅请，请入寨休息。”

　　翟让对孙阳一比，请孙阳入瓦岗寨，孙阳看了翟让一眼，这家伙还真是有点心腹。

　　孙阳也不谦让，带着自己几个手下和几个新收的降将跟着翟让进入瓦岗寨，剩下的兵将全留在瓦岗寨外，没有跟着进来。

　　瓦岗寨，虽然被成为寨，但是里面就好像小城一样，房屋林立，虽然不是很整齐，但是也是形成了不小的规模，其中比较大的院落，应该就是瓦岗寨高层的一些住所了。

　　另外，在路上，孙阳还发现了一些血迹，很新鲜，应该是没两天才撒上去的，看来瓦岗寨里出现了一些故事，至于这个故事是往好的方面发展还是往坏的方面发展，就看翟让接下来要说什么了。

　　“孙帅此次前来看来是要完全吞下我瓦岗寨了。”

　　主客落座之后，翟让对孙阳说道，而且眼睛死死的盯着孙阳，好像这样看着就能够把孙阳吓倒一样，确实，翟让虽然不是什么雄主，但是他长相粗狂，络腮胡子，如果瞪起眼来，也许真能够把一些小孩子吓哭。


第661章 归顺

　　“没错，既然李密这白痴给了我这个借口，我当然会抓住这个机会，就算没有李密，我第一个动手的对象也是瓦岗寨。”

　　孙阳可不是小孩子，怎么可能被翟让吓退，更何况，自己一根指头就能够把翟让给干掉，翟让有什么能让自己害怕的，就凭这大堂里的喽啰？真是笑话，孙阳一点都没有掩饰的对翟让说道，这让跟在这让后面的几个手下气的差点站起来，瓦岗寨可是翟让以后建立，孙阳就这么说抢就抢，太过分了吧。

　　“孙帅果然是爽快人，但是孙帅你是不是觉得我瓦岗寨是好欺负的。”

　　翟让的表情没有变化，让人看不出他是喜是怒，但是话语里好像是在向孙阳斥责。

　　“当然不是，但是瓦岗寨离大周军最近，大周军要征战天下，肯定是要继续扩大自己的地盘，这没有什么好欺负不好欺负之分，在大周军面前，所有的反王诸侯都是一样的，翟大龙头这样听了心里会不会舒服一点。”

　　孙阳笑了笑，当然，他也没有把话说完，所有人在大周军面前都是一样都，都是软柿子，你瓦岗寨也不例外。

　　“哈哈哈哈，孙帅是痛快人，既然孙帅如此痛快，我翟让也不掖着藏着了，我瓦岗寨可以归顺孙帅，但是我这批老弟兄不知道孙帅如何安置，我虽然已经不是龙头，但是也要为这些老兄弟们着想。”

　　翟让说道，他也知道，孙阳的兵锋是无法抵挡，还不如为自己这些老兄弟们找一条后路。

　　“在大周军中，能者上位，只要有真本事，就一定能够有一个出路，如果没有多少本事，就发一笔钱，去做一个富家翁，以后天下太平，做一个富家翁也能够过的不错。”

　　孙阳没有大包大揽，说跟着自己一定会吃香的喝辣的，自己可不是山大王，也不是目光短浅的普通义军，自己的目标是天下，是要为以后一统之后做打算的，无德无才之人上位，只会让以后麻烦增加，倒不如早点打发了好，自己也不会亏待什么，自己会给一笔钱，发几亩地，让人做一个富家翁。

　　听了孙阳的话，翟让知道孙阳是认真的，孙阳确实比自己强，很有原则，不像自己，为了义气，就要一直优待当初跟随自己的人，结果是怎么样，自己被赶下台，自己依靠的那些人没有一点办法，还好他们没有抛弃自己。

　　孙阳也没有催促翟让，让翟让好好的考虑，孙阳知道，已经有了权力的人，想要把权力放下那是很不容易的，但是长痛不如短痛，与其以后犯错被自己给砍了，还不如早点解甲归田，当一个富家翁度过余生。

　　“我替我这群老兄弟谢过孙帅了，今后瓦岗寨就是孙帅你的了。”

　　考虑再三，认识到孙阳和自己的不同之后，翟让也开口说道，放弃了讨价还价的余地，大周军队就在外边，想要打进来易如反掌，到时候被俘再投靠，可就和现在主动投靠的情况不一样了。

　　“翟大龙头做出正确的选择，我会不会对降将有任何歧视的。”

　　孙阳满意的点了点头，翟让果然是选择了归顺，和他让位给李密一样，他还真是个老好人。

　　既然翟让已经做出了归顺的决定，瓦岗寨就不费吹灰之力就成了孙阳的囊中之物，接下来的事情就容易了很多，现实派出人去接收瓦岗寨的所有地盘，瓦岗寨不要以为只是一个寨子，它的势力范围可不小，鲁豫一代可都是瓦岗寨的势力范围，西边也快要连接上李阀的地盘，北边是窦建德建立的夏国，不管是李阀还是窦建德，都会是孙阳的下一个目标。

　　至于瓦岗寨的降将，也都是经过考察，重新安排，那些没有什么本事的，只是靠当初追随翟让起家的人，都给了一笔钱，给了一个庄园，去当富家翁了，而跟随李密的人，如果归顺，就重新打拼，不归顺或者没有水平的，都给砍了。

　　之前在瓦岗寨看到的那些血迹，就是翟让率领自己的人解决了李密留在瓦岗寨里亲信留下的痕迹。

　　搞定了瓦岗寨，孙阳手下多出了不少人才，秦琼、程咬金、单雄信、徐世绩、罗士信等一种武将，沈落雁、魏征等文臣，孙阳总算是有了点一方霸主的根基了。

　　“主公，李阀和窦建德联手了，本来也有李密，不过李密提前出兵，并且快速败在主公手中，让这个联盟少了一个人。”

　　石之轩给孙阳带来了一个信息。

　　“嗯，看来李密说的应该就是这个，他们以为联手就能够打败我了吗？你立刻让军机处拟定计划，既然这样，就把他们两个地方一起拿下。”

　　孙阳对石之轩说道，孙阳手下的人多了之后，已经开始弄一个三省六部制的雏形，军机处就是在兵部下面的机构，由一众谋臣组成，专门制定作战计划。

　　“臣领命。”

　　石之轩被孙阳任命为兵部尚书，统领军机处，其实孙阳更想让石之轩进入管理外事的礼部，石之轩对外的能力可是很强的，突厥分裂可就是他另外一个身份裴矩一手操纵，不过孙阳也不想浪费石之轩的谋略，就把对外军事行动划分的兵部里，包括了对外的外交策略。

　　孙阳再次扩大地盘之后，在众人的力谏之下，立国，成立了大周帝国，给一种文臣武将都进行了分封，比较起李唐建立起的大唐、窦建德建立起的夏国、刘武周称帝、萧铣建立起的梁，孙阳的大周好像才是更加的名正义顺，因为孙阳手中有和氏璧，这可是得天独厚的条件。

　　一个传国玉玺就能够把孙阳确立成正统，即便是在其他人治下的百姓，也是认为孙阳才是正统，因为孙阳有传国玉玺。

　　李唐和窦建德看到大周帝国建立，都坐不住了，不能够让孙阳继续下去了，两边同时兴兵，一个从西边进攻，一个从北边进攻，准备夹击大周帝国。


第662章 对垒

　　孙阳命令徐世绩，带领沈落雁、杜伏威等人北上对付窦建德，徐世绩可是一员帅才，他就是后世李勣，凌烟阁二十四功臣之一，被封为英国公，他是投靠了李唐之后，才被赐姓李，后来李世民上位，为了避讳“世”字，就改名为李勣。

　　窦建德没有什么能耐，让徐世绩去处理就行了，也算是给徐世绩的一个考验吧，有沈落雁和杜伏威的辅佐，应该没有问题。

　　而李唐的军队，孙阳决定亲自处理，让石之轩带领秦琼等人做先锋，自己带领大军在后，争取把李唐一次性给击垮，让李世民这个家伙彻底的消失。

　　北方战事四起，南方也没有闲着，宇文阀对隋帝动手了，甚至都没有软禁，直接杀了隋帝，宣布称帝，而让孙阳感觉神奇的是，双龙居然投靠了宇文阀，原著里双龙和宇文阀可是敌人，双龙甚至是终结了宇文阀，没想到因为孙阳这个蝴蝶翅膀的扇动，两个人居然投靠了宇文阀。

　　宇文阀称帝之后，就对萧铣动手了，毕竟除了宋阀，萧铣的梁国就是宇文阀在江南地区最大的敌人，宇文阀还没有空北伐，他们准备先一统江南再说。

　　北边的突厥也开始有点跃跃欲试了，但是还没有大举南下的打算，毕竟中间还隔着梁师都和刘武周，这两个可不会轻易让突厥通过他们的领地，虽然以后刘武周会投靠突厥，但不是现在。

　　徐世绩的大军和窦建德大军相遇之后，双方就开始了对峙，毕竟地方扩大了，军队分散了，质量就下降了，现在大周的军队比窦建德的军队好不了多少，没有办法凭借优势打败窦建德，只能够靠策略了，徐世绩和沈落雁还是有点能力的。

　　而在孙阳主力这边，石之轩的先锋部队已经和李唐的军队相遇，石之轩就利用孙阳派给他的猛虎军和手下的士兵被了李唐大军一个下马威，直接击溃了李唐的先锋军，把他们打的退后了一百余里地才停了下来，石之轩先声夺人，让李唐的军队已经有点心生怯意，尤其是猛虎军那种砍瓜切菜的杀人手法，恐怕让李唐的先锋军士兵再也不想和他们对上。

　　这次李唐派出了李建成和李世民两个皇子带兵，不过主帅是李建成，看来李渊还是比较在乎之前的那个传闻，也就是慈航静斋支持李世民上位，这可是在李渊和李建成心中埋了一个钉子，李世民可是老实了很久，还主动的把秦王府很多权力都交出去，毕竟现在李唐还很弱小，如果先内乱起来，那就不用争天下了。

　　李渊也算是好基因，他的儿子也都算是人才，不管是李世民还是李建成，都不差，后世对李建成的评价不比李世民差，李世民能够成功上位，也就是他足够心狠，杀掉了自己的大哥，囚禁了自己的父亲，要不然他大哥可是绝对会平稳上位的，到时候李世民的后果如何，就不好说了，但是李建成肯定不会像李世民那样赶尽杀绝，李建成的后代可是被李世民给杀光了。

　　等到孙阳大军到了之后，石之轩回来缴令，他已经完成了开路先锋的任务，接下来就是两军对垒了。

　　虽然大周军的人数少于李唐，但是孙阳这一路集中了大周军的一大半精锐，很多老兵都在这一路，还有猛虎军，这就把人数的劣势给抵消了。

　　第二天的叫阵，秦琼和程咬金一人收获了一个人头，让李唐大军士气大跌，虽然小倩已经不用出战了，但是秦琼和程咬金一样是一等一的武将。

　　不过李唐经营这么多年也不是可小觑的，尉迟恭挡住了秦琼的攻击，这让孙阳倒是感觉很有趣，小时候门上贴着的两个门神现在面对面战斗，打的是旗鼓相当，这还真是有意思。

　　还好这是双龙的世界，不是其他的演义世界，李唐那边没有天下第一武将李元霸，那家伙可是非人的存在，如果李元霸上场，孙阳说不定就亲自上场了，因为孙阳已经称帝，小倩入了后宫，可是不能够再随随便便出头露面的，这次出征，小倩没有跟着来。

　　发现斗将不占优势之后，李唐就开始派军队和大周军互拼，双方一个又一个的方阵捉对厮杀，孙阳让猛虎军和大周老兵带领新兵进行拼杀，让新兵们都见见血，熟悉一下战场，以战代练。

　　李唐马上发现，连士兵的交锋，都不占据上风，要知道李唐的士兵也是训练很久的，而且很多士兵都是由胡人血统，身强力壮，在孙阳没有收服东溟派之前，李唐可是和东溟派做了很多生意，在装备方面，也是有积累的。

　　让李唐最不爽的就是，在长安的杨公宝库居然被人搬空了，要不然不管是钱财还是兵器，都能够让李唐再武装一大批士兵。

　　从上午打到下午，双方鸣金收兵，只在双方中间的战场上，浓浓的血腥味和血液，这一天的拼杀，大周军损失了将近一万士兵，而李唐更多，足足有快三万的损失，几乎1:3的战损比让李唐知道了大周军的强悍。

　　在李唐的帅帐中，两个年轻人愁眉苦脸，他们就是这次带兵出来的李建成和李世民，不管他们两个谁，都没有一个好办法，对面的大周就是按部就班，从不兵行险招给你机会，用堂堂正正的阳谋来攻击你，让你想要用计谋都没有办法。

　　本来还想用人数的优势，来分兵对付大周，可是现在看到大周军力强盛，就算是人数占优，也没有什么优势，如果再分兵的话，肯定会被对方正面击垮的。

　　一夜过后，第二天，李唐居然依旧是猛攻大周军营，这让孙阳有点纳闷，李唐这么耿直，明知道拼不过自己这边，还是一根筋的不停攻击自己这方。

　　不过孙阳转念一想脸上露出了笑容，你们还真是有意思，没有机会也要创造机会，好吧，就给你们这个机会，让你们知道什么叫做绝望。


第663章 反偷袭

　　又是一天的拼杀，这次孙阳派上了更多的老兵，这次大周军的损失还不到五千，但是对方依旧是付出了两万士兵的代价。

　　李建成和李世民虽然一脸的心疼，但是为了自己的计划，也只有忍耐，希望自己的计划能够成功，这样就能够打败大周，一统中原地区。

　　到了夜里，一切都是静悄悄的，大周军营剩下了不断巡逻的士兵，其他人都安静的进入到了梦想之中。

　　突然在大周军的军营旁出现了一支军队，他们嘴里都摇着细木棍，让自己不发出一点声音，马匹也是马蹄裹布马口上夹，他们偷偷默默的来到大周军的营寨旁，趁着巡逻兵刚刚过去，迅速拆毁了营寨的栅栏，骑兵上马，步兵举枪。

　　突然这支军队呐喊着冲入到了大周军的军营之中，燃起火把点燃了营帐，四处纵火让大周军的军营陷入了一片火海之中。

　　但是冲杀了片刻，这支四五千人的偷营部队突然发现了不对劲，怎么对方没有任何人出来阻挡自己等人的破坏呢，而且没有任何惨叫，那些营帐中好像没有任何人一样，带头的将军马上意识到了不对劲，对方有准备，快撤！

　　还没有等他命令撤退，就看到四周火把尽起，把自己等人彻底暴露出来，同时箭如雨下，李唐的偷袭部队立刻陷入到了被攻击的地步，没有任何的还手之力。

　　在远方，李唐的军营，看到大周的军营出现一片火海之后，一直在帅帐徘徊的李建成和李世民松了口气，终于算计到了大周一手，希望今天晚上能够给大周足够的伤害，最好把大周的军粮给焚烧或者让大周的士兵死伤惨重，这样明天优势就回到自己这边来了。

　　现在就等着自己的人回来，汇报战果了，回到帅帐刚刚坐下，就听见外边一阵嘈杂，难道是得胜归来，士兵的欢呼吗？不对呀，怎么这么乱，当看到映射在营帐上的火光时，李世民和李建成同时有了不好的预感。

　　冲出帅帐，发现帅帐西边的大营陷入一片火海，偷袭大周军的士兵师从大营东边出发的，没想到大周军从另外一个方向也来偷袭自己这边，看到西边的兵营已经彻底的失去了控制，李唐的士兵四处乱逃，而且正在向中军蔓延过来。

　　这让李建成和李世民目瞪口呆，本来今天是想利用白天的猛攻，让地方放松戒心，然后晚上偷袭已经非常疲劳的大周军，其实如果再猛攻两天，效果会好一点，能够让大周军放下戒心，但是兵力的消耗，让李建成和李世民只能够铤而走险，结果是被大周军利用，反倒是让自己这边被偷袭，西营的士兵是根本没有任何防备的。

　　李建成立刻让人带兵去西边抵挡住敌人的破坏，立刻稳定兵士，不能够让兵士继续乱跑，造成更多的伤亡了。

　　等到太阳升起，双方大营都是一片狼藉，但是双方士兵却是不同的表情，大周军士兵喜笑开颜，指着一大群被俘虏的士兵，笑对方不自量力，而李唐这边，则是愁容满面，士气再次下跌，虽然昨晚死亡不到两千人，但是足足有五六千人受伤，而且是没有办法继续上战场的受伤，至于小伤那就更多了。

　　李建成都考虑，是不是要写信求援了，但是自己可是太子，这次出征就是要给自己加分，为了以后能够顺利继位，如果求援的话，可就是自己的一大污点了，可是不求援的话，目前的局势太糟糕了，大周军已经在外边叫阵，自己已经挂出了免战牌，这可坚持不了多长时间。

　　看着李建成愁容满面，李世民想高兴也高兴不起来，李建成犯错，肯定会对他太子的地位有所影响，这对自己是有好处的，但是李建成犯错可是在和大周军的战争中犯错，这个错自己也有责任，因为这个计划自己也参与了，这个错可是会让李唐有可能陷入灭顶之灾的，李世民宁愿李建成在内政上犯错，也不想让他在这里犯错。

　　李唐大军挂免战牌让孙阳没有意外，意料之中，如果李世民选择今天继续和大周军硬拼，那李世民的脑袋一定是进水了，自己绝对不会放过这个机会，到时候重骑兵冲锋，让对方知道什么叫做碾压。

　　就算对方不出战，也不代表相安无事，大周军在李唐军军营外扬威耀武，大声喝骂，让李唐大军的士气不断的下降，很多将领都相冲出去和大周军一决死战，但是李建成和李世民严令，他们不准出营，这次出征的人不是太子宫的人就是秦王府的人，所以还是很听这两个人的。

　　一天过去，李唐军的军营就好像乌龟一样，把爪子和脑袋缩进壳中，一点都不露出来，让大周军无从下口，就连晚上也是双岗双哨，谨防大周军来劫营。

　　孙阳一点都不着急，因为从另一面，孙阳已经观察到了好的情况，徐世绩利用窦建德的大意，引敌渗入，设下包围圈，把窦建德的大军给来了个包饺子，窦建德的大军已经开始逃窜，这是化身高空卫星的贾维斯侦察到的情况，徐世绩的军报还没有传递过来。

　　既然窦建德的大军已经失败，那么就只剩下李唐大军，孙阳有的是时间慢慢来陪李世民和他哥哥李建成来玩，如果窦建德赢了，孙阳也许还会着急一下，可惜窦建德输了。

　　孙阳这边没有接到徐世绩的军报，自然李唐那边也没有得到窦建德的战报，所以李唐也没有着急，继续在这里和孙阳纠缠，希望另一路大军能够打入大周腹地，这样孙阳就必须撤军，自己再趁机追杀，这样还有反击的机会。

　　利用李唐大军还在和自己僵持的机会，孙阳立刻让石之轩绕路，到李唐大军身后设伏，就等着李唐大军败退的时候，趁机杀出，消灭李唐大军的有生力量。


第664章 溃败

　　连续两天的骂战，让李唐大军的士气一降再降，已经没有什么士气可言了，李建成和李世民这对难兄难弟也就在咬牙等着，等着窦建德攻入大周腹地，和自己夹击孙阳大军，这样让士兵把这几天的怒火全部宣泄出来，这样能够发挥出最好的作用。

　　可是四天后，一匹快马冲入到了大周兵营中，第二天同样一匹快马冲进了李唐大营中，同样的两匹快马，让两边出现了截然不同的情况，大周军营士气再次增长，这些将领都嗷嗷直叫，恨不得顶着飞矢进攻李唐的军营。

　　而李唐这边，李氏兄弟就好像死了爹妈一样，看着手里送来的情报，自己寄予厚望的窦建德大军居然溃败，甚至被大周军反杀到腹地，在夏国国都展开了拉锯战，那这下该怎么办，连续几天的坚持，如果现在冲出去，恐怕大军要一触即溃，到时候败兵就会席卷整个李唐境内。

　　李建成和李世民都做出了撤兵的决策，不能够继续在这里了，要不然自己带领的大军全部葬送在这里的话，大周军绝对能够长驱直入，直取长安，甚至把太原都给端了。

　　但是撤军必须要找一个机会，不能够在大周军的眼皮子底下撤军，如果大周军看到自己撤军没有任何反应，那对方可就是白痴了，可是又不能够晚上行军，夜间行军意外太多，这不光是古代有这个问题，就算是现代也有这个问题，电视剧兄弟连中，就算是美国大兵夜间行军，也经常队伍与队伍之间中断联系。

　　李建成和李世民决定明天凌晨撤军，必须在大周军没有反应过来就撤走，要不然被大周军黏上，就会把撤退变成败溃，这可就危险了。

　　既然自己这边已经得到了情报，李唐那边也一定得到了情报，高空卫星贾维斯把所有的目光都转移到了李唐大军的上面，任何蛛丝马迹都不会放过，如果地面上的人抬头，贾维斯也能够第一时间扫描出对方的面孔是谁，另外就是确定李世民的位置。

　　别忘了贾维斯可是从大白的世界里制造出来的，贾维斯的芯片中自然也有人体锁定，就好像大白能够锁定卡拉汉博士一样，孙阳见过李世民几次，早就把李世民的身体信号给记录下来，李世民在军营中的动态一直被贾维斯盯住。

　　孙阳接到贾维斯的通知，从今天下午，李世民就一直待在帅帐中，和疑似李建成的人在一起，一直到了晚上，这让孙阳意识到李唐大军要逃了，孙阳立刻吩咐下去，让士兵们今早休息，明天将会早起，孙阳也知道李唐大军绝对不会夜晚行军，白天也太明显了，肯定选在凌晨，明天凌晨就是一定输赢的时间了。

　　到了过了午夜，接近凌晨，孙阳就接到了贾维斯的汇报，对面军营有情况，根据贾维斯的热能扫描，对方的军队已经集结，就等着天刚亮的时候就撤离。

　　知道对方的反映之后，孙阳没有着急，有休息了一个时辰，才让人叫醒了所有的军队，然后让他们吃下了干粮，开始休息，离天亮已经不足半个时辰了，这也到了黎明前最黑暗的时候，李唐军绝对不敢现在就走。

　　等到天蒙蒙亮，已经可以看清楚不远处的东西时，贾维斯汇报孙阳，李唐军已经开始撤退，只留下了不到一万的士兵在大营中防守，这留守的大军还都是伤残。

　　孙阳立刻下令，所有士兵准备出发，等到李唐大军离开有两里地之后，孙阳立刻让军队出击，步兵立刻冲垮了李唐的大营，虽然那些伤残想要尽力阻挡大周军的步伐，可惜他们能够做的根本没有任何效果，被大周军士兵全部给杀死。

　　等到所有障碍清除掉之后，骑兵部队终于开始发挥作用了，重骑兵已经开始小跑加速，向李唐大军追过去，随后的是轻骑兵，重骑兵击溃李唐军之后，轻骑兵就可以开始收割了，后面的步兵是专门抓俘虏的。

　　李建成和李世民本来还很高兴，能够把剩下的军队都带回去，给李唐留有喘息的机会，但是刚走出三里地，就感觉大地震动，有军旅经验的两个人马上就知道，骑兵来了，而且根据地面的震动，绝对是重骑兵。

　　果然在身后，远远的看到一股尘烟正向自己这边冲来，李建成和李世民脸色大变，居然被大周军发现了，而且反应的还这么快，这该怎么办，李建成立刻让人到后面阻拦，当然，他知道肯定阻拦不住的，因为没有人能够挡住跑起来的重骑兵，除非是提前布好拒马，挖好陷阱才行。

　　很快李建成和李世民就在旁边的小山上看到自己的军队，被一股洪流给冲垮，所有的士兵根本挡不住那些包裹盔甲的骑兵，一个接一个的被撞飞被砍倒，然后后面又有大量的轻骑兵赶到，他们用战刀挥砍着已经溃不成军的大军，在后面就是大量的步兵追赶上来了。

　　李建成和李世民知道，已经无力回天了，还是赶快逃走吧，免得被孙阳追上抓住，李建成和李世民带上自己的亲兵快马加鞭的离开了大军，向长安方向逃去，现在也不管回去之后会受到什么样的责罚了，先保命要紧。

　　发现李建成和李世民逃走了之后，李唐的士兵溃败的速度更快了，所有人都想逃走，逃离这里，所以不少人向山林逃去，骑兵是不会追入山林的，没有能够逃进山林的，就地投降，免得被杀，等到后面的步兵追上来的时候，到处都是跪着的李唐士兵，他们不会吹灰之力的就全部抓起来。

　　李建成和李世民一路狂奔，直到把后面的敌人甩的远远的时候，才松了口气，但是依旧没有停止逃亡，马匹依旧是狂奔。

　　但是突然前面的道路上两棵大树倒下，阻挡住了前路，周围的树林间飞出箭矢，李建成和李世民的亲信纷纷落马。


第665章 长安

　　中埋伏了，这是两个人马上就想到的，两个人立刻飞身下马，利用轻功向前窜去，不要忘了，这可是双龙的世界，虽然征战的时候，武功的作用不大，但是逃命的时候，还是很有效果的。

　　利用轻功飞快逃出了包围圈但是在包围圈外，有一个人等在这里。

　　“李建成，李世民，在下恭候你们多时了。”

　　等在这里的人正是石之轩，他可是奉了孙阳的命令等在这里抓李建成和李世民的。

　　“你是什么人，如果你放我们离开，他日必当重谢。”

　　李建成立刻说道，自己不能够被抓，如果被抓可就完了，所以用金钱来收买石之轩。

　　“在下石之轩，不知道太子殿下和秦王殿下听说过没有，至于重谢就不用了，只要两位能够跟着我乖乖的到陛下面前，就是对我最好的谢意了。”

　　石之轩的话让李建成和李世民有点绝望，邪王石之轩，这还有自己活路吗？

　　两个人对视一眼，立刻一左一后逃走，邪王石之轩可不是一点点小钱能够买通的，说那么多废话，还不如赶快逃走，至于打败石之轩，他们两个可从来没有想过，邪王的名头不是白叫的，如果随便就能够打败，那可就是已给笑话了。

　　石之轩眼睛一亮，不愧是李阀的两个才俊，脑袋反映的就是快，思考了一下，石之轩立刻朝李建成追去，石之轩不是孙阳，不知道李世民可是后世的唐太宗，重要性不言而喻，石之轩只是找了自己觉得重要的太子李建成追了下去，并且在不远的地方把李建成给抓住，这让李建成心里那个恨，为什么不去抓自己的弟弟李世民，非要抓自己。

　　虽然逃跑了一个李世民，但是石之轩也没有继续追下去，毕竟李世民已经逃走，自己再去追踪会很耗时的，阻击的战场还需要自己去主持。

　　等到孙阳看到石之轩的时候，战场已经结束，反抗的人已经杀死，剩下的人都老老实实跪在那里，被士兵绑住。

　　“臣石之轩拜见陛下，臣有负君恩，让李世民逃走，只抓住了一个李建成。”

　　石之轩跪拜在孙阳面前说道。

　　“没事，一个小虫子而已，石卿能够抓住李唐太子，已经是大功一件，等他日打破李唐都城，石卿还可以抓住那个逃走的小虫子。”

　　孙阳笑了笑，已经无所谓了，现在这种形式，除非李世民瞬间拉出一个德械师出来，要不然别想翻盘了，这次被自己击溃的大军恐怕就是李唐绝大部分的有生力量，当然，李唐可以再强行征兵，但是他们有时间训练吗？可是准备接住这个机会，把李氏一族全部生擒活捉，然后圈养起来，这样以后史书上可是会有重重一笔的。

　　虽然刚刚把瓦岗寨的势力范围纳入麾下，但是孙阳并不打算停下脚步，一只羊也是赶两只羊也是放，两只羊也是放，孙阳准备一举攻破长安，把李唐也给吞并，最起码也要把李唐给赶走，打垮。

　　迅速整理战场，就算是给李唐几天喘息的机会，他们也没有能够什么能够咸鱼翻身的机会，几天时间就算让他们征兵，也就是征点长安附近的农户，拿上武器也不是士兵，不临阵崩溃就很不错了。

　　分出一部分士兵，把那些俘虏压到最近的城市，等到打垮了李唐之后，再把这些士兵去芜存菁，把淘汰的士兵都解甲归田，剩下的吸收到军队中去，扩大大周的军队。

　　重整军队，孙阳带着大军开向长安，那里是李唐的都城，李唐从太原发家，抢了长安之后，就把长安当作自己的地盘了，现在这套理论孙阳也要使用。

　　在长安，可谓是人心惶惶，太子府的人更是不知所措，自己的主子居然给大周给抓走了，秦王倒是逃回来了，这里面有没有什么猫腻，要知道太子府一向和秦王府不合，尤其是李世民窥觑着那个位置。

　　李渊也不再后宫待着了，当了皇帝之后，李渊对后宫很是迷恋，可是纳了不少妃子，只不过那个极品美人萧皇后他就不要想了，他再也没有机会攻破江南了。

　　知道李建成和李世民的大军彻底完蛋之后，李渊惊慌失措，现在长安就只剩下守城士兵了，就算是强征壮丁，也挡不住大周的虎狼之师吧。

　　看着堂下跪着的李世民，李渊可是狠狠的骂了李世民一顿，甚至直接告诉李世民，为什么他自己逃回来了，是不是他故意把李建成送到大周手中，这让李世民诚惶诚恐的辩解，在李世民的心中，对李渊的不满更大了，心中的一颗种子开始发芽了。

　　本来李世民还想通过自己的努力，让李渊看到自己的出色，然后让自己继承他的位置，但是因为孙阳，让李渊对他产生了猜忌，李世民就老实了很长一段时间，来告诉父亲自己的优秀，所以才能够获得这次出征的机会，可是等到兵败自己逃回来，李渊不但没有安慰自己，反而把一切都怪罪到自己的头上，也许自己真的该和外边说的那样，用另外一种方式上位。

　　训斥了李世民之后，李渊还是需要准备对策的，大周军来势凶猛，李唐危险了，群臣也是纷纷进言，有的说把所有的百姓都征召过来，全部上城墙守城，有的说还是开门投降，毕竟孙阳不是无道之君，还有点说是和大周签下契约，做大周的属国，年年纳贡，等以后有机会再东山再起。

　　总之朝堂之上是各种声音，没有一个统一的意见，李世民低着头，眼中闪烁着凶光，一直不言语，不知道心里在想什么。

　　被大臣们吵得脑袋疼的李渊只能够挥散大臣，自己一个人头疼，这些人，到了紧要关头，没有一个有用的，还有那些让自己投降的大臣，恐怕已经准备好了背叛吧，可是自己在这种时候又不能够把他们都杀了，如果杀了一个，剩下的大臣肯定会集体叛变的。


第666章 攻城

　　回到秦王府的李世民立刻召集了自己的幕僚，把自己的决定说了出来，虽然幕僚们一脸的惊讶，但是既然投靠了秦王，就必须要为李世民做打算，李世民爬得越高，那么他们的位置也就越高，虽然现在大周大兵压境，但是饿死的骆驼比马大，李唐终究立国，只要能够度过这次危机，就能够东山再起。

　　等到大周军来到长安城下之后，长安城已经封闭四门，城墙上严阵以待了，虽然没有把所有的百姓都征召上城墙，但是也是把青壮们都武装起来，当大周军到来之后，不少守兵甚至都哆嗦起来。

　　“李渊，李唐已经到了末路，何不开城投降，给自己留条活路呢。”

　　孙阳看着城楼上一个身穿龙袍的中年人，他一定就是李渊了。

　　“反王孙阳，休得猖狂，有本事就来拿朕的性命，要不然，休想让我李唐归顺与你。”

　　李渊很是嘴硬，死不投降，自己已经做到了皇帝的位置，谁还愿意下来，但是李渊也不愿意死，他准备打退了大周军之后，就和大周军签下盟约，李唐年年进贡，换取自己的一线生机。

　　“那好，等到长安城被破之时，希望你还能够继续这么嘴硬。”

　　孙阳不知道李渊有这么多的想法，既然不愿意投降，那就等着被大周军队攻破城池，生擒李渊吧。

　　长安城也算是一个巨城，源远流长，从汉朝长安城就已经开始大规模建设，尤其是董卓绑架汉帝来到长安之后，也是建设了很久，长安城一点都不比洛阳城小，尤其是在李唐时期的长安城，是古代世界上规模最大的城市和华夏当时最大的都城，长安城是按照华夏传统规划思想和建筑风格建设起来的城市，城市由外郭城、宫城和皇城三部分组成，面积近百平方公里，城墙也有近二十米高，也都相当于五六层楼了。

　　这次孙阳出征，可是有鲁妙子设计的攻城器械，云梯车被快速组装，然后搭建了起来，摆在军阵前面，弓箭手也都做好了准备，一声令下，云梯车和弓箭手开始向前推进，后面的步兵也都做好准备。

　　这种消耗战，孙阳没有派上猛虎军，对方精锐还在，派上猛虎军的损失会很大的，等到炮灰把对方精锐消耗掉之后，猛虎军再出动，一锤定音。

　　大周军在行动，李唐守城士兵也都准备好，弓箭手纷纷把弓拉开，瞄准下面，只要等进入到射程，就开始射击。

　　随着大周军的推进，攻城云梯车和步兵进入到了射程之中，城墙上立刻箭如雨下，还有不少的火箭射向了云梯车，想要把云梯车点燃，可惜有那么容易吗？难道鲁妙子是傻瓜吗？不知道云梯车会被点燃，当然不可能，所有的云梯车都经过处理，除非你在云梯车下面架起火堆，不停的煅烧，要不然凭借火箭那撮小火苗，别想烧毁云梯车。

　　而射向士兵的箭矢都被盾牌挡了下来，孙阳让士兵们模仿罗马盾阵，好像一个盖着壳的乌龟一样，箭矢根本射不进来，那些扔下去的石头效果也不大，有了盾牌的减缓，最多从缝隙中滚落下去，砸到一两个士兵的脚，让他们疼一疼，别的效果根本没有。

　　等到盾阵来到城墙下之后，盾阵中间的盾牌突然撤去，藏在盾牌下面的弓弩手把手中的箭矢都向城墙上射去，城墙边上站着的弓箭手纷纷中间，有的直接掉落下来。

　　顿时城上城下的对射开始了，失去盾牌的保护，弓弩手也开始有了损失，不过不多而已，云梯车已经来到城墙边上，一段云梯直接放下，重重的砸在了城墙上，后面的步兵一拥而上，利用云梯车的缓坡，飞快的向城墙上冲去。这可比爬梯子要舒服的多，至少双手解脱出来，可以拿着盾牌抵挡弓箭了。

　　等到士兵冲上云梯车，真正的战斗开始打响了，攻城战的血肉磨盘开始转动，围绕着云梯车的几个点展开了疯狂的争夺，当大周军的士兵冲上城墙，就会有大量的士兵来攻击他们，城墙可是有十多米宽，足够进行一场小规模的战斗了。

　　攻城战是血腥的，也是无聊的，拼的就是双方的意志，谁能够坚持下去，如果有一方有一点的松懈，那胜利的天平就会倾斜。

　　大周军士气旺盛，已经打到了对方都城，对方已经没有退路，自己也是开疆扩土的一员，士气当然是非常旺盛，恨不得一鼓作气拿下城墙，把长安攻陷。

　　而李唐这边，虽然士气不高，但是有督战队，同时李渊拿出了大把的金银，用金钱来鼓舞士气，所以李唐的士兵虽然士气不能够和大周军相比，但是也没有跌落低谷，不过这些士气可是很虚浮，最多能够蒙蔽人的双眼一时，当发现力不可敌的时候，这虚构起来的士气就会轰然倒塌，到时候后果更严重。

　　连续派出了近万人，都没有能够攻破城墙之后，孙阳鸣金收兵，就连云梯车都收回了，这就是鲁妙子的水平，只要云梯车没有被摧毁，那就能够重新竖起跳板，把云梯车收回来。

　　不过第一天的攻城也损失了八辆云梯车，都是被对方用大火焚烧掉，但是也撤回来了十多辆云梯车，这就是不错的，基本上所有的伤兵也都被带了回来，大周军有随军医师，而且药物充足，能够尽最大可能的救治伤兵，只要不是缺胳膊断腿，没有办法重新战斗，那么治好的士兵就是精锐老兵。

　　那些残疾的老兵孙阳也会要求把他们救治过来，孙阳准备建立警察机制，用来替代原本的衙役，衙役管的太多了，有点职责不明的情况，另外府衙也有点职责不分的情况，一个知县都能够把公检法、行政、民生等等都干了，这可是有点乱套，必须把职责区分，什么部门管理什么，都要区分好，不能够一人一手包办。


第667章 孽子

　　看了一天的战斗，李渊对大周军产生了深深的恐惧，他开始感觉，也许自己收不住长安了，对方太凶猛了，也许第一天能够挡住，第二天、第三天呢？

　　李渊已经开始琢磨，要不要投降呢，怎么投降才更体面一点，孙阳会不会接受李唐是属国的盟约，这些都让李渊头疼万分。

　　“父皇。”

　　李世民来到了皇宫见李渊。

　　“你来干什么，我不是让你在城墙上盯着嘛。”

　　李渊揉了揉太阳穴，自己现在是头疼万分，而这个让自己心情不爽的儿子又出现在自己的面前，更让他心情不爽了。

　　“父皇是不是想要向大周投降呢？”

　　李世民没有回答李渊的问话，而是反问李渊。

　　“这些不用你管，你只要好好的守好城墙就行了。”

　　李渊有点生气了，李世民这是什么态度，没有一点尊卑，怪不得会被那些尼姑看中。

　　“我只想知道，父皇是不是要向大周投降。”

　　李世民依旧问道，同时向前走了两步。

　　“是又怎么样，长安已经收不住了，就算坚持，也当不了几天，如果惹怒了孙阳，我们恐怕都要死。”

　　李渊被李世民的气势震慑住了，但是他也不想显得太懦弱，依旧嘴硬地说道。

　　“父皇，你太让儿臣失望了，你已经德不配位，不配再做李唐的皇帝了，儿臣恳请父皇让位。”

　　李世民图穷匕见，对李渊说出了自己的真正目的，让李渊退位。

　　“你这个逆子，你知道你在说什么吗？来人，来人，把这个逆子给我拉下去关入天牢。”

　　李渊简直不敢相信自己的耳朵，自己的儿子居然让自己退位，难道他以为他被一群尼姑支持了，就一定做皇帝吗？

　　“父皇，不要费力气了，外边的守卫都已经换成秦王府的人了，父皇，你还是体面的退位吧。”

　　李世民没有任何慌张地说道，因为他从回来之后，被李渊训斥了就一直在做准备，现在满城慌乱，给了李世民机会。

　　“你这个孽子，居然弑父篡位，你还有什么干不出来的。”

　　李渊气的头发蒙，没有想到李世民居然做到这一个地步，居然逼自己退位。

　　“不，父皇，我可没有打算杀你，你还有很大的用出，放心，如果这次你死不了，你就安安心心当你的太上皇我做我的皇帝，我们谁也不妨碍谁，我会把天下的美女都给你找来，让她们陪着你，怎么样，来人，照顾好太上皇。”

　　李世民说道，然后让人进来，把李渊给软禁了，现在还不是宣布自己上位的时间，那样的话可就真的离心离德，有人会马上开城门迎接大周军队，自己还要利用李渊来稳定局势呢。

　　第二天，战鼓依旧，没有战前叫骂废话，直接大军出击，和昨天的套路一样，云梯搭上就开始攻城，但是今天就有点不太一样了。

　　大周军士气依旧，非常高涨，攻击就没有停歇过，因为孙阳有承诺，战死是烈士，家里可以免赋税，发粮田发抚慰金，两年前征战江淮军的时候，就已经实行这一个制度，而且家里是独子不准参军，父子不准一起上战场，总之是没有后顾之忧，打起来自然不用担心。

　　而李唐军，好像主心骨突然消失了一样，城墙上的士兵触之即溃，如果不是人数够多，还能够抵抗，恐怕第一轮的冲锋就已经把守军打垮了。

　　孙阳严厉惊人，能够看清楚城墙上的一切，孙阳发现，城墙上的守军，居然几乎都是普通老百姓，因为他们没有一点军人的气势，只有一些督战队是军人，昨天在城墙上抵抗的士兵都消失不见了，这有问题。

　　孙阳立刻让贾维斯扫描李世民的位置，很快就找到，李世民居然停留在秦王府中，根本就没有出来督战，这让孙阳非常不解，对方耍什么花样，难道向让自己大军进入长安城，然后玩巷战？

　　不对呀，以李世民的聪明，不可能看不出来，就算是巷战李唐也不是大周的对手，一定有古怪，这个古怪就在城中，对方想要引大周军入城，这就要小心了。

　　孙阳看到城墙上既然都是民夫，那就给大周老兵一挥手，大周老兵从军阵中冲出，非常迅速的冲上了城墙，把本来就防守艰难的守军瞬间击垮。

　　长安城的城门很快就被打开了，孙阳手下的将军跃跃欲试，想要冲进长安城取得首功，什么时候首功，那就是把李渊的脑袋拿给孙阳，斩首敌国之君，这可是天大的功劳。

　　但是孙阳没有命令进入长安，而是让士兵沿着城墙，控制长安四门，你越是想让我进城，我就越不进去，先把四门控制，让整个长安城成为自己的大瓮，万一出瓮中捉鳖。

　　知道大周军的动向之后，待在秦王府的李世民也是一愣，没想到对方如此警觉，看来自己的计划要破灭了，还是赶快走吧。

　　“先生，目标信号减弱，根据分析，是进入地下空间，正向西边移动。”

　　贾维斯立刻传递回来信息，让孙阳知道了李世民准备逃跑。

　　“秦将军，房卿，你二人率军入城，但是绝对要小心，唐军在城里一定有埋伏或者阴谋，你二人一定要小心。”

　　孙阳对秦琼和这次随军出发的房玄龄说道，孙阳准备亲自去捉拿李世民，所以率军入城的事情，就交给他们。

　　“陛下放心，臣等一定尽心尽力。”

　　秦琼和房玄龄立刻领命，他们已经通过孙阳不寻常的命令，知道城中一定有问题了，既然孙阳这么说了，如果自己再犯错，恐怕就要受到军法处置了。

　　“石卿，你和我一起，一起去抓那个逃跑的小虫子。”

　　孙阳对石之轩说道，然后脚跟一磕，坐下骏马飞驰而出，石之轩紧随其后，孙阳的亲兵猛虎军也都迅速跟上，一支小部队立刻绕过了长安城，直奔北边而去，李世民应该是想逃回太原老家，李阀就是在太原发家的。


第668章 胜利

　　天空中的贾维斯不断的给孙阳提供信息，根据贾维斯扫描，李世民身边还有不少的人，应该就是秦王府的人，同时也扫描到，在长安城外六里地的地方，居然有一个千人聚集的小庄园，根据这千人聚集的密度，分析应该是军人。

　　孙阳心中一下子明了，这个小庄园恐怕就是地道的尽头，这千人的部队恐怕就是接应李世民的部队了。

　　孙阳加快速度，迅速赶到庄园附近，才减缓马匹的脚步，石之轩看到之后，也命令猛虎军都勒马，不要发出声音。

　　没一会就听到前面有马啸声，贾维斯也告诉孙阳，李世民从地道中出来了，看来是准备要跑，孙阳手一挥，所有人立刻冲了出去，短短的不到一里地，孙阳等人转瞬即到，直接把准备逃跑的李世民堵在了庄园内。

　　“李世民，老友来访，为何要躲藏呢。”

　　被突然包围，把李世民下了一跳，但是熟悉的声音传进来，让李世民脸上露出苦楚，孙阳真是自己的克星，把自己的前途完全给葬送了。

　　“孙兄，啊，不，现在应该叫你陛下了吧。”

　　李世民从庄园中出来，看到了孙阳，看到了石之轩，看到了猛虎军，他就知道，今天自己是别想跑了，这里可是大周最精锐的力量。

　　“李世民，现在，你还不想认输吗？”

　　孙阳看到李世民眼中依旧有挣扎的神色，知道李世民还是不愿意认输。

　　“当然不会，自古成王败寇，我现在还有什么翻盘的余地吗？这里恐怕是你的精锐吧，真是佩服你，不过我有一个问题想要问你，不知道能不能为我解惑。”

　　李世民苦笑了一下，自己就算不认输那又怎么样，对方已经把自己堵在了这里，自己还能够跑嘛？嘴上不服软又有什么用。

　　“说说看，只要不过分，我都可以回答你。”

　　孙阳也不着急，李世民就是砧板上的肉，自己想切片切片，想切丝切丝，如果李世民能够从自己面前逃走，那孙阳愿意自断修为，从此碌碌一生。

　　“我想知道杨公宝库是不是你拿走的？”

　　李世民问出了一个自己有了猜测的问题，这是知道杨公宝库在长安之后，李世民最想问的问题。

　　“没错，是我拿走的，现在你可以死心了吧。”

　　孙阳笑了笑，李世民还真是够执着的。

　　李世民苦笑了起来，果然是这样，孙阳崛起的太快了，孙阳不是任何一个门阀，但是崛起的速度却远超四大门阀，看来就是杨公宝库的作用了。

　　“果然，杨公宝库，和氏璧，你果然是天命之主。”

　　李世民无奈地说道，如果自己得到这两样东西，那自己肯定也能够成为天命之主，甚至比孙阳做的更好。

　　“那你还不投降，真的要试试大周的刀锋。”

　　孙阳说道，同时猛虎军的将士直接把武器拔了出来，只要对方敢反抗，猛虎军就会上前剿灭对方所有人。

　　看了看自己身边的人，李世民无奈的让所有人都放下武器，不说猛虎军，就是孙阳和石之轩，都能够消灭自己这里的所有人。

　　抓住了李世民，回到长安城，发现城内火光冲天，看到孙阳的队伍，立刻有士卒来报，城中的皇宫起火，大火太猛，无法进入。

　　孙阳看了一眼在身后绑在马上的李世民，这肯定有李世民的手脚在里面，孙阳对着空中打出一连串手印，接着天空开始聚集云彩，越来越厚，接着电闪雷鸣，倾盆大雨渲泻而下，城中的火光瞬间压制下去。

　　在孙阳周围的人看清楚了孙阳的动作，他们心里简直就是惊涛骇浪，自己的陛下难道是神仙吗？居然能够呼风唤雨，虽然不大，只覆盖了长安城，但是这也不是凡人手段。

　　祈雨这点手段，孙阳还是从灵儿那里学会的，不过孙阳主修八九玄功，不修法术，所以使用的威力自然没有灵儿大，只能够覆盖一下长安城，在长安城外边就没有半点雨点，灵儿可是能够在五灵珠的帮助下为一国祈雨，虽然那个国家只有一个省大。

　　孙阳无视这些人的目光，看到火光消失，就让雨云消散，长安城重新回到阳光笼罩之下，孙阳驱马入城，秦琼和房玄龄浑身湿漉漉的来给孙阳复命。

　　和孙阳猜测的一样，城里确实有问题，在很多地方堆放了干柴，如果大周军贸然入城，这些干柴给点燃，那可就是蔓延全城的火灾，到时候大周的士兵可就损失惨重了，不过皇宫还是去晚了，已经起火，但是突然的大雨把皇宫里的火又浇灭了，这让人不得不称奇。

　　没想到李世民居然还有如此歹毒的计划，果然是能够做出玄武门之变的人，现在虽然百姓无碍，但是皇宫已经被烧毁，尤其是李渊被烧死，李世民这就开始要弑父了。

　　看着烧毁的宫殿，孙阳真是觉得李世民就是败家子，崽卖爷田心不疼，回头一定要建立一个文化保护部门，至少把以前的好东西都保留下来，在华夏，一直到建国之后都没有正视这个问题。

　　虽然李渊是抓不住了，但是李氏家族被一网打尽，除了还留守在太远的一些李氏成员，其他的一个不留都被抓住，孙阳也看到了李秀宁，她已经被许配给柴绍，只不过还未成亲，只是刚刚定下，看着这个本应该在历史上有浓厚一笔的奇女子，孙阳只能够说，命运多舛。

　　打下李唐之后，孙阳让秦琼和房玄龄在这里管理，等以后找到合适的人之后，在来替换，窦建德那边也是一样，先由徐世绩担着，等一统天下之后，在慢慢的规范细节。

　　因为瓦岗寨里面的儿子引发的一场战争，让大周的领地扩大了几倍，基本上长江以北的中原地区，已经全部落在了孙阳的手中，中原百姓欢欣鼓舞，孙阳能够这么轻松的拿下中原，就证明了孙阳是天命之主，一定能够一统天下的。


第669章 治理

　　在长江以南，宇文阀可就没有像孙阳这么轻松了，萧铣的抵抗很顽强，而且还有宋阀的暗中帮忙，让战事就是僵持在那里，宋阀不想让江南统一，这样孙阳南下的脚步就会很困难，只有江南依旧是处于分裂的状态，孙阳才能够一一收拾，宋缺是已经打定主意倒向孙阳了。

　　吸收了瓦岗寨、李阀、窦建德三大块势力，让孙阳也感觉有点噎得慌，短时间内是不可能挥师南下了，还是先把这些地区完全统治了再说，还好孙阳的声望足够高，这些新占领的地区，没有百姓反抗，孙阳可是天命之主，自己就应该服从孙阳，这是老百姓们普遍的认为。

　　孙阳立刻把积攒了很久的金钱都拿出来，开始了最基础的建设，学堂、道路，这是孙阳第一件事要做的，同时派兵清理那些山贼强盗，如果只是为了活命才落草的，就招安，让他们重新去耕田劳作，成为普通的老百姓，如果就是为了享受而作恶的，那就杀无赦。

　　五百猛虎军分成五队，每队带一千大周老兵，在将领的带领下清理境内的所有强盗，没有一个山寨能够抵抗这些清缴部队，半年之后，大周境内所有的山寨都被清理一遍，也许有逃跑的山贼，但是已经不成气候了，商人在路上再也不用担心被人打劫，因为这样做的后果很严重，山贼捉到就是被砍，没有商量。

　　因为学堂的普及，让世家门阀发现到了自己的地位摇摇欲坠，那么多的贱民都开始读书，学习，而且孙阳颁布了科举制度，虽然在大隋的时候已经有了科举，但是那时候能够读书的贱民还不多，科举依旧是被他们这些门阀世家垄断，现在不一样了，那么多便宜的书籍，那些贱民随便赚点钱就能够买一本书，以后他们就能够和自己的子弟同朝为官了。

　　世家门阀开始感受到危机，有一些世家就想要反抗，他们烧毁了书局，砸了学堂，结果没两天，他们的家族被连根拔起，从上到下全部处斩，如此血腥的镇压让准备同样这么做的世家门阀立刻把爪子收了回来，他们看出孙阳的坚决，说杀就杀，一点都不在乎对方是不是世家门阀。

　　对此平民阶层是欢欣鼓舞，看到高高在上的那些门阀世家被砍头，就知道皇帝不会在维护这些贵人了，而且自己的孩子也能够读书学文，以后自己的孩子也能够当大官，自己也能够当贵人。

　　有了这些想法，民间学习的风潮就更胜了，不少家庭都不让孩子再去耕地，孙阳没有去阻止，这是一个好现象，虽然种地的人少了，但是这只是暂时现象，等他们发现当官并不是那么容易，也不是那么舒服之后，就会正视学习了，同时孙阳让贾维斯到美洲去寻找土豆和玉米，带种子回来，这样就算是种地的减少，也有足够的食物。

　　至于天灾，有灵儿在，自己需要担心什么吗？哪里干旱了，灵儿去送去一场大雨，哪里有洪涝了，灵儿去把洪水变成了潺潺溪流，洪水老实的不像话。

　　因为暂时不能够南下，孙阳和宋玉致的婚期不能够耽搁，宋缺亲自来到洛阳，孙阳已经把大周的中心由江都北迁至洛阳，这样处于国家中心，而且江都那里终究不能够和洛阳相比，洛阳可是千古名城。

　　既然宋缺来了，孙阳也没有再拖延下去，把宋玉致娶进了后宫，册封妃子，皇后当然是灵儿，这是毋庸置疑的，宋玉致想要凭借宋阀的势力增加后宫的影响力，这恐怕是不切合实际的想法。

　　另外独孤阀也找上门，希望孙阳能够纳独孤凤为妃，这被孙阳直接拒绝，孙阳不想要那么多皇亲国戚，要不然这些皇亲国戚可就会恃宠而骄了，孙阳娶得这几个妻子，除了宋玉致，其他都没有太大的背景。

　　商秀珣的飞马牧场只是一个牧场，现在成了皇家牧场，而单婉晶的东溟派，也成了皇家工坊，接下来就是宋玉致，宋阀虽然是四大门阀，但是孙阳以后是不会给他们什么优待的，就算想要入朝当官，拿出真本事来，要不然就继续老老实实经营生意，有了雪花盐和蒸馏酒的代理，足够他们富足几代人了。

　　至于独孤阀之中纯粹投机取巧的门阀，孙阳一点都看不上眼，隋帝的时候，就利用家族女子把独孤家族发展成四大门阀之一，可见他们利用外戚的身份做了多少事，现在自己掌权，他们就把主意打到自己的身上了，独孤阀还真是想的美。

　　为此，独孤阀的尤楚红亲自来找孙阳，但是在孙阳的气势下，尤楚红明白，自己那点武力绝对不是孙阳的对手，所以还是熄了抱大腿的想法吧，孙阳也给尤楚红承诺，只要独孤阀不违反法令，大周是不会怎么样独孤阀的，但是如果违反了法令，那么该怎么办就怎么办，绝对不姑息。

　　一时间洛阳城平静了许多，吆五喝六的纨绔子弟可都是老实了很多，尤其是被抓进去几个之后，剩下的纨绔子弟上街之后，连大声说话都不敢了，他们身上的特权没有了。

　　不少家族都去刑部闹事，结果孙阳一道旨意，把这些闹事的家族也给抓了，才让所有世家明白了孙阳的底线，那就是法令，触犯法令就不行，不管你的家族有什么势力，但是在大周里，都是浮云。

　　这些法令就好像紧箍咒一样绑在这些世家身上，让他们感觉无比的憋屈，虽然这才是最正常，但是在用惯了特权的他们眼中，这就是对他们的打压。

　　就算是他们想要去贿赂官员，结果被查出来之后，不仅官员被抓，连世家也被连根拔起，孙阳可是在大周境内设立了很多投书处，这里都是之前在江都培育的一批平民子弟，他们就是大周的廉政公署，任何有不公的事情，他们都会去调查，如果官员有错，他们就能够立刻把这些官员给抓起来，这些人身边都有江湖高手保护，世家和贪官想要对付这些人都没有办法。


第670章 发展

　　一年的时间，大周境内已经完成了基本改造，敢于跳出来闹事的全部都祭了屠刀，孙阳不会和这些人好好说话的，只要闹事，那就要被揍。

　　也有很多世家都南迁，他们受不了大周的统治，因为他们的特权没有了，那些贱民开始和他们一起读书当官了，这是他们不允许的，长江以南还是门阀治天下，在那里自己的特权才能够继续延续。

　　不过也有绝大多数有目光的门阀没有南迁，因为他们很清楚，天下早晚都是大周的领地，你现在还可以南迁，等到大周占领了江南，你还能够往什么地方去？如果你到时候加入抵抗大周的军队，那就给大周一个借口，大周就可以轻松的把你的世家给摧毁。

　　还不如继续留在大周境内，不就是不违反法令嘛，又不是谁都想要不停杀人才能够活下去，而且大周对经商很放得开，没有歧视，世家可不是只靠着土地生活，种那点地才能够赚多少钱，世家还是靠做生意发财的，宋阀不就是贩卖海盐才发家的嘛，所以依旧留在大周境内的世家门阀没有多少改变，甚至赚的钱更多了。

　　孙阳自从讨伐了李唐之后，就不再忙碌，每天都是陪灵儿她们，然后就是修炼，在资金葫芦里可是有大量的灵泉，利用这些灵泉修炼，能够让自己的修炼速度加快。

　　另外，让孙阳高兴的是自己有了孩子，虽然只是在虚拟世界中，但是孙阳从来都不把虚拟世界当作虚幻存在，因为虚拟世界里的人也有自己的情感，有感情那就是活生生的人，不过孩子不是灵儿和小倩的，她们两个不想要孩子，因为离开了虚拟世界，就再也见不到他们了，至少短时间内见不到，所以孩子是商秀珣、单婉晶和宋玉致的，两男一女，商秀珣和宋玉致生的都是男孩，单婉晶生的则是女孩。

　　孙阳给商秀珣生的男孩起名孙皓，给宋玉致生的男孩起名孙璟，给单婉晶生的女孩起名孙若巧，没有什么特别含义，就是随便那本书翻一下，看那个字顺眼就给起什么名字。

　　有了孩子之后，孙阳也花费时间给三个孩子调理身体，孙阳不打算引领他们走自己的道路，人间帝王是不需要长生的，要不然会有很多麻烦，但是让自己的孩子身体强壮，无病无灾还是能够做到的。

　　生了孩子的商秀珣三人并没有多高兴，虽然有了孩子，但是她们依旧能够看出来，孙阳最疼的还是灵儿和小倩，唯一让她们宽慰的就是灵儿和小倩都没有生孩子的打算，这样下一任皇帝可就是从她们的孩子中选择了，这让商秀珣和宋玉致都加了把劲，关系也没有之前那么密切了，孙阳看在眼里，并没有说什么，有人的地方就是利益，无情帝王家，一点也没有错。

　　宋缺知道宋玉致生了男孩之后，就立刻送来十万两黄金，当作贺礼，让孙阳来进行帝国建设，孙阳能够看出来，这说是贺礼，其实也是在表明宋家的底蕴，让宋家在孙阳心中加分，让宋玉致在孙阳心中加分，那么以后宋玉致的孩子，就有可能登上王位。

　　宋阀都有表示了，飞马牧场也是送来了几匹名驹，丝毫不亚于赤兔、的卢那些名马，他们在表示虽然飞马牧场没有宋阀那么有钱，但是依旧是忠心与孙阳的，怎么说也要给商秀珣壮壮声势。

　　朝堂之上的群臣可都是看清楚了，但是他们很明智，没有任何一个人跟宋阀或者飞马牧场走的太近，因为孙阳在长安的表现已经传遍了，自己的陛下挥手成雨，仙人手段，寿命肯定也是仙人寿命，有的是时间考察这两个皇子还有以后的皇子，绝对不会出现李世民这种弑父的人。

　　李世民的名声是彻底的烂了，杀了自己的亲生父亲，这种罪名在古代那简直是十恶不赦，但是孙阳也没有杀了他，毕竟他已经投向了，就把李阀的人都养在了长安。

　　小倩在他们的身上都用了手段，使用地缚灵的远离，把他们和洛阳联系到一起，他们可以在洛阳随意行走，但是离开了洛阳，不出两天就会暴毙而亡。

　　师妃暄也听说了李世民的事情，她只是面无表情的表示知道了，师妃暄现在可是也在孙阳的后宫之中，孙阳可是把师妃暄也给吃了，看着冰清玉洁的仙子在自己的身下低鸣，孙阳可是异常兴奋，可惜婠婠那个妖女还是没有办法吃掉，不过也快了，婠婠就要突破到天魔大法十八层了。

　　尚秀芳也来到了洛阳，同时做了官，在礼部任职，专管大周境内的文化，虽然尚秀芳为官让不少老派的大臣反对，但是孙阳表示无视，尚秀芳是女人怎么了，曾经是青楼女子怎么了，只要行的端走得正，那就有就会当官。

　　对于孙阳的任命，尚秀芳可是吃惊不小，知道孙阳不同常人，但是如此离经叛道，还真是让人无语，自己恐怕是史上第一个女官吧，但是尚秀芳对这个职位还是很喜欢的，可以让音乐传递的更广，尤其是孙阳提出的那个艺术团，让尚秀芳很感兴趣，她准备把以前的姐妹都找来，组成艺术团到处表演。

　　尚秀芳对孙阳说的一些未来文化方面的发展很感兴趣，那样的话，就能够把歌曲舞蹈从青楼中解放出来，形成一个大众的娱乐。

　　另外孙阳还找到了一个名人，那就是药王孙思邈，这可是一个大咖，在华夏医学的历史上，孙思邈可是有浓重一笔的，尤其是他的巨著《千金方》，可以说流传百世。

　　不过这个孙思邈刚开始的时候是拒绝做官的，他更愿意在民间积累经验，但是孙阳直接用现代化的医学理念吸引了孙思邈，让孙思邈不在一个人单干，在户部成立了医药局，统一管理大周的卫生医学方面的情况，同时建立医学院，培养更多的医生。


第671章 肃清

　　除了孙思邈，孙阳也是努力的寻找各方面的人才，让他们都来当官，用实践告诉所有人，并不是只有书生才能够做官，只要你在一个方面表现突出，就一样能够当官，在大周没有什么士农工商的贵贱之分，大家一视同仁，尤其是孙阳认命了几个商人和工匠为官员之后，更是颠覆性的轰动。

　　如果不是孙阳的威望足够，恐怕会有很多人来反对孙阳，当然，反对的依旧是世家，普通的学子感激孙阳还来不及的，因为孙阳给了他们学习的机会，再说，孙阳把那些商人安排的只是管经济和工坊，这碍不着他们，他们也不愿意去管这些东西，在多数人眼中，当官还是为了治世，管天下百姓。

　　因为孙阳和救灾过的灵儿两个人的声望，让孙阳推行的任何政策都完美实行，就算有跳出来找事的，嚷嚷可以，但是你要动手，那就别怪屠刀锋利了，孙阳上位以来，可是砍了不少人，没有一点心慈手软，包括朝堂上的老人，思路不改变，那就位置变，而孙阳看中的那些臣子就聪明多了，从来都不反对孙阳，石之轩、房玄龄、杜如晦他们这些跟着孙阳起家的人，孙阳说什么，他们就支持什么。

　　另外就是那些门派和帮会的改造，孙阳直接让石之轩去处理，一个一个找上门，谁不服，邪王就会让你知道，什么叫邪王的愤怒。

　　佛门因为有孙阳之前的提醒，所以非常的配合，主动的把僧兵解散，多数都还俗，要不然就是安静的念经诵佛，还把大片大片的佛田归还，只留下口粮田，孙阳也成立了宗教局，让四大圣僧来当官，当然，也有道门的道长，只可惜宁道奇被干掉之后，道门就没有什么能够拿出手的人物了。

　　那些帮派就不太好说话了，谁让这些人平时嚣张惯了，在现实世界，他们也就是那种被政府严厉打击的颜色组织，欺行霸市，欺善怕恶，他们觉得在他们的一亩三分地，他们就是王法，他们就是县太爷，但是邪王石之轩可不是什么好说话的人，既然你们不听话，直接动手，这些帮派头目高层，甚至有一些中层都成了死尸一具，剩下的喽啰没有了主心骨，自然树倒猢狲散。

　　魔门虽然有石之轩入朝为官，又有婠婠贴身服侍孙阳，但是没有太多优待，祝玉妍只能够把魔门中那些穷凶极恶之徒交出来，净化了魔门内部，然后把魔门改变成孙阳所说的公司什么的，开始做生意，想要做官的话，就必须从魔门中退出，从生意中退出，如果还有牵连，连魔门也要受罚，石之轩就已经让出了花间派和补天道的掌门身份。

　　清理了这些帮派之后，大周的环境前所未有的安全，虽然还没有达到夜不闭户的水平，但是路不拾遗还是能够做到的，很多退伍的老兵都被安排到自己的家乡当警察，负责当地治安，经过专业训练的老兵可不是街头巷尾那些小混混能够比的，他们为了家乡的未来，可是很用心的。

　　比起大周日新月异的发展，江南可就惨多了，宇文阀和萧铣的战争虽然结束了，但是晓得摩擦不断，经常是今天你打我一个城，明天我抢你一个城，谁也没有沾光，但是倒霉的都是老百姓。

　　很多老百姓从商队那里听说了大周的繁华之后，就都想办法渡江北上，或者去余杭一代，总之是去大周当百姓，总好过在这里每天担惊受怕。

　　大量的百姓进入大周，给大周带来了不少的人口，古代的家庭可不是现代社会的一家三口，充其量也就是五口六口，古代的家庭一半都是家族，一个家族迁徙过来，那可是带着几十甚至上百口的人，古代的战争可不是拼科技，而是拼人口，一把吹毛立断的神兵和一把堪堪开刃的兵器，在战场上杀人没有多大区别，无非是杀人顺手不顺手。

　　但是如果人多，你就算拿着神兵利器也没有用，人多也代表的是繁荣，种田的人多了，粮食就不愁吃，做生意的人多了，买卖就兴荣，做工的人多了，市场就丰富，这几方面加起来，大周境内可以说是前所未有的兴隆。

　　如今的华夏境内，好像变成了汉末的三国鼎立，孙阳的大周在北方是曹魏，实力最强，萧铣有点像是蜀汉，不过萧铣的地盘没有蜀汉大，萧铣的声望也不如蜀汉，那么剩下来的宇文阀就是东吴，一样是缩水的东吴，只占据了东南沿海地狱，最繁荣的余杭都被孙阳给抢了。

　　两年之后，稳定了大周境内之后，孙阳开始对北边动手了，在北边还有刘武周、梁师都的地盘，孙阳准备接手过来，然后建立抵御突厥的防线。

　　还是徐世绩领兵，不过这次孙阳的记名弟子跋锋寒带兵出发，他已经成功的进入到宗师级别，这里面可是有孙阳的帮助，孙阳给跋锋寒注射了超人士兵血清，强化了跋锋寒的身体，让跋锋寒在修炼上更进一步。

　　这次跋锋寒出征还有一个目的，那就是去突厥，解决突厥宗师毕玄，这可是跋锋寒等了很久的事情，现在进阶到了宗师级别，后天返先天，已经能够和毕玄一较高下了。

　　双龙的世界有几个宗师，基本上每个国家都有一个，大隋就是宁道奇，不过现在被孙阳给干掉了，孙阳就是新的华夏宗师，其实石之轩也已经进阶到宗师，毕竟有邪帝舍利的帮助，但是石之轩却没有对外公布，而是甘心成为孙阳的一把刀。

　　因为石之轩知道，外界对孙阳的认识是宗师，但是所有的实力要远远超过总是，他已经有亲身感受。

　　在石之轩突破到宗师之后，就冒昧的向孙阳请教切磋，想要知道自己和当初的宁道奇有多少区别，可是每次都是一招败于孙阳，他就明白，孙阳的实力深不可测。


第672章 南征

　　高丽那边就是傅采林，不过傅采林也是孙阳的目标，既然隋帝没有完成征高丽的壮举，那自己就来吧，到时候把语言先给他们统一了，然后再把文化给他们同意了，然后教他们屈原是华夏的，孔子是华夏的，端午节是华夏的，从根上把高丽的文明给断绝。

　　东突厥的宗师就是毕玄，被称之为“武尊”，是突厥之神，毕生心愿就是东突厥永远强大，但是这次，能不能在跋锋寒的手里活下去，那就难说了，跋锋寒也是突厥人，也许能够取代毕玄成为新的突厥之神，到时候，就可以利用跋锋寒，慢慢的用文化腐蚀突厥，把突厥人也变成汉人的附庸。

　　不过东突厥还有一个高手，魔帅赵德言，是魔门魔相宗的掌门，投身东突厥做了军师，对邪帝舍利也是垂涎欲滴，可惜孙阳提早开启杨公宝库，拿到了邪帝舍利给了石之轩，让赵德言连争抢的机会都没有。

　　在双龙的世界，高手还是有很多的，孙阳也只能够建立六扇门，来专门管理江湖事物，如果有习武之人伤害普通人，那就是六扇门的任务了，只要抓住，不是废了武功就是直接杀了，孙阳也算是知道，什么叫侠以武乱禁。

　　还好孙阳的名气足够大，没有人敢长着自己长辈或者师门有高手就无视六扇门，孙阳可是宗师呀，除非你的长辈或者师门也有宗师，你才能够嘚瑟一下，要不然，人家六扇门才不鸟你呢。

　　北征很顺利，刘武周和梁师都并没有什么特别的水平，徐世绩轻松灭了他们的抵抗，梁师都直接投降，而刘武周和历史上一样，直接投靠了东突厥。

　　跋锋寒也离开军队，北上去找毕玄，毕玄就是跋锋寒心中的一道阻碍，等到跋锋寒解决了毕玄之后，跋锋寒就能够意念通达，前途无限。

　　又增加了两块新地盘，但是大周已经能够很快就吸收了，基础教育已经培养出了大量的老师，所以只要建立好学堂，就能够开课了，新收服的地盘，也是商人们趋之若鹜的未开垦的土地，一支支商队迫不及待的进入到新的领地中，为以后打下基础。

　　“陛下，现在时机已经成熟，臣等恳请陛下挥兵南下，解救江南百姓。”

　　在朝堂之上，百官终于忍不住了，总觉得没有一统江南，大周帝国就好像少了点什么一样，还是要把华夏一统，才能够让心里的不足补全。

　　“好，朕就御驾亲征，石卿、杜卿随行，这次要把华夏一统。”

　　孙阳也同意百官的建议，现在大周稳定，军队强悍，如果不趁机一统华夏，让江南出现什么变故，那可就晚了。

　　既然决定南征，那就要决定好先打谁，毕竟那边可是有两家，一家是宇文阀，一家是萧铣，两家都差不多。

　　经过军机处的分析，决定了先打萧铣，谁让萧铣南边是宋阀，西边是川蜀，两边的人都和大周关系密切，只要动手，萧铣就要面临三面受敌的情况。

　　联络了宋阀和川蜀的安隆，两方都表示会配合大周军队，这样一来，萧铣根本应付不了三面的攻击。

　　当大军从飞马牧场南边渡江，杀入萧铣建立的梁国地盘时，宋阀和安隆同时从岭南和川蜀出兵，让萧铣无法应对三方出兵，萧铣的梁国只用了一个多月就全部落入到了孙阳的手中。

　　对于萧铣的大梁国，孙阳只熟悉香玉山，倒不是香玉山有什么好的，而是他坏的透顶，不说别的，就贩卖人口这一项，就让孙阳深恶痛绝，孙阳没有关闭青楼，没有关闭赌场，因为这些都是自古无法避免的，你去关闭，他们不会消失，反而会转为地下，只要去规范，禁止逼良为娼，禁止放高利贷，然后抽重税，让人无法通过这两样暴利就行了。

　　但是贩卖人口，可是孙阳重点打击的对象，你贩卖一个人口，就会让一个家庭伤心，重生前，孙阳也没有少在那些孩子拐卖新闻下面留言，要求枪毙人口贩子，孙阳认为这种犯罪就是需要用重典。

　　所以香玉山直接被孙阳抓起来，他们家族的产业被全部抄家，把香玉山当作典型来警告所有人，不要触犯自己的底线，要不然，他们的下场和香玉山是一样的。

　　宇文阀还没有反应过来，发现自己认定的口中肉就被大周给吞下去了，宇文阀气的要命，就想要兴兵攻击大周，没等他们打上门，孙阳就已经带着大军杀向了华夏东南最后一块拼图，至于大梁国的地盘，川蜀地区和岭南，都有专门的人来接收，同时组织人手宣读大周帝国的法令，并且警告，如果有违反，必定会依法办事。

　　川蜀和岭南已经有了安隆和宋阀的预热，对此接受的都还不错，大梁国还是有一些抵抗，但是在后续的大军镇压下，都不成气候。

　　大周军和宇文阀的战争在江南展开，宇文阀经过几年的内耗，已经完全没有当初的锐气，而宇文阀最精锐的不对，骁果军已经在几年的征战之中，消耗的差不多了，南方不产良马，而本来南方最大的马匹供应商飞马牧场自然不可能给宇文阀提供马匹。

　　所以在大周军的铁蹄下，宇文阀的军队触之即溃，逃跑的时候都没有四条腿跑得快，只能够乖乖投降，宇文阀一直被逼到了丹阳，最后据城而守。

　　可惜末路穷途，宇文阀的军队也是离心离德，最后宇文化及的手下叛变，开门投降，宇文阀也彻底的落入到了大周的手中。

　　至此，华夏算是基本上一统，接下来就是派军队进驻这些新占领的地区，推行大周法令制度，消灭剩余抵抗力。

　　曾经那些专门从大周迁徙到江南的那些士族门阀可就日了狗了，你什么意思，还让不让人活了，我从中原迁徙到这里，连土地还没有暖热呢，水土不服刚刚调整过来，你就带领大军把这里也变成大周帝国的了。


第673章 扩张（一）

　　一些士族门阀就跟着宇文阀和大周军队作对，可惜宇文阀不堪一击，连带着他们也被一锅端，另外一些明智的士族门阀，算是看出来了，除非自己带着家族躲到海外去，要不然，就必须在大周这一亩三分地上过日子，以后只能够夹着尾巴做人了，他们也没有对抗大周的军队，只是采取沉默的态度，孙阳也不在意，这些人影响不了大局的。

　　统一了江南之后，大周帝国的疆土才算是满足了不少人，从北边的河东道、关内道，到南边的岭南道，西边的剑南道，已经是一个庞大的帝国了，但是孙阳没有满足，这可是比唐朝鼎盛时期差了不少。

　　在巩固内部的同时，孙阳开始派人到北边，西边，南边开始侦查，选好一个方向，作为下一个征伐的对象。

　　跋锋寒已经挑战成功，毕玄成为了历史，跋锋寒成了新的突厥之神，利用跋锋寒的影响力，突厥也开始学习大周文化，不少突厥人来到中原定居，或者在靠近大周的地方建立城市，不再过游牧生活。

　　当初投靠突厥的刘武周也被赶了出来，被大周抓到，然后给砍了，让你背宗忘祖，还投靠突厥，真不知道你爹当初在你出生的时候怎么没有重新塞回去。

　　赵德言在突厥很不爽跋锋寒的这些举措，觉得突厥就应该做狼，去劫掠大周，这才是突厥应该干的事情。

　　但是等到石之轩找上门的时候，赵德言就彻底没声了，石之轩给赵德言好好的上了堂课，赵德言就彻底的改变了自己的想法，开始辅助跋锋寒改造突厥了。

　　对于赵德言改变的情报，孙阳很好奇，找来石之轩一问，也就明白赵德言为什么那么老实了，因为技不如人，被石之轩打趴下了几次，就彻底的没有了和石之轩比较的想法了，作为石之轩放过他的条件，那就是赵德言的改变。

　　突厥已经开始改变，接下来就是契丹和高丽了，这两个国家和民族占据了东北地区，虽然现在东北地区是天寒地冻的，但是孙阳作为现代人，可是知道东北可是金土地，只要解决了冬季的取暖问题，就能够让这里变成新的聚集点。

　　等到一统了江南地区之后，孙阳就开始变懒了，把所有的事物都交给了六部，自己只是每个月看一次汇报，当然孙阳也不可能全信那些汇报的事情，孙阳还有石之轩组建的一个探子组织，他们就是搜集各地情报，让孙阳有一个大概了解，知道不会有人欺上瞒下就行了。

　　而对外扩张的事情，也是交给兵部去做，他们制定计划，然后拟定方案，交给孙阳，孙阳点将出征。

　　一统江南的三年后，李唐降将李靖带兵北征，解决了突厥，准备攻击高丽，让孙阳惊讶的是，双龙居然出现在了高丽，稍微一打听，原来是当年双龙跟着傅君婥离开了江南，去了高丽，怪不得对付宇文阀的时候，没有见他们，他们现在成了傅采林的徒孙，这两个家伙还真是主角命。

　　被孙阳拿走了长生诀，他们就能够进入到石龙道场，然后还能够到宇文阀领兵，现在又成了傅采林的徒孙，事情有没有这么神奇，不知道李靖把高丽灭了之后，他们两个还能够去什么地方。

　　鉴于高丽有傅采林的存在，孙阳让石之轩和跋锋寒一起到李靖那里待命，还有一众六扇门的高手，用来对付高丽的高手，比如傅采林的徒弟们和双龙。

　　李靖征高丽可比杨广征高丽靠谱的多了，士兵精锐，不勾心斗角，而且后勤得以保障，几乎没有任何后顾之忧，李靖也是一代军神，对付高丽没有一点问题，经过专业训练的士兵，对上高丽兵卒，那就是砍瓜切菜。

　　就在连续攻破几个城之后，傅采林坐不住了，他站了出来，不过石之轩早已经等待多时了，他来这里的目的就是对付傅采林。

　　两个宗师没有伤及无辜，飞身离开两军，找了一个安静的地方去战斗，跋锋寒则是迎上了双龙，双龙的合击还是挺厉害的，六扇门的高手们拦住了傅采林的三个徒弟，傅君婥、傅君瑜和傅君嫱。

　　对方的高手被缠住了，李靖就继续征伐，在他心中，战争才是第一位的，那种江湖争斗只是小道，虽然李靖也在江湖上闯荡过，但是他更享受在战场上的感觉。

　　等到石之轩回来，傅采林则是不见了踪影，石之轩手中拿着傅采林的武器弈剑，这就可以知道傅采林的结局如何了，另外一边，跋锋寒也是击毙了双龙，总算是给双龙的旅程画下了一个句号，六扇门的高手也把傅君婥三个女人给抓了起来，准备回去献给孙阳，谁让这三个娘们长得还不错呢。

　　没有了精神支柱傅采林，高丽大军就再也支持不住了，被大周军队追在屁股后面打，一路向南，开始横扫朝鲜半岛，李靖的目光可不只是高丽，在更南边的新罗和百济也成了李靖的目标。

　　就像是赶鸭子一样，大周的军队赶着高丽的军队向南蔓延，新罗和百济也准备用士兵来阻挡，可是直接就被高丽的溃兵给冲散，在朝鲜半岛，大城可是没有多少，更多的就是两三米高的小城，这种城池根本挡住大周军的兵锋。

　　李靖班师回朝的时候，朝鲜半岛已经成了大周的领土，后面的文官也迅速进入朝鲜半岛，他们带着大量的第二梯队军人和教书先生开始改造朝鲜半岛，把这里变成大周的属民。

　　几年的时间过去，孙阳的孩子也都长大了，孙阳该给他们找教书先生了，孙阳让魏征来教导他们，魏征可是一个相当直言不讳的人，曾经就很多次犯言直谏，一点都不给孙阳面子，尤其是他上谏灵儿无子，不能够再当皇后，要孙阳废掉灵儿，选商秀珣或者宋玉致为后，她们两个可是每个人都给孙阳生了两个男孩，就连单婉晶也给孙阳添了一个男孩，孙阳可就有五个儿子了。


第674章 扩张（二）

　　对于这种谏言，孙阳只是听了听也就算了，连讨论都没有给群臣机会，魏征也没有揪着不放，因为灵儿的声望可不低，每次出现灾难的时候，灵儿都会凤架降临，那些灾害就会自然消除，百姓对灵儿都是感恩戴德，魏征也只是觉得灵儿没有子嗣，以后新皇上位不太好办。

　　做了皇帝之后，孙阳本想建立一个宗教，但是考虑了一下后遗症，孙阳还是放弃了，政教合一的国家可没有什么发展前途，往往都会跑偏路线，让宗教成为政治斗争的工具，而且过度神话个人，会让领袖的言行放大，过度揣摩，造成一些纷乱。

　　即便不收集信仰，孙阳依旧感觉自己的修炼速度增加，孙阳猜测，这应该是气运加身，自己可是一国之主，举国气运集中在自己的身上，这也有可能就是传说中的龙气。

　　同样，灵儿得到了更多的发展条件，现在民间可是为灵儿立长生牌，尤其是中原这经常遭灾的地方，因为灵儿的几次救助，让他们对灵儿是感恩戴德，灵儿反倒是接收到了不少香火之气和信仰。

　　相比之下小倩就有点差了，毕竟小倩没有灵儿的手段，没有办法获得额外的修炼助力，只能够依靠气运或者龙气来修炼。

　　大周十五年，薛礼带兵进攻吐番，薛礼是李靖征讨高丽的时候，发现的人才，知道薛礼的名字之后，孙阳直接给薛礼提拔成了将军，这可是三箭定天山的薛仁贵，所以有他带兵，孙阳放心。

　　大周十六年，薛礼平定了吐番，把吐番也纳入到大周版图之中，虽然吐番地处高原，但是也是一大块土地。

　　大周十八年，徐世绩带兵出征西域，孙阳长子孙皓随军出征，一直打倒了巴尔喀什湖才班师回朝。

　　大周十九年，李靖南征，孙阳次子孙璟随军出征，征讨中南半岛，把中南半岛给占领了一半，未来属于越南、泰国的土地全部划入大周的领土。

　　大周二十一年，李唐降将侯君集率兵东征，东渡征讨倭国，孙阳三子孙哲随军出征，孙阳给侯君集的命令就是随便杀，不用估计什么，不过那里有丰富的矿产，希望侯君集能够利用一下那里的人力资源，同时把那里的女人都给抓回来，给那些伤残的将士做侍女。

　　因为这次东征，那些言官可是没少参侯君集，不过都被孙阳挡下，仁义不是对外使用的，仁义是对内。

　　对于倭国，孙阳也派去了不少教书先生，不过他们使用的教材都是洗脑型的，就是给倭国的民众灌输大周是天朝上国，要永永远远忠心与大周，要视大周皇帝为神，总之如何降低倭国的地位，巩固大周的神权，就如何教育。

　　倭国人也是被奴役惯了，即便是被大周奴役，也显得很顺从，甚至很得意，自己是被天朝上国奴役的，比起以前被自己人奴役要强得多，而且天朝上国有那么多的好东西，以前从来都没有见过，这更是让这些倭国人满足，所以对倭国的改造那是相当的顺利。

　　随后的对外战争，孙阳的儿子都是轮番随军出征，根据表现，都表现的很不错，知道同甘共苦，知道体恤兵士，孙阳就直接立长子孙皓为太子，为以后做准备。

　　对于立孙皓做太子，大臣们没有反对，因为孙皓本来就是长子，而且所有的皇子都是魏征和几个大儒教导出来的，在学识上没有多大区分，那么身份就是最重要的选择。

　　更重要的是孙阳，因为十几年过去了，孙阳的面容依旧没有任何改变，这让所有的大臣明白，孙阳恐怕短时间内不会死，那么立谁为太子，都有足够的时间去观察，就算以后让位了，也是能够一直监督新皇的。

　　后宫对孙阳这个做法没有什么意见，因为孙阳一直强调兄弟和睦，虽然没有警告什么，但是让商秀珣她们几个知道，就算自己几个相争，也不要让孩子学会，要不然恐怕就会和李世民一样，现在李世民可是还养在洛阳，其他的李氏成员都不再和他来往，李世民成了孤家寡人。

　　孙皓成了太子，也就等于下一任的储君已经确定，所以文武百官就更不会有异心，一切都是朝着好的方向发展。

　　在几个皇子长大一点之后，孙阳也是对他们进行了很多教导，尤其是各种先进的理念教导给他们，让他们不再局限于这个时代的那种思维，同时弄了一张世界地图给他们，这是贾维斯环球飞行之后，拍摄下来的世界轮廓，然后绘制成地图。

　　孙阳指着位于中心的那块小小的地方，告诉他们，这就是大周帝国，在大周帝国之外，还有大片的领土，现在限于通讯的落后，没有办法把领土扩张太大，等以后通讯发达了，那些大片的土地都在等着后世之君去开拓。

　　这份地图也影印之后发到民间，发到学堂，让人们对世界有一个认识，让他们不再做井底之蛙，让他们知道，在大周之外，还有更大的土地，更多的人。

　　看到这张地图，文武百官是掀起无尽的雄心，尤其是武将，开疆扩土那可是武将的职责，拿到地图的第一天，徐世绩他们一众将军就不停的上奏，想要开疆扩土，不过都被孙阳给拒绝了，毕竟那些地方太远，鞭长莫及，就算是打下来了，想要管理也很麻烦。

　　这让武将们相当的沮丧，只能够每天抱着地图看，然后拼命的训练自己的小子，以后打下这些地方的机会可就是你们的了，开疆辟土的荣耀可是会写进史书的，那个武将不想封狼居胥。

　　孙皓几个皇子看到这张地图，也是燃起了雄心壮志，孙皓直接请求孙阳，让他去工部学习，既然现在的通讯不便利，那就制造出更快的马车，尤其是听了孙阳说的蒸汽机，这让孙皓看到了蒸汽机的不一样前景。


第675章 退位

　　太子进入工部，这让不少大臣都比较吃惊，但是已经见怪不怪了，经过这二十年的熏陶，那些守旧的老臣早已经淘汰出朝堂，新上来的臣子多是出身寒门，士族门阀子弟在朝堂之上的话语权是已经越来越小，那些士族门阀已经开始分崩离析，再也没有像四大门阀那样的士族出现了。

　　新的臣子有不一样的眼界，他们受到的教育也不是一味的经史子集，数理策论等实用性内容也是学堂的教导部分，等大一点之后，他们还学到了物理，也就是格物，知道了很多常识，所以他们知道工部的重要性。

　　鲁妙子之前是工部的尚书，不过现在已经告老辞官了，他已经把自己会的东西都教给学生了，学生们有什么发展，他就不管了。

　　孙阳给他在洛阳郊区安排了一个农庄，让他颐养天年，商秀珣有空的时候，还会去看望他，鲁妙子已经感觉，洒家这辈子值了。

　　因为鲁妙子已经被记录在大周的史书之中，尤其是鲁妙子的不少发明，可以说都有版权的，这让鲁妙子就收获了不少。

　　孙阳可是让人记录历史，而且命令必须不偏不倚，如实记录，很多人都是努力的想要被记录在史书之中，最好有几句赞扬的，要是有几句批评的，那可是丢自己祖宗的脸了。

　　大周四十年，孙阳退位，把帝位交给了年纪有三十多岁已经非常稳重的孙皓，而工部已经研究出蒸汽机，正在开始进行实用实验。

　　上位之后的孙皓第一个决定就是出征，南下进攻琉球以南的岛屿，因为从地图上发现那里有一个大岛，只要拿下那个岛，南边的大海就是大周帝国的内海。

　　孙皓的目标就是后世的菲律宾，孙阳征战中南半岛之后，就想占领菲律宾，但是想了想，没有继续，还是要给新皇一个烧把火的机会。

　　因为世界地图的出现，对于海军的训练可是从来都没有放松过，设计出来的海船已经逼近了几百年后的郑和宝船，这些船都被成为大周战船，大量的大周战船浩浩荡荡的开到湾岛，进行一些补给之后，就杀向目标。

　　只用了半年的功夫，就横扫了那里的土著，在气候适宜的地区，文明发展的都很慢，因为他们没有危机意识，因为随便撒点种子，他们就能够有充足的收获，从来都不用担心吃的问题，自然也不用去操心抢什么。

　　突然遇到大周的军队，自然是被凶悍的大周军杀的屁滚尿流，甚至他们连一样像样的武器都拿不出手，只能够用棍棒和大周的军队作战，他们那只能够打个野鸡野兔的竹箭根本射不透大周士兵的盔甲。

　　对于这里的土著，依旧没有把他们平等对待，他们和突厥这些地方的人不同，虽然突厥的大周不同民族，但是他们可是一直受到汉文化的影响，而这里的土著，可不怎么样，而且长得也难看，黑乎乎的，自然就会被大周排斥。

　　一样是派教书先生来开始给这里的奴隶洗脑，让他们永远成为大周的奴隶，这一点岛国对湾岛就做的很好，哪怕是岛国曾经占领过湾岛，在那里展开过大屠杀，把原住民杀的不要不要的，可是湾岛的政客和绝大多数人依旧是哈巴狗一样讨好岛国。

　　反观华夏，从来都没有登上湾岛，也没有杀湾岛的人，他们反倒是把华夏当作杀父仇人一样，只要和华夏牵扯上关系的，就是不停的反对，等到发现没有华夏的支持活不下去的时候，就又要华夏给一些善意，让华夏给点好处，湾岛政客的脸皮全都丢进太平洋了。

　　占领了吕宋岛之后，舰队没有继续南下，因为有点太远了，等到蒸汽机能够实用到交通工具上之后，在去占领也不迟，对付吕宋岛主要是因为橡胶，有了橡胶才能够做很多事情，比如密封性的问题，这也是孙阳告诉工部的，曾经有商队专门南下，去寻找橡胶树。

　　孙阳退位了之后，就带着后宫去泰山隐居，虽然这个时代还没有什么污染，但是洛阳人还是太多了，灵气相对不足，还是到泰山比较好。

　　虽然早在征讨李唐之后，就能够回到现实世界，但是孙阳可不打算就这么放过了这么好的修炼机会，如果能够突破到金仙，也许对现实世界的身体也有好处。

　　临走的时候，孙阳给一些大臣留了话，如果皇帝无道，就来泰山找自己，只要自己没有死，就一定会制止无道昏君的。

　　相信有了这样的留言，自己的子孙应该会老实几代吧，毕竟宗师可是有很长寿命的，宁道奇当初一百岁的年纪，还能够和孙阳拼死一战，真是老而弥坚。

　　孙阳隐居之后，石之轩也辞官，毕竟他的职位太过特殊，掌管了情报组织，情报组织一向都是皇帝亲信掌管，可谓是一朝天子一朝臣，孙阳不再了，就算孙皓再尊敬自己，自己也要识趣。

　　不过孙皓还是对石之轩进行了挽留，因为孙阳告诉过他，石之轩对外的一些手段非常厉害，是绝佳的外交人才，所以孙皓强烈请求石之轩留在礼部，石之轩也算是为报君恩，就留在了礼部任职。

　　大周帝国的崛起，让很多国家都来朝贡，石之轩也是负责接待的人，同时也是给孙皓整理出来了一份其他国家情况的报告，这让孙皓实在是佩服自己父亲的眼光，石卿果然是外交人才，这里面分析的头头是道，什么国家应该结盟，什么国家应该征服，上面都有建议。

　　大唐时期的万邦来朝，现在大周把它变得更好，因为本来的万邦来朝只是一些附属小国来朝贡，史官将其夸大，而现在不同，那些附属小国基本上都被大周帝国给奴役了，现在来的可是欧洲和中东的一些国家，有不少都是大帝国，那些小国家就更不要说了，纷纷来献上贵重的贡品，生怕被大周帝国给推平了。


第676章 金仙

　　为此孙皓还专门写了祭文来到泰山告天，其实也就是说给孙阳听来的，毕竟在孩子的心中，父亲都是伟大的，即便这个父亲看起来比自己还年轻，这更让孙皓认识到自己父亲的不凡，当然，孙皓心中也像和孙阳那样长生不老，但是他没有敢说，他从孙阳的态度上就能够看出来，自己的父亲不支持皇帝永生，连他自己都主动退位了。

　　随队的官员看到依旧是双十年华的孙阳之后，对这个太上皇更加的敬畏了，所有人都在相传，太上皇就是仙人，仙人下凡解救黎民百姓，永葆大周繁荣。

　　孙阳在隐居的时候，莫名其妙的感受到大量的香火之气，等到了结之后，才不得不失笑，这算不算是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫呢，不过好处自己可是一定会吃下的。

　　虽然香火之气不及功德之气，但也是比吸收灵泉要提升的快，孙阳本来已经都是天仙巅峰的境界，现在就是要冲击到金仙，有了这些源源不绝的香火之气，孙阳提升就快了很多。

　　孙阳的实力在提升，大周帝国也在不断扩张，火车和轮船已经出现，但是孙皓谨记孙阳的一句话，保护环境，所以蒸汽机并没有大规模使用，除了长途旅程使用火车，近距离的依旧是马车，但是大周帝国的大军已经踏足爪哇岛等地，北边更是扩张到西伯利亚，那里的大量优良木材被运到大周。

　　大周八十年后，商秀珣、单婉晶和宋玉致相继都寿终正寝，不过她们的容貌依旧，依旧像是二八年华的少女。

　　已经退位的孙皓，胡子头发花白，带着自己的兄弟姐妹给母亲举办了隆重的葬礼，孙阳用天然水晶打造了水晶棺，让商秀珣三人的尸骨完好保存，永不腐朽。

　　同时在她们的墓中设下大阵，只有皇室血统的人才能够进入墓中祭拜，皇室众人死后也可以埋葬于此，这里也是为日后危机做的准备。

　　看着依旧年轻的孙阳、灵儿和小倩，所有人都是只有敬畏之心，婠婠和师妃暄也都到了宗师境界，一直陪在孙阳的身边，不过她们身后无子，现在大周帝国皇族都是商秀珣三人的后代。

　　当大周一百年的时候，孙阳成功的打破了瓶颈，成为了金仙，如果到天庭任职，怎么说也是中高层人物，虽然不一定是托塔天王或者太白金星那个级别，但是也最起码是火德星君这种重要人物。

　　成为了金仙，孙阳也明白了很多事情，零号已经开口提醒了，因为孙阳成为了金仙，回到现实世界就会有突变，会有元神反哺肉身，让自己的肉身脱胎换骨，瞬间提升到金仙境界，到时候系统将会再次升级，至于升级的内容是什么，只有等到升级后才能够知道。

　　知道这个消息之后，孙阳还是比较高兴的，自己现实中的实力可是自己的一块心病，因为要进入到虚拟世界，自己在现实世界一直没有办法潜修，现在就不一样了，元神反哺肉身，也就是在虚拟世界的修炼成果已经能够反馈到现实世界了，这可就省事多了。

　　成为金仙之后，孙阳也知道到了自己结束这个虚拟世界的时间了，这个虚拟世界是目前为止，自己停留时间最长的世界，足足停留了一百多年，灵儿也已经成为金仙，这也正常，灵儿可是女娲后裔，加上香火之气，成为金仙也不足为奇，小倩到了天仙后期，毕竟小倩的资质不足，这不是时间能够弥补的，除非小倩吃了一个蟠桃或者人参果。

　　如今的大周帝国可是一个超级大国，东边因为是太平洋，没有什么太好的进展，但是北边已经到了北冰洋，南边到了爪哇岛，正在向澳洲进发，因为孙阳留下的世界地图上对说明，澳洲的铁矿让大周垂涎，西边已经到了黑海，天竺也就是印度成了大周帝国的属国。

　　土地是一方面，更重要的就是华夏的文明，跟随在军队后面的永远都是教师，他们第一时间进驻到被占领地区，开始传播华夏文化，教当地人说华语，孙阳依旧使用普通话来当大周帝国的官方语言，不是孙阳歧视南方方言，而是一个习惯，所以在亚洲基本上听不到第二种语言了。

　　等到师妃暄和婠婠也都寿终正寝之后，孙阳对这个世界已经没有什么牵挂了，如今大周帝国的皇帝是孙阳的玄孙，因为孙阳血脉的优良，皇室的寿命一般都很长，所以每一任皇帝都是自动退位，让自己的子孙继位，这也成了大周帝国的一条不成文的规则。

　　因为这一个规则，让大臣们不会去主动接触任何一个皇子，因为太上皇是活着的时候退位，是有保持震慑力的。

　　隐去身形在大周境内转了一圈之后，孙阳还是比较满意的，还好大周没有出现那种富不过三代的情况，自己的子孙还算是争气，治理的还是不错的，至少贪官污吏少了不少，检举的渠道很完善。

　　看过了之后，孙阳也不逗留了，熟悉的人都已经变成黄土了，自己留下也没有谁很么意思了，唤出零号，带着灵儿和小倩回到了现实世界之中。

　　回到现实世界，孙阳就感觉身体快要崩溃，元神太强大了，直接脱胎换骨可是很危险的，没有一个循序渐进的过程，这就和凡人吃了蟠桃或者人参果一样，会被直接撑炸的。

　　“灵儿为我治疗，小倩，负责应付其他人，我不知道需要多久才能够醒过来。”

　　孙阳迅速带着灵儿到了地下室，在那里有静修的房间，灵儿可是会治疗的法术，现在灵儿就是要保证自己的肉身不被胀破，给自己调整的时间。

　　来到静室，孙阳就盘腿坐下开始运行八九玄功，不再压抑的提升迅速把孙阳的身体撑开，皮肤开始开裂，就好像是气球快要爆炸的样子，灵儿立刻使用治疗法术给孙阳修补身体，让孙阳能够快速消化势力的提升。


第677章 婚礼

　　孙阳的身体就在崩溃重组中不断的反复，孙阳的八九玄功运行的也是越来越快，身体好像开始变得纯净无比，传说中的冰肌玉骨就是这个样子。

　　虽然身体在变得强悍，但是孙阳的感觉可不是太好，身体不停的崩溃，那可是能够让人惨叫的疼痛，然后灵儿的治疗又是如春风化雨一般舒服，孙阳就在冰火两重天中，不断的改造自己的身体，让身体能够承受这么突然的提升。

　　不知道过了多久，久的让孙阳都能够习惯了身体崩溃的感觉，孙阳突然感觉自己的身体好像已经不再崩溃，法力的运行是那么的顺畅，这让孙阳心中一喜，自己的肉身已经达到了金仙水平了。

　　等到修炼结束，孙阳睁开了眼睛，看到灵儿疲惫的坐在自己不远处，心里一阵感动，过来轻轻的抱住灵儿，把她抱到卧室中，放在床上，让她好好的休息一下。

　　“小倩，我修炼了多少天？”

　　孙阳来到书房，小倩在这里看书。

　　“公子，你已经闭关二十天了，恭喜公子成就金仙之位。”

　　小倩对孙阳说道，没有想到一晃居然二十天过去了。

　　“已经这么久了，有人来找我吗？”

　　孙阳抬手摸了摸下巴，然后问道。

　　“金公子他们几个有来找公子，不过被我告知公子正在潜心研究一些东西，他们也就没有再说什么，他们让我转达，公子有时间的时候，给他们回电话，刘公子也打来电话，宋小姐和田小姐都询问过公子。”

　　小倩把这些天找过孙阳的联系都给孙阳说了一下，孙阳点了点头，都是朋友的电话。

　　知道有谁找过自己，孙阳就开始一个一个回复，金成泽他们没什么事，就是想要和孙阳合练一下歌曲，刘在石则是告诉孙阳婚礼的地点，宋智孝告诉孙阳，最近比较忙，来孙阳这里时间少了，让孙阳不少生气，田薇就是简单的问候，声音冷的吓人。

　　搞定了这些之后，孙阳总算是有时间整理自己的事情了，第一件事，就是收获上个虚拟世界的体验点，上个虚拟世界自己可是牺牲很大，过了一次操劳命，那种滋味可不怎么好受，如果收获小了那可真就日狗了。

　　等呼叫零号的时候，发现零号居然还处在升级的过程中，不过基础功能还存在，但是回答孙阳的可就是一个冰冷死板的机械音。

　　在双龙的世界，孙阳一共收获了95000点体验点，这让孙阳眼睛一下子就眯起来了，这次可以说是赚的够多了，如果不是那个世界的武力对于自己来说，已经有点低，更多的收获是在于自己的地盘，那么恐怕自己会收获首次达到六位数，不过就差五千就到六位数，孙阳也是很满意了。

　　当然最大的收获就是自己成就金仙，并且已经反馈到了现实之中，这才是孙阳最高兴的，看看自己抬手就可唤风雨，摆手即可为波涛的感觉，孙阳就想忍不住怒吼一声太爽了，不过作为一个仙人，要有点风度。

　　灵儿也在休息一晚上之后，就恢复了过来，以灵儿金仙体质，连续二十天的不眠不休，也就相当于普通人，多熬夜了一个小时而已。

　　到了7月6号，刘在石的婚礼到了，孙阳和金成泽他们一起到了酒店的婚礼现场，这里今天可以说是群星荟萃，刘在石在娱乐圈里可是出了名的好人缘，和刘在石合作过的人绝大多数都来了。

　　“孙阳弟弟，你来了，成泽你们也来了，真是感谢，太感谢了。”

　　看到孙阳他们，刘在石嘴巴都快到耳朵根了，孙阳他们可以算是今天来的最后份量的人了，风暴集团的几个贵公子。

　　“在石哥，新婚快乐。”

　　孙阳五个人都送上新婚祝福和礼包。

　　周围不少人也都看着这边，对刘在石羡慕不已，这可是风暴集团的几个当家人，现在全球最火的企业是哪个？不是微软，不是水果，而是风暴集团，不管微软还是水果，都已经老掉牙的企业了，没有什么新闻了，但是风暴集团不一样，五个年轻人，算是白手起家，建立起了全球知名的企业，这可以说是一个励志发家史。

　　在韩国，大公司老板才是最被尊敬的人，政府官员只能够排行第二，艺人可以说是排在最低，现在排行第一的来给排行最后的人祝贺新婚，这份荣耀可不低，那些明星这喜欢能够和孙阳打好关系，到以后自己新婚的时候，能够宴请孙阳。

　　他们敢肯定，明天报纸的头条将不再是有多少明星来参加刘在石的婚礼，而是孙阳五个人来参加刘在石的婚礼，这五个年轻人将会掩盖下在场所有明星的星光，你一个小艺人算什么，人家可是世界闻名的企业家。

　　金成泽他们先去落座，刘在石给孙阳介绍几个人认识，毕竟金成泽他们还是没有和自己有那么熟，而且他们带有韩国人普遍的思维，对艺人多多少少有点轻视，要不然几个人也不会一直不出道，带有玩票性质的玩乐团。

　　“孙阳呀，这也是我的弟弟，你要叫哥的，金钟国，刚刚退伍，金钟国，这是孙阳，和你一样，今天要给我唱祝歌的。”

　　刘在石带着孙阳来到一个壮汉面前，孙阳一眼就认出来，能力者金钟国，虽然现在的肌肉还没有RM时的那么夸张，但是也颇具规模了。

　　“你好，钟国哥，经常听在石哥说起你，今天终于见面了。”

　　孙阳伸手和金钟国握手，这个大哥可是很腼腆的，孙阳真是觉得他该早点找一个女朋友了，要不然也不会那么一直在节目上被调侃，不停的有粉红企划。

　　“你好，孙阳，在石哥真是有一个好弟弟，在军营里就听说过你的名字，你们的歌很好听，手机也很好用，我刚退伍就买了一个风暴手机。”

　　金钟国也是和孙阳握住手，孙阳的名字，就算是在军营里也是能够经常听到，孙阳的身份更是让人高不可攀。


第678章 祝歌

　　“哎，你们两个都是我弟弟，就不要这么客气了，过些天我们一起出来喝酒，论酒量，孙阳可是很厉害的。”

　　刘在石看着两个人客气，就给两个人活络，毕竟金钟国刚刚退伍，当初积攒的人气可是流失了很多，而且现在已经是团体的天下了，SOLO已经不是那么吃香了，刘在石就想让孙阳帮金钟国一把，只要拍几张孙阳和金钟国一起吃饭喝酒的照片，就能够帮金钟国快一点恢复人气。

　　“真的吗？可是真看不出来，孙阳，是好像有点瘦弱，有空和我一起去健身房。”

　　金钟国一听，差异地说道，因为孙阳的身体看起来并不是很强壮，真看不出来酒量会很高。

　　“钟国哥，可不要小看我。”

　　孙阳把手紧了紧，金钟国立刻就感觉到孙阳的手变成了铁箍，自己怎么用力都比不过孙阳，自己可是刚刚退伍，在军队上可没有少锻炼。

　　“真是厉害，你是怎么锻炼的，力气这么大。”

　　松开手之后，金钟国甩了甩手，他知道，孙阳肯定还没有用全力，要不然自己的手肯定会骨折的。

　　“现在知道我这个弟弟的厉害了吧，孙阳可不是一般人，好了，说了你也不知道，以后你遇到麻烦的时候再说吧，你先坐着，我带孙阳去认识一些其他人。”

　　刘在石笑着说道，他可是知道孙阳能够抓鬼的，这可是奇能异士，身体怎么可能不好呢。

　　接着刘在石给孙阳介绍金济东，也就是华夏观众认识的流氓兔，孙阳对他的印象只有在X-man中，后来对他的关注就少了，因为金济东主持的节目不是孙阳喜欢的类型，孙阳看综艺是想要放松心情的，所以一般都会挑热热闹闹的看，比如有游戏的，金济东都是一些室内访谈性节目，如果不是X-man和后来金济东去过RM，孙阳恐怕都不认识他。

　　又给孙阳介绍了几个自己的好朋友之后，刘在石也该去准备婚礼了，孙阳也看到了自己的一个熟人，就坐了过去。

　　“什么时候回来的？”

　　孙阳看着面前的人说道。

　　“刚回来不久，接到在石欧巴的请柬就来了，你现在过的怎么样？”

　　蔡妍看着孙阳说道，她发现孙阳的稚嫩消失了，取而代之的是那种稳重，明明是刚二十出头的年轻人呢，却让蔡妍感觉自己面对的好像是一个超级大财阀的掌门人，甚至是一国的领袖，谁让孙阳在上个虚拟世界可是当了一个巨大帝国的皇帝呢，那种威严是不由自主的就能够散发出来的。

　　“还不是老样子，在新闻里应该能够看到有关消息吧，我要是有个头疼脑热，恐怕最高兴的就是记者了，你在华夏那边怎么样？”

　　孙阳开玩笑的时候，那股威严就会散去，才会让蔡妍舒服一点，要不然蔡妍恐怕一直都会战战兢兢的，一言九鼎的威严可不是随随便便就能够承受的，掌权者的威严是从什么地方来的，这是无法练出来的，而是一个命令可以决定人的生死，一句话可以决定巨额财富的走向，慢慢的，你就会拥有普通人无法具有的威严，或者说是对众生的蔑视。

　　“还行，毕竟现在韩流在亚洲很流行，我有一个韩星的名号还是很受欢迎的。”

　　蔡妍说道，孙阳也点了点头，表示理解，虽然孙阳对那些追星的年轻人很不能够理解，但是不得不承认，因为韩流的流行，那些韩星就算是到华夏，随便一个场子站一站，就能够有大把的钞票入账。

　　“如果有麻烦就给我说，虽然我在华夏没有太多势力，但是还是能够帮忙的。”

　　孙阳对蔡妍说道，蔡妍也点了点头。

　　和蔡妍随便聊了几句之后，孙阳离开回到刘在石给自己安排的座位去，他看得出，蔡妍多少有点和自己疏远了，也许是想要摆脱玩玩的心情，想要认认真真找一个人过日子吧，她很清楚，和自己是不可能的，就不再和自己纠缠下去，是一个聪明的女人。

　　等到宾客到齐，婚礼正式开始，韩国虽然总是宣扬传统文化，但是他们的婚礼，绝大多数都是西式的，由新娘的父亲带着新娘入场，交给新郎，然后两个人在主持人的主持下成为正式夫妻，接着就是祝歌部分。

　　“I'mhurting，baby，I'mbrokendown

　　Ineedyourloving，loving，Ineeditnow

　　WhenI'mwithoutyou

　　I'msomethingweak

　　Yougotmebegging

　　Begging，I'monmyknees

　　Idon'twannabeneedingyourlove

　　……”

　　魔力红的《Sugar》，顿时让现场的气氛热闹起来，来的人可是有不少是歌手，自然能够分辨歌曲的好坏，他们只能够叹息，又一首好歌给这个不出道的乐队给毁了，这种好歌放在他们手中，不产生经济利益，让人看着真是心疼。

　　刘在石可是舞蹈狂人，听到这么畅快的音乐，忍不住就扭动起来，现场的气氛提升到了新高，刘在石在心里真是感谢孙阳，本来他以为孙阳也就是说说，觉得孙阳能够来自己的婚礼上唱首歌就已经很不错了，没想到孙阳真的拿出了一首新歌，而且还是这么好听的。

　　“听了刚才风暴乐队的表演，真是给我一个大大的为难，让我真是不好意思唱祝歌了，但是今天是我最敬重的哥哥的婚礼，怎么说也要送上我的祝福。”

　　风暴乐队表演完，就轮到金钟国上台了，金钟国上来之后就开口说道，让下面的人都笑了起来，确实，有了风暴乐队的珠玉在前，后面的人还是很为难的，不过今天不是比赛，只要满怀祝福，唱的好坏都没有什么关系。


第679章 怒火

　　金钟国给刘在石准备的祝歌是几年前自己的一首歌，《星星，风，阳光还有爱情》，很适合在这种场合表演，虽然没有刚才风暴乐队表演的那么激情，但是依旧是温馨满满，也让大家从刚才的亢奋中恢复了过来。

　　金成泽他们表演完就离开了，毕竟在这里他们没有朋友，固有的思维让他们和这些艺人也坐不到一起去，还是早点离开比较好，免得尴尬。

　　不过孙阳留下来了，酒席开始之后，刘在石激动的来给孙阳敬酒，连连感谢孙阳今天的祝歌，可以说这是自己婚礼上收到的最好的礼物，现场是有录像的，到时候自己一定会刻录下来保存。

　　等到刘在石敬酒之后，也有不少人过来给孙阳敬酒，毕竟孙阳的身份不一般，如果以后自己拍戏什么需要拉赞助，提前打好关系可是不错的选择。

　　今天是刘在石的婚礼，孙阳也是都和气的接下这些人的敬酒，但是联系方式可没有留下一个，倒是收到了一堆名牌，其中不少的名片上面香气怡人，是那些女明星给的。

　　等到婚礼结束之后，回到家里，那些名片就瞬间变成了灰烬，孙阳可不需要这些人的联系方式，因为以后的交集恐怕不会有很多。

　　零号一直处于升级状态，每个月一次的虚拟世界自然也停止，这道让孙阳松了口气，终于不用每个月都心里惦记着进入虚拟世界的事情，而可以好好休息一下了。

　　和所有人预料的一样，第二天的报道就是着重报道孙阳等人参加刘在石的婚宴，所有的报道都佩服刘在石的人脉，本来还是刘在石和姜虎东是两座MC界的大山，但是现在，刘在石已经成为了唯一的国民MC，就是因为孙阳等人的参加。

　　刘在石看了报道之后，也是打电话给孙阳，表示感谢，不要以为刘在石不在乎这一个国民MC的名头，这可是一个很高的荣誉，只要冠上国民两个字，自己以后就不再发愁通告，广告，所有人都会争抢自己，自己可是已经结婚了，要照顾家庭了。

　　而风暴乐队在婚礼上演唱的那首歌，也有人把录制的视频发出来，在网上的点记录简直是垂直的攀升，多少想要结婚的夫妇真希望自己的婚礼上，也能够有这么完美的祝歌表演，可惜风暴乐队的身家可不是谁都能够请得起的，就算是比尔盖茨，恐怕也要看孙阳他们的心情吧。

　　休息下来之后，孙阳就想到了那群可爱的丫头，她们好长时间没有来了，要不要做点好吃的犒劳犒劳她们，在韩国当艺人可是很辛苦的。

　　“允儿，你们最近忙不忙，好长时间没有来欧巴这里了，如果不忙的话，就来欧巴这里，欧巴给你们做好吃的。”

　　拨通允儿的电话之后，孙阳说道，不过说着说着就感觉不对劲了，因为那边传来了抽泣声。

　　“允儿，怎么了，有人欺负你们了吗？跟欧巴说，欧巴帮你们报仇。”

　　孙阳问道，同时关闭通话，让贾维斯查询少女时代最近的情况，贾维斯很快就在孙阳面前调出来了一个新闻，孙阳看了之后脸色顿时变得非常难看。

　　“欧巴，她们都说我们是坏女人，说我们勾引她们的欧巴，我们没有，真的没有，那些只是公司的策划，她们就在演唱会上抵制我们。”

　　允儿在电话那边一边抽泣一边说道。

　　“允儿不要哭，欧巴知道了，欧巴一定会帮你报仇的。”

　　孙阳脸色阴沉地说道，这些韩国的经纪公司，还真是够狠毒的，为了经济利益，就这么利用一群小姑娘。

　　安慰了允儿一番之后，孙阳挂了电话，皱着眉头，看来自己之前和允儿她们的新闻是没有人把它们当作一回事，觉得自己不可能认一群艺人当妹妹了，那就让你们看看你们不当回事的后果吧。

　　“贾维斯，搜索这些恶意报道的源头，锁定是谁在恶意中伤允儿她们的，另外收购市面上S.M公司的股份，我要成为S.M公司的股东。”

　　孙阳对贾维斯吩咐到，在别墅下面地下室里的主机立刻飞速运转起来，贾维斯开始在网络上追查痕迹，并且开始为孙阳收购那些在市面上的股份。

　　“李秀满先生，能不能见个面聊一聊。”

　　孙阳接着就拨通了李秀满的电话，当初李秀满可是拉拢过孙阳进入S.M，不过孙阳崛起的太快，快的让李秀满有点跟不上，现在孙阳的身份当然是不会再去做艺人了。

　　“没问题，孙先生，地点您决定。”

　　接到孙阳的电话，李秀满很诧异，不知道孙阳为什么突然邀请自己聊一聊，但是李秀满可以肯定，肯定不是找自己谈论出道的事情。

　　知道地点之后，挂了电话，李秀满突然吸了口冷气，想到了一些事情，少女时代，没错，就是这个团体，刚刚在梦想演唱会上被抵制的团体，公司已经有要暂时冷藏她们的打算了，难道孙阳知道这件事了，那些女孩可是很久没有和孙阳联系了，本来都以为孙阳只是玩玩，难道真的把她们当成妹妹了，这可就不好办了，如果真的是这样的话，这次的聊一聊可就是兴师问罪了。

　　猜测出孙阳的目的之后，李秀满有点不安了，也许以前李秀满可以不在意孙阳，孙阳充其量就是个厨子，是个地下乐队的主唱，就算唱歌再好有什么用，自己可是娱乐公司大股东，现在不一样了，风暴公司就好像是吹气球一样，飞快的膨胀，而且这个气球还是实心的。

　　孙阳的身份可就不一样了，如果孙阳发表什么对S.M公司不好的言论，保证第二天S.M公司的股市就会来一个悬崖跳跃。

　　这个金英敏，就知道搞那些策划炒作，这次吃亏了吧，炒糊了吧，过度的信息，让对手有可利用的机会，瞬间激起了公司内部团体粉丝之间的战斗，这在韩国还真是绝无仅有的，一个公司里的艺人粉丝互相攻击，这说出去都让人笑话。


第680章 约谈

　　现在该怎么办，孙阳约在狎鸥亭的一个咖啡馆里见面，自己该出发了，李秀满已经开始在思考一会见了面该怎么说了。

　　在狎鸥亭的一个咖啡馆，李秀满见到了孙阳，看到孙阳的第一眼，李秀满差点跪下去，孙阳身上散发的那种威严，让李秀满好像看到了古代的皇帝，那种威严让自己有点透不过气，尤其是在韩国这种上下阶级非常重视的地方。

　　“你好，孙社长。”

　　李秀满是毕恭毕敬的对孙阳问好，甚至还来了个九十度的鞠躬。

　　“李总监不用客气，请坐。”

　　孙阳稍微一比对面的作为，就让李秀满感恩戴德，居然让自己坐下了，李秀满只敢坐半个屁股，恭敬的好像当初自己刚进入社会，见到大财团的社长一样。

　　“李总监，我找你来的目的，我相信以你的聪明，很容易就能够猜到是为什么了吧。”

　　孙阳看着李秀满的表情，就知道这位已经猜测出自己要说什么了。

　　“是，孙社长，允儿她们的事情，我感到很抱歉，是本公司的策划出了问题，被对手利用，那些粉丝太过疯狂，才对允儿她们产生了伤害，公司已经开始检讨，准备给允儿她们补偿，孙社长有什么要求都可以吩咐。”

　　李秀满被孙阳的气势压得低着头连连道歉，没想到孙阳还真是把允儿她们当作妹妹了，居然会亲自上门来给允儿她们讨回公道。

　　“既然你们已经知道做错了，那我也就给你们一个改正的机会，我要收购S.M公司，最少也要做一个大股东，有关允儿她们的决策，我要完全获悉，要不然我就会亲自帮允儿她们解约，我觉得她们的解约金，对我来说应该不成问题吧。”

　　孙阳看着李秀满说道，毕竟在股市上的股份太分散，而且数量太少，就算全部收购，也不到百分之十，所以孙阳必须找S.M公司的股东下手，才能够得到更多的股份。

　　“这，孙社长，我知道少女时代的解约费用对您来说微乎其微，但是S.M公司是我和其他股东的心血，您要收购，我实在是不能够答应，至于收购股份成为大股东，我也没有听说有哪个股东想要出手自己手中的股份，所以孙社长……”

　　李秀满是鼓足了勇气才把这些话说了出来，他的头上已经冒出了汗水，这实在是太困难了，好像自己拒绝了孙阳，就要被孙阳赐死一样。

　　“好，既然良好协商没有办法的话，那就只能够用资本说话了。”

　　孙阳也没有废话，继续威逼利诱什么的，自己有更简单粗暴的方式。

　　没有给李秀满反驳的几乎，孙阳就离开了咖啡馆，这让李秀满着急的追出来，但是只能够在孙阳的气势下，目送孙阳的汽车离开。

　　孙阳最后的那句警告，李秀满绝对不会能够当作随便的威胁，比起资本，两个三个S.M公司都不是风暴集团的对手，既然要用资本说话，那S.M公司肯定要面临恶意收购了，这就包括了打压等等手段。

　　离开了咖啡馆的孙阳则是去了菜市场，今天孙阳把允儿她们都叫到家里，准备安慰一下这些小丫头，同时问问她们还想不想在S.M公司待着了，如果不想的话，就直接出钱给她们解约，然后帮她们成立一个独立公司，至于公司的人，只要有钱，还有什么挖不来。

　　到了晚上，女孩们被孙阳派车接了过来，现在女孩们连出门公司都不再派车了，在韩国的Anti那么猖狂，女孩们单独出门可是很不安全的，孙阳让风暴公司派车去接几个女孩。

　　等到看到九个女孩，都是一脸的憔悴，眼睛周围都是红红的，看来没有少哭，孙阳把她们都迎进别墅，而且故意让蹲守在附近的记者给拍到，现在就是要给小丫头们站台。

　　“好了，小丫头们，既然来到欧巴这里，就开心点，今天欧巴已经去找过你们公司的李秀满总监了。”

　　孙阳看着几个小丫头精神不振，就拍了拍手，把她们的注意力都吸引过来，然后对她们说道，九个小丫头立刻抬头看着孙阳。

　　“终于有点精神了，好，今天我找你们李秀满总监，帮你们出了点气，不过这治标不治本，我现在有两个方案，你们听一听，第一，就是我帮你们解约，然后你们自己组建公司，我帮你们挖人，第二我准备入股S.M公司，这样就能够在公司方面帮助你们，你们愿不愿意和公司解除合约？”

　　孙阳把自己的决定告诉九个丫头，这让九个丫头不敢相信的看着孙阳，好像很陌生一样，没想到自己的欧巴居然如此霸气。

　　尤其是允儿和小贤，她们两个可是一直都没有从孙阳是一个厨子的认识中摆脱出来，即便她们手中的风暴手机是孙阳“设计”的，可是孙阳成天都是呆在家里，一点也没有大社长的作态。

　　其他的女孩也是不可思议的看着孙阳，在她们心中，李秀满就是恶魔的存在，公司更是不可对抗的，现在孙阳居然在问她们要不要和公司解约，然后自己组建新的公司，这对她们这些只出道了一年的小女孩来说，简直是不敢想象的，那些能够自己组建公司的人，哪个不是超级大前辈。

　　“怎么样，小丫头们，想好没有？”

　　孙阳看着九个丫头目瞪口呆的样子，就觉得有意思，让贾维斯给她们来一张特写之后，就继续问她们。

　　“解约？欧巴，公司把我们培养出来，肯定不会那么容易解约的。”

　　权俞利开口说道，她们这九个人，除了Sunny是最后加入的，其他人都是在S.M公司培训了好多年，如果不把这些年的投入给赚回来，公司怎么可能放她们走，现在就连SJ的欧巴们都还是拿着微薄的工资。

　　“放心，只要你们愿意解约，钱不是问题，再说你们还小，不懂，有很多时候，不用钱也能够解决很多事情，S.M公司是不敢得罪风暴集团的，如果真的闹起来，双方开展，风暴公司可以在金融市场上直接打垮S.M公司。”

　　孙阳笑了笑，有的时候，钱就是万能的。


第681章 办法

　　S.M公司只是一个娱乐公司，虽然赚的很多，但是根基不稳，没有实业公司有雄厚的资本，对付S.M公司非常容易，比如挖他们的当红艺人，就算挖不过来，稍微一捣乱，让这些艺人短时间内不能够制造利益，就足够让S.M公司伤筋动骨了。

　　“欧巴，公司培训了我们很久，对我们也算有恩，这次虽然策划有问题，但是他们也是想要给我们制造影响力，我们就这么一走了之，以后也许有欧巴你护着，但是我们在娱乐圈的风评就不好了，到时候反对我们的人就会更多了。”

　　泰妍虽然是小个，但是考虑的最全面，欧巴说的没错，自己等人想要解约，就会给娱乐圈有一种自己等人很强势的风评，这样那些Anti就更有理由攻击自己等人，其他人也不干和少女时代再合作了，虽然脱离了公司，自己能够做主了，但是和其他方面比较起来，弊大于利。

　　泰妍的话让孙阳不由得另眼相看这个矮个，没有想到，她居然考虑的这么全面，既然这样，自己就不能够再坚持了，要为她们考虑一下，为了她们的未来，看来自己就只有收购S.M公司。

　　“你说的也没错，那就这样吧，我收购S.M公司的股份，成为大股东，这样以后有关你们的决策，我就能够提前知道，判断利弊，你们也不用再受这种气了，正好趁这段时间你们也休息一下。”

　　孙阳说道，入股S.M公司，也不能够说全是为小丫头出气而浪费钱吧，怎么说S.M公司还是很有发展前途的，毕竟也是韩国最大的娱乐经纪公司，尤其是在IDOL这方面。

　　“谢谢欧巴，欧巴对我们太好了。”

　　允儿一下子过来挽住孙阳，这段时间，她真是感觉太无主了，公司好像都要放弃她们了，不再给她们活动，不再让她们上节目，还有也不敢上网，网上全是那些Anti的辱骂，每次看到，自己就哭个不停。

　　“当然，我当了S.M公司的股东之后，你们这些小丫头就要给我奴隶的工作赚钱了，我可是贪财的资本家。”

　　孙阳故意坏坏地说道，这让九个小丫头都笑着把手拍在孙阳身上，叫着坏欧巴，但是心情已经没有来的时候那么糟糕了。

　　九个小丫头都知道，虽然孙阳说着要用她们赚钱，其实是为了帮她们，以孙阳的懒劲，如果没有这件事，孙阳根本不会去收购S.M公司，风暴集团的钱都能够让孙阳成为世界富翁，S.M公司虽然在韩国是数一数二的娱乐公司，但是在世界上，根本排不上号。

　　调整好心情之后，孙阳也给她们做了一大桌好吃的，给她们补身体，心情恢复之后的小丫头们又恢复了轰子的原本面貌，开始闹腾起来，当然，是拼着把好吃的抢完之后，才闹腾起来，孙阳这里还是有很多她们喜欢玩的东西，比如Sunny喜欢的游戏机，泰妍她们喜欢的乐室，小贤喜欢的书房。

　　直到晚上，孙阳才叫来车把九个丫头送了回去，当然，依旧是在记者的闪光灯下，所有的记者已经知道明天该报道什么了，他们在心里都羡慕这个新人团体，没想到她们和孙阳的关系还真是好，不像是之前说的，孙阳只是和这些小女孩玩玩，玩腻了就不管了，那么之前的黑海恐怕要有人倒霉了，作为娱乐记者，当然会知道更多的隐秘，他们可是知道黑海是怎么一回事。

　　“孙阳，这么晚了，有什么事吗？”

　　等到九个小丫头走了之后，孙阳拨通了刘在石的电话。

　　“是这样的，在石哥，我有件事想要麻烦你。”

　　孙阳开口说道，孙阳想要找刘在石帮忙，毕竟刘在石在娱乐圈里，还是很有能量的。

　　“孙阳，你这就太客气了，有什么事，尽管说。”

　　刘在石一听孙阳这么客气，就不高兴了，孙阳帮了自己那么大的忙，还救过自己，现在怎么能够说麻烦呢。

　　“那我就直说了，在石哥，允儿那群小丫头最近的事情你听说了吗？”

　　孙阳也就不客气了，自己就是想要摆脱刘在石有关几个小丫头的事情。

　　“嗯，听说了，允儿她们也算是被公司给害了，没有炒作成功，反倒被其他的公司给利用，弄成了S.M公司的内部矛盾。”

　　刘在石点了点头，虽然最近忙着结婚的事情，但是多少还是有关注娱乐圈的，毕竟吃的就是这碗饭。

　　“我想帮一下这些小丫头，给她们增加点曝光率，毕竟除了这种事，公司肯定要雪藏她们一段时间，这可是很影响人气的，我想让她们继续保持这曝光率，在石哥，你的节目里有没有可能邀请她们一下，我可以去陪着当嘉宾。”

　　孙阳说出了自己的目的，也就是让允儿她们参加刘在石的节目，孙阳可是和刘在石搭档过，知道刘在石是多么会制造气氛。

　　“孙阳呀，你对这些小丫头还真是够好的，放心，参加个节目没有什么问题，再说还有你的加入，节目组肯定会给你这个面子的，放心，我帮你联系一下，到时候邀请她们中的一个来加入节目，毕竟你知道的，我这个节目容纳不了太多的嘉宾，两三个就算是很多了。”

　　刘在石对孙阳说道，也没有隐瞒拿捏什么，有什么就说什么。

　　“那就谢谢在石哥了，我等你消息。”

　　孙阳感谢了一下刘在石，有刘在石的帮忙，至少在圈子里，没有人会排挤允儿她们了。

　　第二天，孙阳就联系上了首尔的一家比较有实力的证券交易所，对方一听说是孙阳找他们，立刻派人上门服务服务服务。

　　“孙先生，我是惠通证券公司的李正和，她是我的助手金喜慧。”

　　证券所派了两个人来孙阳这里，他们可是证券所的精英，为的就是争取孙阳这个大客户，风暴集团的大股东，这可是送上门的超级蛋糕，只要能够抓住孙阳，以后至少在风暴集团这边，就会优先考虑自己这个证券公司。


第682章 收购

　　“嗯，你们请坐，我的要求相信你们也都清楚了，我想知道我的目的需要多长时间能够达到，我不喜欢浪费时间。”

　　孙阳开门见山，联系惠通证券所的时候，就已经把自己想要收购S.M公司的打算告诉了他们，相信在来之前，他们就已经有了腹案，如果他们没有任何准备，孙阳都要考虑要不要继续用这个证券公司了。

　　“孙先生想要成为S.M公司的大股东，这不是一件容易的事情。”

　　李正和连忙说道，孙阳的要求他们当然知道，而且也在公司讨论过了，S.M公司的股份虽然不是很抢手，但是也很稳定，很少发生股份变更的事情，而在市面上流动的股份很少，根本达不到孙阳的目的，所以要完成孙阳的委托，就要下大功夫。

　　“当然，如果是一件容易的事情，我也不用去找你们了，说说你们的方案吧。”

　　孙阳没有理会李正和这种开始就叫辛苦，表现很努力的招数，身体往后一靠，气势油然而生，顿时让李正和和金喜慧的身体立刻坐直。

　　李正和和金喜慧就突然感觉，孙阳好像成了大人物，比他们见过的任何一个大人物都有气势，包括他们见过的三星大老板，也都没有孙阳有威严，自己在孙阳面前，就好像唯唯诺诺的臣子一样。

　　“是，孙先生，我们打算打压S.M公司的股票，让一些持股的人脱手股票，然后我们再吸收进来，具体的方法是……”

　　李正和毕恭毕敬的好像作报告一样，开始对孙阳说他们的办法。

　　“你们怎么做，我不会去管，我只看结果，不过有一点，我入股S.M公司是为了我几个妹妹，就是最近受到Anti攻击的少女时代，你们怎么做我不管，但是不能够伤害到她们。”

　　孙阳止住了李正和的汇报，孙阳知道，打压股票是收购股票的常用办法，公司的类型不同，打压的手段也就不同，S.M公司是娱乐公司，那么打压股票的最好办法就是攻击艺人，孙阳不想让允儿她们受到伤害。

　　“这……孙先生，现在S.M公司最容易下手的就是少女时代这个团体，她们刚刚经历了一次黑海，现在有很多Anti在反对她们，少女时代是S.M公司投入很大的团体，如果利用她们，就会让S.M公司的股份快速下滑……”

　　金喜慧开口说道，作为女人，她听了孙阳的话，可是相当嫉妒少女时代这个团体，居然能够抱上孙阳这样的大腿，那她们以后可就风光无限了，这让金喜慧很嫉妒。

　　“我的话只说一遍。”

　　孙阳打断了金喜慧的劝说，而是加重了语气。

　　“是是，孙先生，我们一定会注意的，不会惊扰到孙先生的几个妹妹。”

　　听到孙阳加重的语气，李正和和金喜慧立刻站起来不停的向孙阳弯腰鞠躬，他们刚才那一刻感觉自己好像是看到了一个龙颜大怒的皇帝，只要自己敢反驳一句，就会拉下去砍了。

　　等到和孙阳签了合同之后，李正和与金喜慧就慌忙的离开了孙阳的别墅，他们算是深刻感受到了华夏的那句古语伴君如伴虎的意思。

　　“不愧是风暴集团的大社长，就是有威严，刚才都快把我给吓死了。”

　　金喜慧坐到车上之后，拍了拍胸脯，刚才的压力太大了，让自己几次都有下跪或者逃跑的想法。

　　“孙社长年纪和我儿子差不多，但是那股威严，恐怕连三星的社长都比不了吧，哎，不管怎么说，总算是和一个大客户把合同签下来了，接下来就有我们忙的了。”

　　李正和也是松了口气，自己已经四十多岁的人了，儿子和孙阳差不多大，但是自己在孙阳面前，就好像孙子一样，恨不得跪下请安，这让李正和心有余悸。

　　“当然忙了，现在S.M公司最容易下手的就是少女时代，居然不让我们动她们，那我们还怎么下手。”

　　金喜慧还是嫉妒少女时代，如果自己也能够年轻点，漂亮点，说不定就能够勾搭上孙阳，以后就吃喝不愁了，哪会让那些小妮子占这个便宜。

　　“总会有办法的，听说S.M一直使用奴隶契约，我们可以在这方面下手，相信他们公司已经培养出来的歌手肯定不会愿意一直被公司压榨，还有，喜慧，我知道你看不惯那些年轻女艺人，但是这次你可不能够胡来，要不然孙社长怪罪下来，公司可不会为你开脱，别忘了现在就业局势可不怎么好，别耽误了自己。”

　　李正和警告了金喜慧一句，他看得出金喜慧有点看不起嫉妒那些小女孩，但是这次不一样，孙阳已经警告出来了，如果再不知道怎么做，恐怕孙阳的报复就会降临到证券公司，到时候倒霉的可是自己两个人。

　　“我知道了，我不是小孩子了。”

　　金喜慧白了李正和一眼，真把自己当小孩子了，自己难道就一点都不懂事吗？自己怎么说也是在金融业摸爬滚打八九年的人了吧，嫉妒归嫉妒，但是什么该做，什么不该做自己怎么可能不明白，再说刚才孙阳的威势，可是让自己记忆犹新。

　　对S.M公司动手之后，孙阳接下来就是要给允儿她们报仇了，贾维斯已经找到了几个在网上带节奏的水军，这是职业的Anti，就是收钱在网上抹黑目标的水军，之前允儿她们的各种不实报道，就是他们做的，这种人在华夏也很多，被人俗称五毛党。

　　“你们是什么人？”

　　郑恩吉刚刚在网上发布了一条自己捏造的新闻，并且嘚嘚瑟瑟把新闻地址发给了一个帐号，然后就开始盘算这次能够赚多少钱了，突然发现自己房间里居然多个两个人，一男一女，男的怎么看着那么眼熟。

　　“之前是你在网上造谣少女时代的？是什么人指示你做的？”

　　孙阳皱着眉看了看郑恩吉家里的邋遢，还真是一个窝囊的人，不过没有关系，这个郑恩吉马上就要死了。


第683章 大案

　　“你是孙阳，风暴乐队的孙阳，你是怎么进来的，我要报警，你最好给我点钱堵住我的嘴，要不然我一定要曝光你。”

　　郑恩吉马上认出来孙阳，这下他心里兴奋坏了，这可是条大鱼，虽然没有出道，但是身份可不一般，如果进了警察局，一定会声名受损，这可是大人物最害怕的事情，自己一定要多敲诈一点，一千万？不不不，太少了，一个亿？十亿？郑恩吉是越想越兴奋。

　　“答非所问，找死，我在问你一次，是谁雇佣你抹黑少女时代的。”

　　孙阳已经看穿了郑恩吉的龌龊心理，一抬手，郑恩吉就被孙阳抓到空中，郑恩吉就感觉自己的四肢被固定，喉咙处有什么东西紧紧的抓住自己，让自己有点呼吸不过来了。

　　“救命，救命，我说，我说。”

　　郑恩吉在空中脸色变得越来越难看，呼吸越来越困难，他现在害怕了，对方居然是超能力者，就这么凭空把自己给抬到空中了，这真是太可怕了，郑恩吉立刻服软。

　　“说。”

　　孙阳只说了一个字，郑恩吉就感觉喉咙处一送，自己终于能够呼吸过来了。

　　“是JYP的黄室长，是他给我钱让我造谣的。”

　　郑恩吉可没有什么职业道德，一受到威胁就把背后的主使给卖的一干二净。

　　“把他的详细资料都给我写下来。”

　　孙阳把郑恩吉从空中放了下来，然后郑恩吉立刻找出纸笔，把黄室长的全名和资料都写下来，生怕写慢了让孙阳生气。

　　“这就是黄室长的资料，我以后再也不干了，我一定会好好做人的。”

　　郑恩吉虽然知道的不多，但是还是知道黄室长的一些信息，比如名字，在JYP的职务，这些情况，写完之后，就交给了孙阳，然后立刻检讨，想让孙阳放自己一马，但是心里面已经开始在想，等孙阳走了之后，怎么去报复孙阳了。

　　“不用了，想要好好做人，还是等下辈子吧，小倩，解决他。”

　　孙阳怎么可能放过这个造谣的人，对小倩吩咐了一声就闪身离开了这里。

　　“你居然……”

　　郑恩吉没想到孙阳居然敢杀人，还没有来得及威胁孙阳，就感觉眼前一黑，永远的失去了意识，在小倩的手中一个小型的郑恩吉在疯狂的挣扎，然后小倩手掌一合，郑恩吉算是魂飞魄散了。

　　除了郑恩吉，还有几个同样是收钱专门在网上带节奏的人，孙阳也都没有放过，一个接一个的找上门，一圈下来，孙阳手中多了好几个人的资料，JYP、DSP、YG这几个排名靠前的娱乐公司可是一个都没有少。

　　“小倩，交给你了，把这些人干掉，给主谋一些警示，让他们知道，什么叫做雷霆雨露俱是天恩，贾维斯会配合你的。”

　　孙阳把这些资料交给小倩，这些资料都是这些娱乐公司的室长或者科长，不用问，幕后黑手肯定是这些娱乐公司的老板，不过孙阳还不想做的太过，要不然允儿她们恐怕在娱乐圈里都是敌人了。

　　等到孙阳和小倩忙碌了一个晚上之后，第二天的首尔满城烽火，突然死了二三十个人，这让首尔警方头疼不已，这二三十个人中，一半都是娱乐公司的中层管理，另外一半根据调查都是网络上的水军，这恐怕里面的问题可就深了。

　　几家娱乐公司的老板可是有点心惊胆战，这些人做了什么他们可都是清楚，知道另外一半人是身份之后，就更加肯定了，这是报复，赤裸裸的报复，然后看到报道上，孙阳在自己家别墅招待少女时代，他们顿时就明白了一切，一定是孙阳的报复，肯定是孙阳做的，可是自己根本没有任何证据，如果把自己的根据说出来，公司也会身败名裂的。

　　李秀满和金英敏知道这些事情之后，更是吃惊不已，没想到孙阳的手段居然如此的凶悍，一言不合就要人性命，尤其是这几天S.M公司的股份已经开始遭受阻击，李秀满已经有了心理准备，金英敏就有点担心了，两天前李秀满找自己说孙阳要为少女时代出头了，他还一点都不在乎，孙阳做的是实业，S.M公司是文化业，双方交集很少，对方怎么来出头，无非就是挖走少女时代，但是少女时代跟不跟他走还是一回事，没想到对方一出手就是这么猛烈。

　　首尔的警方也是很无奈，虽然这些人被杀了，可是现场干净的让他们觉得这些人都是自杀的，因为现场没有一丝挣扎的迹象（孙阳和小倩用法力控制住了每个人），而且这些人身上没有任何伤痕（小倩直接抽取灵魂），这么诡异的案件，他们也是第一次遇到。

　　不过还好，从这些人的联系，和那些水军在网上的作为，他们还是锁定了S.M公司和少女时代。

　　但是找上门的时候，S.M公司高层根本不见他们，少女时代也没有见到，他们见得的是早已经准备好的法务部，法务部的人告诉警察，S.M公司什么都不知道，而且也已经开始启动程序报案追查是谁在中伤少女时代，所以根本不知道这些水军的情况。

　　因为没有证据，警察是没有办法带走一个人，这件案子再次进入到死胡同，他们明知道这和S.M公司有关，可是却没有一点办法，这究竟是找的什么职业杀手，把现场弄得也太干净了吧。

　　不过对于这个案子，有人有不同的看法，那就是曾经拜访过孙阳的李东元和严闵俊，这两个人刚开始看到这个案子的时候，也没有联想太多，但是看到孙阳邀请少女时代到他的别墅的新闻，他们两个互看了一眼，这就完全能够解释的通了。

　　对于孙阳这个人，他们依旧是心有余悸，知道这种不把人命看成人命打开杀戮的事情，只有孙阳能够做的出来，二十多条人命，说杀就杀了，真是够狠的，这让两个人顿时有了激情，如果能够找到线索，那就能够把孙阳抓捕归案了。


第684章 家族

　　李东元和严闵俊两个把所有的案宗都找来，希望能够找到蛛丝马迹，可是和所有警察侦测的一样，现场干净的让人没有一丝头绪，甚至有十多个人都是在密室中被杀掉的，现实世界可没有名侦探柯南，李东元和严闵俊根本想不出有什么办法可以密室杀人，要知道窗户和门锁可是完好无损的。

　　李东元和严闵俊把这个案件和汉江大桥下的案件放在一起，他们两个心里已经肯定，这两个案子肯定都是孙阳做的，但是孙阳究竟是怎么做到的，也许永远是个谜，现在孙阳的身份可不一般，不是随随便便就能够拽过来审讯的，只要自己刚传唤孙阳，保证警察局就会被律师给站满。

　　几天后，刘在石给孙阳打来电话，告诉孙阳，他那个《家族诞生》节目组已经决定邀请泰妍来参加节目，到时候孙阳也来一起参加，节目组知道孙阳参加节目，可是激动的不行，当然，刘在石也知道这些天的那个大案，也能够猜测到是孙阳做的，但是刘在石没有多想，因为孙阳对朋友一直都非常不错，孙阳的凶狠只对外人。

　　知道了消息，孙阳只是表示到时候不会迟到，然后吩咐贾维斯，在网络上开始给少女时代洗白，把那些从水军电脑上弄到的证据都公布出来，虽然还是有很多Anti在攻击少女时代，但是已经有很多中立的粉丝开始认清楚事实，发现自己是被一些水军利用了。

　　而那些Anti都是S.M另外两个男团的粉丝，她们嫉妒少女时代和她们的欧巴是一个公司，经常见面，就无理由的反对，这已经不成气候了，至少不是脑残粉的人已经都转变过来了，不再仇视这些女孩子。

　　“欧巴，谢谢你。”

　　泰妍打电话过来，参加家族诞生的事情公司已经通报给她了，刘在石也打来电话，告诉她这是孙阳拜托他的。

　　“没有什么，你们这群小丫头这段时间受委屈了，稍微帮你们找点事情做，可别怪欧巴不让你们休息呀。”

　　孙阳笑了笑，这种事对自己来说轻而易举，只要自己说自己愿意参加节目，但是要让谁一起，只要不是要求的人是引起全民公愤的人，那肯定是没有任何问题的。

　　孙阳参加的那期无限挑战，至今都是一个综艺节目难以预约的鸿沟，而孙阳和刘在石合唱的那首江南Style，更是聚会时活跃气氛必点的歌曲。

　　“怎么会呢，这段时间，除了我还可以尝点OST，允儿拍电视剧外，其他的成员都没有什么活动，外边的人都快把我们给忘记了。”

　　泰妍连忙说道，以前刚出道的时候，她们总想着休息，希望能够好好的休息一段时间，但是这段时间突然轻松下来，就有点彷徨无措，不知道该干什么了。

　　“那好，到时候我们参加节目，泰妍可要好好的帮助欧巴，欧巴可是没有受过艺能培训。”

　　孙阳也知道，现在少女时代是处于冰封阶段，公司也是好意，尽量让她们少出现在公众面前，让这股风潮过去，做一个冷处理，在韩国，娱乐公司普遍对Anti都保持一个比较宽容的态度，他们不敢过度得罪这些粉丝，生怕流逝大量的关注。

　　“哪有，欧巴那次参加无限挑战，收视率可是一直是综艺节目中最高的。”

　　泰妍说道，她们看过之后可是都很羡慕，什么时候自己也能够有这样的影响力，现在终于能够和孙阳一起参加节目了，其他的成员都很羡慕她。

　　“那是在石哥帮忙的，这次你可要多帮欧巴了。”

　　孙阳笑了笑，自己一个艺能白痴，如果不是自己的知名度高，那期节目怎么也不可能有那么高的收视率。

　　既然已经决定了，孙阳也稍微准备一下，他可是看过家族诞生，下泥潭，下河下海那是常有的事情，最好多准备几套换洗的衣服，至于化妆服装什么的，孙阳就不在意了，以自己的身份，自己穿什么，什么就是潮流。

　　“家族们，大家好，我是刘在石，明天庆北安东加松村，上午10：00村会馆集合，希望大家一个都不要缺席，以上是通信内容，通信完毕。”

　　孙阳无语的看着虚拟屏幕上刘在石的通话记录关闭。

　　“在石哥一向都这么荒唐吗？不让嘉宾说一句话吗？”

　　孙阳看着一大早就来到自己这里的拍摄组，拍摄自己的摄像机点了点头，表示回答孙阳的话。

　　家族诞生节目组可是感觉自己赚大发了，能够来孙阳的家里拍摄，而且能够拍摄到这么高科技的画面，美国电影钢铁侠可是上映了，这里的科技就好像托尼斯塔克家里的一样，有名字一样的智能管家，接电话都是虚拟屏幕，如果刘在石那边有摄像头的话，恐怕刘在石的画面都会出现在这里。

　　“孙社长，辛苦你了，拍摄完毕了，明天我们加松村见。”

　　等把需要的画面都拍摄完之后，负责PD立刻毕恭毕敬的对孙阳说道，孙阳这时候可不是当初拍摄无限挑战时的孙阳，现在孙阳的身份可是一家公司的大社长。

　　“好，明天剑。”

　　孙阳让小倩把摄制组都送了出去。

　　节目组的人回去的路上可是不断的感慨，不愧是高科技公司的老板，家里的设施真不是自己一般人能够想象的，没有想到电影里的科技居然就这么呈现了，剪做预告，绝对能够让收视率爆棚。

　　第二天，小倩开车送孙阳去拍摄地点，虽然路程比较远，但是早点走，走高速，三四个小时之后，还是来到了拍摄地点。

　　在加松村，刘在石也是一阵激动，孙阳又来上自己的节目了，去年凭借孙阳参加的拿起无限挑战，拿了年末的大赏，今年肯定也跑不了了。

　　虽然拍摄的时候，成员都是一个一个来到的，其实大家早就到了，在一旁等着入场，先是家族的成员，刘在石一个接一个的迎接，接着就是泰妍，毕竟孙阳的身份最重，最后一个出场。


第685章 乡下

　　小倩把车停稳了之后车门被刘在石，刘在石看到孙阳，就是做出震惊的表情，孙阳只能够佩服，刘在石的艺能真是厉害，其他人也是一脸的震惊，这些可是真的，因为工作人员让孙阳尽量保密，所以之前等待的时候，孙阳一直都没有出来，其他人就以为这是工作人员的车，所以没有在意，因为谁不是看到他们就会下车问好，怎么说在场的也有好几个大前辈，能够比自己等人还大辈分的恐怕也不会来参加这个节目吧。

　　“哎古，孙阳弟弟，大家都知道我弟弟吧。”

　　刘在石兴奋的拉着孙阳来到队伍中间，这个位置一般是给MC站的，有嘉宾的时候，嘉宾站这里，不过有时候嘉宾分量不够，也只能够站一边。

　　“当然知道，风暴乐队的主唱孙阳，我们当然知道，你的歌真是太好听了。”

　　游戏魔王金秀路把刘在石直接挤一边，然后和孙阳握手，孙阳既然来参加综艺节目，那肯定不是用的他风暴集团社长的名头，只有乐队主唱符合综艺节目。

　　“孙阳，欢迎欢迎，在石哥的顺位又要往后退一位了。”

　　李孝利也上来和孙阳握手，自己和孙阳也见过几面，算是比较熟悉的，而且孙阳也说过，喜欢听《10minutes》，所以大家还是很熟悉，打起招呼也比较随意。

　　接着是老人家尹忠信，朴艺珍，姜大成和李天熙，不管他们什么时候出道的，都是恭敬的鞠躬弯腰，孙阳另外一个身份可不是他们能够轻慢的。

　　“孙阳欧巴。”

　　最后是泰妍，她乖巧的叫孙阳，今天孙阳来这里，可是完全为了帮她站台。

　　“哦！孙阳欧巴？这是什么情况？两位难道有什么嘛？”

　　刘在石立刻大呼小叫地说道，其他人也是起哄，虽然看过孙阳和少女时代的报道，但是他们还是有点迷糊。

　　“在石哥，你太大惊小怪了吧，泰妍她们这几个丫头都是我的妹妹，经常去我那里玩，加我欧巴有什么不行的。”

　　孙阳知道，刘在石是要给泰妍加分，用孙阳的身份来衬托一下。

　　“是的，在石哥，孙阳欧巴在我们没有出道之前就认识了，那时候孙阳欧巴还是餐馆的社长，经常请我们吃好吃的。”

　　泰妍看到孙阳的眼色之后，也立刻说道，她心里暖暖的，欧巴真好。

　　“哇，还真是，泰妍呀，你们真是有一个好欧巴，孝利呀，今天我们可是有口福了，孙阳做菜很好吃，我们今天就不用再吃你做的食物了，再也不用放料包了。”

　　刘在石感慨地说道，想想之前的那二十多条人命，可都是孙阳一怒之下做的，还好刘在石是大心脏，要不然现在还敢不敢和孙阳说话都两说。

　　其他人也是羡慕的要命，这些小妮子真是好命，虽然刚刚经历了黑海，但是有了孙阳给她们站台，肯定会马上就能够重新崛起的。

　　“好了，奶奶画了地图，那么就有我们的孙阳和泰妍一起来带路了。”

　　寒暄了一下之后，刘在石从工作人员那里接过了地图，也就是一张白纸，上面有一些涂鸦，根本不能够算是地图，如果没有一个明显的标志，想要找到的话，就只能够看缘分了。

　　说完大家就一起上路，加松村是一个山村，周围都是小山，在韩国也是山地多，平原少，除了首尔这几个大城市外，其他的地方基本都是农村，这里的风景还算不错的，在道路一旁的不远处就有山有水，风景秀丽，大家一边走一遍感慨，好像到了什么5A级的风景区一样。

　　这对出身华夏的孙阳一点没有什么吸引力，韩国国小，龙脉也小，就算是灵气都比上国内的，孙阳真是向让这些人去华夏的泰山、黄山这些风景区看看，让他们知道什么叫坐井观天。

　　前进的队伍分成两拨，李孝利和朴艺珍一左一右守在孙阳身边，而刘在石他们男的就在泰妍身边献殷勤，要用反差来制造笑点，尤其是李孝利和朴艺珍好像小姑娘一样，依偎在孙阳身边，被刘在石调侃了好几次，制造了不少笑点，刚才CUT的时候，刘在石已经拜托了其他人，孙阳没有经过艺能训练，需要大家帮忙才能够制造镜头的，所以大家落实的很好。

　　大家要去的农家里村口不远，孙阳很快就看到了一户农家门口的摄影机，不用问就是这一家了。

　　来到家里，老人也是在家等候多时了，在韩国一样有华夏的问题，那就是农村人口大量流失，所有人都想着往首尔挤，在农村，剩下的都是一些中老年人，家族诞生就是在农村拍摄，然后让农家的老人出去旅游，而艺人们就在家里两天一夜，中间做些农活和游戏。

　　送走了老人，大成就主动当支架，把家族任务拿了出来，上面有几个任务，其实这是节目组定下的，第一个就是抓银鱼，银鱼就在村子旁边山下的河里。

　　拿着节目组准备的网就出发去河边，在韩国，户外综艺节目总是离不开水，这是惩罚也是福利，在冬天下水那就是惩罚，在夏天下水那就是福利，现在已经八月份了，在韩国已经有点寒意了，毕竟韩国的维度比较高，冬季来到比较早，现在下水就有点让艺人出丑的意思，这里的水可是从山间流淌的，水温可是有点刺骨的，好好今天天气不错，有太阳，要不然就会更惨。

　　“孙阳呀，你这是第一次来农村亲自抓鱼吧。”

　　刘在石给孙阳找话题，在路上就说道。

　　“也算是吧，长大之后，我就没有再下河抓过鱼了，但是小时候，在家附近就有一条小溪，夏天的时候经常去摸螃蟹玩。”

　　孙阳说道，这是实话，因为在小时候，家里附近就有一条小溪，那时候还没有被污染，在里面洗澡都没有问题，但是长大之后，生活污水排入小溪中，小溪立刻变成了臭水沟，孙阳就再也没有去过了。


第686章 玩水

　　“那就跟着你哥我吧，保证能让你捉到银鱼。”

　　刘在石大言不惭地说道，好像他是捕鱼能手一样。

　　“在石哥，我看过节目的，你敢抓鱼吗？别被鱼把你抓了就行。”

　　孙阳无语，这个哥还真是什么都能说，自己可是看过很多他的节目，对于他的胆小可是很知道的，虽然有节目气氛的情况，但是刘在石就是这么一个设定，我就不信你能够玩一个翻转。

　　“没错，在石欧巴最胆小了，你等着吧，一会在石欧巴绝对会大呼小叫的。”

　　李孝利立刻落井下石，在节目里的设定就是，几个男人，没有一个有用的，遇到事情就大呼小叫，杀鱼这种事情都是女人来做的。

　　“呀，李孝利，你怎么能这样诬陷我，孙阳，你看着吧，我肯定能够抓到鱼的，天熙呀，你是长工吗？干嘛要扶着泰妍走，泰妍，你可是小心天熙，他可是不怀好意。”

　　刘在石随便几句话，就把路上无聊的气氛给活跃起来了，大家都是小了起来，然后一起和刘在石讨伐李天熙。

　　来到河边，看着流动的河水，除了孙阳，几乎所有人脸上都露出了苦色，这个季节下水绝对不是什么愉快的事情，如果是早一个月，他们肯定会很欢快的跳进去，但是现在，真是想想都觉得受罪。

　　不过节目还是要做的，等大家迈入水中之后，都大呼小叫起来，这里面有三分真实，七分夸张，毕竟要来点综艺精神，观众就喜欢看明星出丑受罪，这是人心底的一点阴暗心理，每次看到明星倒霉，就能够哈哈一笑，放松心情。

　　孙阳感受了一下水温确实有点凉，心里还是听佩服刘在石这些努力工作的人的，不管泥潭还是大海，说冲就冲，真不一般。

　　转头孙阳看到了泰妍皱着的眉头，看来这丫头也是被冰的不行，孙阳走过去，在泰妍差异的表情中，拉起泰妍的手，然后注入一缕法力，顿时温暖了泰妍的整个身体。

　　“呀，孙阳，你是要和泰妍搞粉红吗？那天熙可是很伤心的。”

　　看到孙阳的动作之后，刘在石立刻搞怪的叫到，李天熙也立刻的配合着摆出一个幽怨的表情，周围的人依旧是起哄。

　　“天熙，你有什么好幽怨的，人家孙阳可是比你般配多了，人家两个都是歌手，在一起有共同语言，你和泰妍能说什么？”

　　尹忠信好像媒人一样，开始对李天熙平头论足，总之就是贬低李天熙，李天熙也是表现的越来越幽怨，最后干脆躲到一边开始捕鱼去了。

　　又闹腾了几句，大家也开始捕鱼，毕竟这是一个任务，也关系到午饭，抓不到鱼，中午恐怕就没有什么吃的了。

　　但是刘在石他们可没有半点经验，只是徒劳的把网子在水里捞一遍，捞一遍的，和竹篮打水一场空一样，网里什么东西都没有。

　　孙阳可是知道水下的鱼都在什么地方，不够看其他人都没有抓到鱼，自己也不好表现的太特殊，一直等工作人员提醒，在什么地方有鱼之后，大家都移动到水草边，这才开始捞鱼。

　　利用法力在水下把鱼都赶到一堆，然后大网一炒，八条银鱼就被孙阳给捞了出来，这让其他人都惊讶不已，他们虽然也捞到鱼了，但是也就一两条，孙阳居然一下子就捞出来八条。

　　“孙阳，你是捕鱼达人吗？怎么捞出来这么多。”

　　一向自诩游戏魔王的金秀路眼红的看着孙阳，这一手真漂亮，自己也想学。

　　“运气，只是运气而已。”

　　孙阳笑了笑，这可是自己特殊的手段的成果，要让自己说出个所以然来，孙阳可不好解释。

　　看看桶里面的二十多条小鱼，就知道已经差不错了，接下来就该游戏了，户外综艺，当然还是以游戏为主。

　　“现在我们的收获也不小了，那就这样吧，听村里的人说这边有一个不错的跳水场，要不要去？”

　　刘在石说道，什么村里人说，明明是节目组说的，即便心里面发苦，但是其他的人还是纷纷响应，如果说不去，那节目就没有办法进行了。

　　大家船上救生衣，准备做皮筏艇顺流而下，为了坐船也是展开了一番争夺，刘在石他们一群男人都是争着和泰妍做一艘船，而李孝利和朴艺珍直接抓住了喜笑开颜的刘在石，把刘在石强行的拉到她们的船上，还有孙阳，四个人在一个船上，其他人在另外一艘船上。

　　“孙阳呀，看到没有，女人以上岁数，就变得不可理喻，你一定要小心呀。”

　　刘在石在皮筏艇上一边划船，一边对孙阳说道，本来自己是可以在泰妍那艘船上，欢歌笑语，现在就只能够在这里唉声叹气。

　　“在石哥，下次说人坏话的时候，千万不要离那么近，你看看孝利努那和艺珍努那的表情。”

　　孙阳幸灾乐祸地说道，因为李孝利和朴艺珍已经转头过来，面色不善的看着刘在石。

　　“那个孝利呀，艺珍呀，刚才欧巴是在说胡话，你们别在意，呀，别泼水呀，呀。”

　　刘在石也发现了两个即将要爆发的母老虎，想要逃，但是这可是在船上，能逃到什么地方呢，接着就被两个女人用船桨泼了一身的水，还没有跳水就已经湿漉漉的了。

　　等到了地方，在岸边有一片小沙滩，看样子是经常被人光顾的地方，在不远处，一段平缓的河水旁，山壁悬崖上有站立的地方，那就是天然的跳水场，不算太高，离水面应该有两米多，但是加上人的自身身高，看下面就会觉得很高。

　　既然是游戏，那肯定是要分组的，几乎所有男性都要求和泰妍一组，可惜被李孝利和朴艺珍给无情的镇压了，由孙阳和金秀路两个人猜拳决定。

　　孙阳没有使用自己的能力，全凭运气的出手，但是今天运气好像很好，连赢了三局，先把李孝利和朴艺珍给挑走，接着第三把赢了之后，就要挑人了，所有人都知道，该调一个男人了，刘在石他们没有一个人敢看孙阳的眼睛，生怕被孙阳给挑中了。


第687章 跳水

　　“哎呀，我可是很不熟悉的，孝利努那，我们该挑谁过来呢？”

　　孙阳故意坏笑着说道，让刘在石她们的心情变得异常忐忑，同时也是哀求的看着李孝利，孙阳这一队已经有三个人了，再挑走一个人，就算是完成了分组，所以他们一旦被挑走，肯定就不会和泰妍一组了。

　　“那我们把泰妍给挑走吧，这样他们就不用纠结了。”

　　李孝利也坏笑着说道，既然这些男人那么想和泰妍一组，那就直接把泰妍叫走，看他们还怎么玩。

　　“啊！孝利呀，你不能这么做，弟弟呀，别听孝利的。”

　　听到李孝利的主意，男人们顿时发出哀嚎，这么一来，自己还争什么，泰妍都没有了。

　　“那你们自己推出来一个人加入我们的队伍。”

　　李孝利轻松的就把矛盾转移到刘在石他们几个男士之间了，这让几个男士的同盟立刻告破，然后相互敌视的看着，生怕自己被突然给卖掉。

　　孙阳和三个女士就轻松的在旁边看热闹，看他们准备怎么出卖自己的同盟。

　　刘在石反应最快，立刻冲大成使眼色，把李天熙给淘汰出去，李天熙对泰妍太热情了，被他们直接当作敌人。

　　大成也是想要淘汰出去一个年轻人，和刘在石那是一拍即合，两个人直接扑向李天熙，李天熙看起来个子很高，可是在节目中的设定就是不实，结果就被刘在石和大成这对呆瓜兄弟给扔了过了。

　　李天熙的表情都快要哭了，居然没有能够和泰妍一队，剩下的人自然是欢歌笑语，围着泰妍团团跳舞。

　　分队之后，众人坐着橡皮艇来到了悬崖下，刘在石站在上面当主持，两组每组各出一个人角逐，每一跳都由剩下的人来打分评判。

　　第一条是孙阳队的李天熙，对上金秀路队的队长金秀路，刘在石在上面说明评分标准，十分为满分，平分会去掉一个最高分，一个最低分，剩下分数相加最高者胜利。

　　“首先，金秀路先生，在这么壮观的景象中，你有什么想说的吗？”

　　刘在石对第一跳的选手金秀路说道。

　　“泰妍啊！非常感谢你的到来，你不知道我等这天等了多久！你肯定想知道像我这样的叔叔为什么要等你，你在这里呆几星期就知道了！摆脱孝利和艺珍的阴影，是我们一直要追求的，你的到来为我们的国家带来了新的希望，相信你必定会成为少女时代最大的核。”

　　金秀路发飙了一番激动的演讲，李孝利和朴艺珍早早的就给他打好了分数，一个是0分，一个是-1分，谁让这个家伙太过分了，只知道少女时代。

　　“第一位选手，金秀路，难度系数3.9。”

　　刘在石在上面也笑开了花，这也是他们所有男性的心声。

　　金秀路做好准备之后，呼了口气，然后向前翻去，他还是没有什么恐高症的，跳的相当顺利，只不过动作就有点差了，向前翻滚快一圈之后，直接背部砸在水面上，如果不是穿的有救生衣，恐怕这一下不会轻了。

　　“一字型入水，一字型入水。”

　　所有人笑开了花，金秀路入水的姿势真是太差了，最后根据平分，一共得分30分，算是一个不错的成绩了。

　　金秀路上船之后，马上有工作人员送上毛巾，给金秀路擦拭，照顾的还是很周到的，等到收拾结束，就该孙阳组的李天熙了，这个不实少年，到现在为止，脸上依旧是幽怨的表情，因为没有能够和泰妍一组，好像是受到了莫大的委屈一样。

　　“天熙看起来还是不高兴呀，各位，从现在开始，大家只要上来以后，就允许说半语，天熙呀，有没有想说的半语。”

　　刘在石有提出了新的建议，那就是让人在悬崖上说半语。

　　在韩国，语法还是很麻烦的，就从说话方式上，就有敬语、平语和半语之分，敬语就是尊敬对方而使用的语言，对比自己年龄大的对象，职位高的领导都要用敬语，除此之外，对初次见面的人也尽量用敬语比较好。

　　平语是用在和自己身份平等的人或比自己年幼的人。

　　半语是含糊最后的语句，所以是最不礼貌的形式，一般不知道须不须要用敬语的时候很多人会模糊语句，所以就变成既不是敬语也不是评语，会让听者别扭。

　　平时孙阳用的都是平语，因为没有人能够值得他用敬语去说话，而风暴集团成立之后，别人对孙阳说话多用的是敬语，今天孙阳刚进入节目的时候，除了刘在石外，其他人对孙阳用的都是敬语，不过在刘在石的协调下，大家慢慢熟悉起来，才用的是平语，虽然半语总是让人觉得没有礼貌，但是在综艺里，就会变成有意思的笑点。

　　“金秀路～～～～～你真的为什么这样！！你和我都已经10年了，10年，我到底要什么时候才能不受你的折磨……还有，你……真的认为和泰妍很相配吗？别折磨泰妍了，放了泰妍吧！！”

　　李天熙的发言让下面笑成了一片，金秀路也是咧着嘴直笑，这个不实少年还真是有意思。

　　“现在有想要见的人吗？”

　　刘在石趁热打铁，趁着李天熙的疯狂发言问道。

　　“泰妍啊！！”

　　李天熙装作很羞涩的指了泰妍一下，然后就是扯着嗓子喊道。

　　“那和你一队的孝利和艺珍呢？”

　　刘在石落井下石，谁让他喊泰妍呢，那就是公敌。

　　“泰妍啊！！”

　　李天熙一愣，看了看李孝利和朴艺珍，她们也在看着李天熙，但是还是扯着嗓子继续喊泰妍，他已经不敢看李孝利和朴艺珍了。

　　“没有想过孝利和艺珍吗？”

　　刘在石是不打算放过李天熙了，是要让李天熙把李孝利和朴艺珍得罪到底。

　　“泰妍啊！”

　　李天熙已经不知道该说什么了，只能够继续自己的呐喊。

　　既然已经让李天熙成功拉拢到李孝利和朴艺珍的仇恨值，刘在石也就不再耽误，让李天熙开始他的跳跃。


第688章 新歌

　　难度3.0，李天熙也都三十岁了，他鼓足勇气，一跃而起，开头看起来是很美好的，但是落水依旧是让大家大笑不止，李天熙和金秀路一样，都是背部入水，溅起一大片的水花，因为事前得罪了李孝利和朴艺珍，加上入水不美观，分数也可想而知，只得了19分，比金秀路的30分少太多了，金秀路队得一分。

　　接着就是孙阳和泰妍，两个人往上面一站，让人们都有金童玉女的感觉，孙阳也才21岁，换成韩国的算法也就22岁，还很年轻，而泰妍则更是20如花年纪。

　　“在石欧巴，你在上面太像证婚人了。”

　　李孝利就在下面起哄，刘在石看了看左右也笑了起来。

　　“泰妍XI，你喜不喜欢孙阳XI。”

　　刘在石装作一本正经的问道，像极了婚礼上的证婚人。

　　“……”

　　泰妍一愣，没有想到刘在石居然突然这么问，她看了一眼孙阳之后，双手捂着脸不敢说话了。

　　“OK！默认就等于承认，孙阳XI，你喜不喜欢泰妍？”

　　刘在石根本不给泰妍模糊的机会，直接定下泰妍喜欢孙阳的基调，然后转身看向孙阳，一样问道。

　　“当然，泰妍可是我的妹妹，当然喜欢妹妹了。”

　　孙阳可不会让刘在石有模糊的机会，直接说道。

　　“孙阳，你可不老实，我问的喜欢不是哥哥妹妹之间的喜欢，而是男女之间的喜欢。”

　　刘在石知道孙阳想要转移话题，他是什么人，怎么可能给孙阳这个机会。

　　“就算男女之间也喜欢，在华夏可是有窈窕淑女君子好逑的诗句，难道在石哥不喜欢泰妍吗？”

　　孙阳直接反问了一句，让刘在石有点哑口无言，孙阳这画的范围也太广了，如果自己说喜欢，那就和他一样，如果说不喜欢，肯定会被孙阳利用的。

　　“那我们就准备跳水，孙阳你的难度系数是？”

　　刘在石直接把话题错过，让下面的人一阵起哄，刘在石居然说不过孙阳了，这可是很少见的。

　　“2.2。”

　　孙阳笑着说道，同时对泰妍比了一个胜利的手势。

　　“哇，太年轻了，我们的泰妍呢？”

　　刘在石一点都不在乎下面的嘘声，转而问泰妍。

　　“2.0。”

　　“哇！2.0，2.0呀。”

　　刘在石和下面的男人们莫名的一阵兴奋，李孝利和朴艺珍这是一脸的不爽，谁让两个人都已经成了三十代的人了呢。

　　“在石欧巴，冷静点，继续主持呀。”

　　看到刘在石兴奋个不停，李孝利不爽了，就出声制止刘在石。

　　“咳咳，好，孙阳，你可是风暴乐队的主唱，要不要来唱一首歌呢？”

　　刘在石也知道适可而止，不过他还有一个任务，那就是让孙阳一展歌喉，这可是收视率的保证。

　　“嗯，好吧，我就唱一首新歌……”

　　孙阳想了一下，然后说道，准备借歌言情。

　　“哇偶，新歌！！各位，大家有福气了，居然能够听到孙阳的新歌。”

　　刘在石立刻兴奋了，没想到孙阳居然送了一份这么大的礼物，如果一首新歌放在节目里，保证收视率能够再提高一大截。

　　下面的人也是欢呼起来，这可是风暴乐队的主唱孙阳的新歌，孙阳的实力可是公所周知，每首歌都上了公告牌，这可是韩国艺人梦寐以求的东西。

　　节目组的人恨不得站起来呐喊，自己等的就是这种爆点，这期节目已经有保证了，年末的大奖肯定少不了了。

　　“这首歌是送给少女时代的，我准备回头让少女时代里的一个丫头来唱。”

　　孙阳接着说道，这让所有人更加吃惊，尤其是泰妍，她没有想到孙阳居然对自己几个人这么好，居然要送一首新歌给少女时代，现在孙阳的歌，只送出去过一首，那就是送给刘在石的《江南Style》。

　　“哇，有这样的欧巴，少女时代真是太幸福了，歌的名字叫什么呢？”

　　刘在石心里感慨，有了孙阳的支持，少女时代就算是不一飞冲天，也能够在娱乐圈站稳脚跟吧。

　　“《Tryeverything》，希望少女时代能够越走越高。”

　　孙阳说出了歌名，所有人瞬间了然，果然是支持少女时代的歌，连歌名都这么有深意。

　　“Imesseduptonight

　　Ilostanotherfight

　　IstillmessupbutI'lljuststartagain

　　Ikeepfallingdown

　　Ikeeponhittingtheground

　　ButIalwaysgetupnowtoseewhat'snext

　　Birdsdon'tjustflytheyfalldownandgetup

　　Nobodylearnswithoutgettingitwrong

　　……”

　　虽然没有伴奏，但是当孙阳唱起来之后，大家都随着音乐抖动，李孝利真是羡慕，这么一首动感十足，豪放大气的歌居然自己没有机会能够唱，如果能够让自己唱这首歌，说不定自己在舞台上就能顾重新绽放，也不用在综艺节目里扮丑来维护人气了。

　　泰妍听到是英文歌，就知道这首歌自己没有多少机会了，因为自己英语水平并不好，在团队里，恐怕也只有Jessica和Tiffany能够胜任了。

　　一曲过后，所有人都热烈的鼓掌，恨不得回到陆地上好好的扭动一番，这种感觉太棒了，他们还是第一次感受风暴乐队主唱的现场，震撼可不是一点半点。

　　“哇，真是太棒了，能够听到孙阳的现场，这可是很难的，孙阳，入水之前，还有什么要说的吗？”

　　刘在石一脸的感慨万分表情，然后继续主持。

　　“孝利努那，艺珍努那，你们是最美丽的。”

　　既然男士都追捧泰妍，孙阳当然是要靠向李孝利和朴艺珍两位女士了。


第689章 晚餐准备

　　“孙阳呀，姐姐们爱你。”

　　李孝利和朴艺珍也在下面喊道。

　　该说的都说完了，孙阳也开始自己的跳跃了，孙阳往前一跃，身体在空中飞快旋转，旋转两圈之后，头朝下没入到水中，标准的和专业运动员一样。

　　当孙阳从水里钻出来之后，所有人都疯狂的鼓掌，这可是专业级的，比起前两位后背式入水，要专业几百倍。

　　评分也没有任何意外，全部是十分，去掉两个十分，孙阳总分是四十分，是满分，现在成绩是最好的。

　　“哇，太标准了，孙阳，你是专业运动员吗？你都可以去参加奥运会了。”

　　刘在石感慨地说道，孙阳真是处处都是惊喜。

　　等到孙阳收拾干净之后，上了气垫船上之后，就该泰妍了，泰妍现在是压力倍增，不管是孙阳送给给她们，还是孙阳那完美一跳，都是满满的压力。

　　“接下来，就是我们的泰妍。”

　　刘在石宣布完毕之后，男人们发出热情的欢呼，只有李孝利和朴艺珍表情不爽，好像一点都不喜欢年轻女孩一样，这些表情后期都会被重点标注，成为有意思的镜头的。

　　“我们的泰妍，难度系数2.0，完美的年龄。”

　　刘在石开始给泰妍造势。

　　“我想听泰妍的‘如果’。”

　　李孝利也开口有了要求，虽然好像是前辈欺负后辈，但这是给泰妍展示的机会。

　　泰妍当然不会拒绝，就开始在悬崖上演唱自己的OST如果，这是泰妍为《快刀洪吉童》唱的OST之一，这首歌可以说让泰妍的唱功得到了广大观众的认可，这也是少女时代被抵制的时期内，泰妍还能够在外活动的原因。

　　泰妍开唱的时候，男人们都是一副陶醉的样子，表现的已经沉醉在泰妍的歌声中了，这是要努力的给泰妍加分。

　　“两位欧尼，我很喜欢姐姐们的……”

　　接着就是入水前的发言，泰妍当然不可能像男人一样对异性喊话，她是IDOL，必须要注意影响，之前的绯闻宣传让她们可是吃尽了苦头，所以就对李孝利和朴艺珍喊话。

　　“我们讨厌你。”

　　李孝利马上说道，这让大家笑成了一团。

　　又说了两句之后，泰妍已经准备了自己的一跳，她没有和男人一样，准备翻滚着入水，而是老老实实的笔直跳下去，不过双手在身体两边，想要做小鸟飞翔的样子，可是在孙阳看来，怎么感觉都像是小母鸡一样。

　　当泰妍旋转着入水之后，金秀路和李天熙立刻跳到水里去迎接，那热情劲让人无语，尤其是李孝利和朴艺珍，她们两个恨不得把男人们都推下水。

　　最后的评分，因为男士居多的原因，泰妍直接获得38分的高分，除了满分的孙阳之外，是现场最高的分数了。

　　接着剩下的人也依次跳水，有了孙阳的珠玉在前，除了刘在石畏畏缩缩不敢跳的时候，被李孝利一个千年杀给捅进水中，笑点满满之外，其他人都表现平平。

　　崖壁跳水之后，在外边的活动也算是结束了，接下来众人回到了村子里，都换上干爽的衣服之后，浑身就舒服了很多。

　　看了看日落西山，也该准备晚餐了，在水里活动了半天，大家也都是消耗了不少体力，都饿了，另外这期节目也是为了迎接中秋准备的，需要准备糯米团子，这和华夏吃月饼有所不同的。

　　做糯米团子需要松叶，松叶垫在糯米团子下面上锅蒸，这种吃法也是韩国独有的，真不知道是谁发明的，想方设法的给增加特殊性。

　　摘松叶也是一番争夺，谁让是决定让泰妍去摘呢，泰妍来挑选伙伴，所有的男性都开始努力的表现自己，一方面是想要和泰妍在一起，另外一方面则是因为留下来可是要处理银鱼的，晚餐就是银鱼，几个男人都是胆小鬼，就连金秀路也不例外，他们怎么可能愿意留下来呢。

　　不过最终泰妍还是选择了李天熙，谁让李天熙个子高呢，够松叶很轻松，其他的人只能够落寞的看着两个人拿着筐子去采松叶。

　　“那我们接下来就处理银鱼吧。”

　　刘在石话语里充满了无奈，这可是一件苦差事，在场的男人，除了孙阳外，其他的男人可是一群胆小鬼，这银鱼该怎么处理可是难事。

　　“还是让孙阳来吧，我可是很想见识一下孙阳的厨艺。”

　　尹忠信马上说道，只要让孙阳把银鱼处理好，接下来就好办了。

　　“欧巴，你怎么能这样，孙阳是我们的客人，哪有让客人动手的，大家一人一条，一起处理。”

　　李孝利可不想让尹忠信偷懒，就是要好好的收拾一下这群男人，刚才那么追捧泰妍，现在就让你们知道自己和艺珍是多么的重要。

　　这一个建议，让刘在石他们发出了哀嚎声，要亲自动手杀鱼，这可是要让人发疯的事情，可是不容多想，就被李孝利一个个拉到水管旁，那里的盆子里有十多条银鱼在欢快的游动。

　　“让秀路来。”

　　“忠信欧巴也要动动手。”

　　“大成还没有做过一次呢。”

　　“对，让大成来。”

　　“大成呀，来做吧。”

　　一阵争吵之后，大成成了第一个牺牲品，被推到了水盆边，水盆边还放着木板和刀，大成一脸的苦闷，坐在案板旁，一只手开始在水盆里滑动，就是不靠近银鱼，偶尔银鱼的身体触碰到大成，让大成吓得浑身哆嗦，惹来一阵笑话。

　　“真是和在石欧巴一样，怎么那么胆小。”

　　李孝利在一旁吐槽，这对呆瓜兄弟还真凑在一起了。

　　大成只能够幽怨的再次坐下，手继续在水盆里滑水，最后李孝利看不下去了，直接帮忙，一条银鱼跳了出来，不过这可是银鱼自己跳出来的，是被比的无路可逃才跳出来的。

　　银鱼跳出来之后，大成就无可奈何的进行下一步，那就是杀鱼，他手哆嗦着抓住了还没有手掌长的银鱼，放在案板上，开始给银鱼开膛破肚，进行的还算是顺利。


第690章 胆小鬼

　　可是其他的人可就为难了，也不再笑话大成了，开始考虑到自己的时候，该怎么办了，金秀路已经开始琢磨逃跑了，眼睛不断的向外看，想要偷偷的逃走，这样就不用杀鱼了。

　　等大成快把这条小银鱼处理干净的时候，金秀路开始偷偷的挪动脚步，向外走去，以为大家都把目光集中在大成身上，不会发现自己，可惜他想错了，刚走出去两步，就被发现了。

　　“秀路欧巴，你要去什么地方？”

　　李孝利立刻说道，谁都能够看出来，金秀路想要逃跑。

　　“那个，这个，一会要生火，我先来准备一下，那个我要先去一下厕所。”

　　金秀路一边走，一边找借口，必须要逃离这里，现在既然被发现了，那么下一个肯定轮到自己。

　　“秀路欧巴，厕所应该在这边的。”

　　朴艺珍立刻拆穿金秀路。

　　“不是，我肚子有点疼。”

　　金秀路一边指着外边，一边向外移动。

　　但是朴艺珍是没有那么容易放过他的，站起来就追了过去，金秀路也连忙加快了脚步，两个人一跑一追，就跑出了院子。

　　“呀，这个秀路哥真是的，真是会偷懒。”

　　刘在石不由得吐槽金秀路，但是心里面不停的后悔，自己怎么没有想到这一招呢？

　　“欧巴，你说的没错，你来弄下一个吧。”

　　李孝利一句话把刘在石说的浑身一抖，就想站起来逃跑，不过幸好朴艺珍救了他一命，朴艺珍拎着金秀路的后领回来了。

　　“孝利呀，应该让秀路哥来，他刚才可是想要逃跑的，应该惩罚他一下。”

　　刘在石连忙把炮火引到了金秀路的身上。

　　“好，就先放过你，秀路欧巴，你真是胆小，居然逃跑。”

　　李孝利对金秀路说道，一脸的鄙视，这可是大魔王金秀路，也有害怕的时候。

　　“不是，孝利，我是真的肚子疼，我不是害怕，我只是准备去看看天熙他们两个，这也太慢了。”

　　金秀路找着各种借口，可是在场的是什么人，谁都能够看穿他的本来面目。

　　最终，金秀路还是无可奈何的做到了大成的位置，但是手伸到水盆里，碰到银鱼就立刻缩了回来，让所有的人都笑了起来，还是害怕。

　　“秀路，经常听你夸口，至少让我们见一次。”

　　“没错，秀路哥，至少你也要动一次手。”

　　尹忠信和刘在石开始用话激金秀路。

　　“其实……其实我真是讨厌鱼，真的讨厌，连钓鱼都讨厌。”

　　金秀路被逼得没有办法了，只能够说出实话，可惜他忘了在场的是什么人了，在场的可没有一个好说话，你越是害怕的东西，他们越希望让你动一动。

　　“所以今天就要试一试，欧巴。”

　　李孝利可是不管怎么样都要让金秀路试一试的，别想逃脱。

　　“就是，哥，还有我呢。”

　　刘在石知道，现在金秀路就是自己的难兄难弟，金秀路害怕，自己更害怕。

　　“我真是有生以来第一次，这个……哎，我可是李小龙先生的直系弟子，我来给你们露一手。”

　　金秀路知道自己没有退路了，那就来吧。

　　金秀路把手放在水盆上面，眼睛盯着水盆，嘴里学着李小龙的怪叫，但是孙阳听着怎么有那么大的心虚之气呢。

　　“嗷！”

　　金秀路发出一声怪叫，就抓向水中，可惜声音挺大，溅起的水花也不小，就是一条鱼也没有抓到，孙阳看的真切，金秀路的手只是在水的表面抓了一下，根本没有往里抓。

　　装腔作势的表现让周围一圈人声讨他，这让金秀路不好意思的笑了一下，立刻重新摆起架势，免得这些人声讨个没完。

　　第二次的怪叫依旧是没有任何收获，水花依旧四溅，可是一条鱼都没有抓到，金秀路只能够双手在水里乱画，手根本就是张开的，不敢抓在手边游动的银鱼，最后只能够把手变瓢，把鱼往外抛，还真是被他抛出来一条，在地上活蹦乱跳。

　　金秀路过去，也不敢抓，一巴掌拍上去，结果银鱼立刻停止动弹，好像是死了一样，这让金秀路一愣，所有人笑了起来，金秀路也趁机继续怪叫，好像刚才是故意为之一样，如果不是那一句“哎古”，恐怕所有人真的以为金秀路战力滔天呢。

　　接下来就是处理银鱼了，死了的银鱼就好办多了，而且银鱼不大，只要把肚子划开，里面的内脏随便就能够掏出来，比那些大鱼要好处理多了。

　　“已经弄好了，还不错吧，接下来，在石。”

　　度过了修罗地狱之后，金秀路变得轻松了很多，立刻交棒给刘在石，自己不能够一个人倒霉，至少要拉一个一起死的。

　　刘在石立刻苦笑了起来，就知道逃不过这一劫，身体都有点发软，慢慢腾腾的来到杀鱼的位置，也开始学李小龙，金秀路立刻在旁边指导，好像刚才自己取得多大成功一样。

　　结果刘在石一样，也是只敢在水面上去往外泼，结果什么都没有泼出来，反倒是弄了对面的李孝利和尹忠信一身水。

　　“哎，真是让人恼火的MC。”

　　知道刘在石的德行之后，所有人都站了起来，离水盆远远的，免得再弄到身上。

　　刘在石也动用上两只手，可是光泼水面的水，怎么可能把水底的鱼给弄出来，结果怪叫了半天，是一条鱼都没有弄出来，最后是李孝利看不下去了，拿了一个筐子给刘在石舀出来了一条鱼，这让刘在石苦笑了起来，自己还是要面对银鱼。

　　但是这条鱼未免太活泼了点，立刻弹跳了起来，让刘在石迟迟不敢下手去拿，最后还是李孝利过来，用刀背把鱼给拍晕了，才让鱼安静的躺在了木板上。

　　结果刘在石拿着刀，根本不是打算给这条银鱼开膛破肚，而是想要剁下银鱼的脑袋，但是自己又不敢看银鱼，只能够靠蒙的，还有一声声怪叫，孙阳看了刘在石的动作之后，心里已经想好，自己说什么也不会让这条鱼下锅的，结果剁了两刀之后，刘在石的眼泪都流出来了，反正也是面目狰狞的怪叫，让人看了哭笑不得。


第691章 晚餐（一）

　　所有人都无力的东倒西歪的笑着，让刘在石杀个鱼比杀人都要困难，只能够放过这个伤心的“李小龙”。

　　“接下来就让孙阳来展现厨艺吧，我们还是业余的。”

　　最后也不再难为其他人了，在这么折腾下去，太阳都落山了。

　　孙阳也来到水盆边，轻松的两个指头闪电一样的没入水盆中，然后一夹一条银鱼就被夹了出来，这种利索让刘在石他们都哇哇的惊叹，李孝利鄙视的看了一下其他的男人，看看人家，再看看你们，有可比性吗？

　　只是不要小看了刘在石等人的脸皮，他们才不在乎这点比试呢，万一自己充大头，下次这种任务肯定还找自己，还是老老实实当一个胆小鬼吧。

　　银鱼到了孙阳的手中，刀尖白光一闪，银鱼已经开膛破肚，同时里面的内脏也被一刀带出来，甩到垃圾堆里，银鱼在水管下一冲就是一条干净的处理好的食材，前后时间没有超过五秒钟，这就连平时做这些事的朴艺珍都赞不绝口。

　　“孙阳，你真是太……呀，真是开眼界了。”

　　刘在石一脸无限感慨的表情，如果以后孙阳每一期都来，自己就不用再担心这些事情了，把这些事情都交给孙阳做就行了。

　　“真是越来越期待晚餐了，孙阳呀，来做家族成员吧，有你在，我们以后就不担心吃不好了。”

　　李孝利也说道，看着孙阳熟练的一条接着一条的处理，她就知道，今天晚上有好吃的了。

　　听到李孝利的话，工作人员也是一阵激动和期待，虽然仓促加一个人是没有任何准备的，但是那也要看加的人是谁，像孙阳这种超级收视率保证，也不说让孙阳一期来一首新歌了，就算是五期一首，甚至是十期一首，都能够让家族诞生这个节目成为韩国最火的节目，那他们这个摄制组自然也是水涨船高，好处是收之不尽的，所以从PD到作家到VJ，都是期盼的看着孙阳，即便这个可能性趋近于零。

　　“孝利努那，我可没有什么经验，如果不是几位哥哥和努那们，我肯定镜头都没有几个，万一拖累了收视率，粉丝们骂我无所谓，害了哥哥努那们可就是我的错了。”

　　孙阳一边处理着银鱼，一边委婉的拒绝李孝利，自己可没有那么多闲工夫，虽然没有看不起艺人或者是Gagman的意思，但是孙阳也觉得自己不至于在电视上扮丑来取悦观众。

　　听到孙阳说会拖累收视率，PD和作家们就露出失望的表情，孙阳哪是收视率的拖累者，孙阳明明是收视率的保证者，虽然有可能会因为经常露面让收视率下降，但是也绝对能让收视率维持在综艺节目无法达到的高度，孙阳这些话明显就是一种委婉的拒绝，PD不由得冲刘在石用了用眼色，希望刘在石劝说两句，但是刘在石摇了摇头，他知道，如果这次不是帮少女时代站台，孙阳根本是不会出来参加节目的，有这一次就够了，还是不要贪心不足了。

　　说话间，孙阳就把剩下的银鱼全部处理完了，接下来晚上总不能只吃银鱼，还需要一些蔬菜，就让一直没有动手的尹忠信和金秀路去摘蔬菜，剩下的人也在这里做点准备，顺便休息一下。

　　“孙阳呀，今天表现的可是比上次要好太多了，其实偶尔来节目里玩玩，就当做放松心情也不错。”

　　休息的时候，刘在石坐在旁边闲聊一样的对孙阳说道，那些收拾东西准备接下里拍摄的PD和作家瞬间竖起了耳朵。

　　“在石哥，你还真是，你们这些老综艺人是觉得轻松了，我可觉得比我忙碌一天还要累，你要不停的去想有意思的话，如果没有好笑的镜头，几乎都不出镜，这我可做不来。”

　　孙阳笑了笑，虽然综艺节目都是有剧本，可是剧本也没有精确到每个人说什么话的地步，只是来一个大概的流程，比如谁会和谁做粉红，谁会和谁斗嘴，如果剧本精确到电影剧本那样，那刘在石还有什么用，随便一个人都能够当MC，刘在石能够脱颖而出的本事就是掌控节目的流程，能够兼顾到每一个人，还能够制造出足够的笑点。

　　节目的PD和作家真是想过去对孙阳说，不用这么累，哪怕你没有什么笑点，也一定给你足够的镜头，只要你偶尔来一首新歌就行了，不过他们也确实能够理解孙阳，也就是孙阳名头够大，就算不好笑的镜头，也尽量少删减，换一个人来，你敢没有任何意思，马上把你的镜头给删的一干二净，要知道拍摄两天一夜，这么长的时间，剪成两三个小时的上下两集节目需要扔掉多少内容。

　　既然孙阳没有继续参加节目的想法，刘在石也不再多说什么，也许以后还有机会，总归是知道了孙阳还是会因为一些事情参加节目的，比如这次就为了帮助少女时代，也许以后能够从少女时代的身上找一些缺口。

　　休息过后，大家就继续准备晚餐，总不能够让孙阳一个人动手，要不然就变成孙阳的厨艺节目了，大家都要准备，李孝利和朴艺珍就准备做南瓜营养饭，也就是把小南瓜挖空，在里面填入五谷杂粮蒸，孙阳看着她们粗糙的做法，还真是有点发蒙。

　　这么干巴巴的把大米和豆类塞进去，仅靠南瓜的那一点甜味能好吃吗？如果是自己，一定会放上华夏的蜜饯，这样甜味才能够足够，蒸出来的南瓜饭才会好吃，但是孙阳也没有去提醒她们，反正是综艺，自己没有必要要求的那么苛刻。

　　孙阳看了看食材和调料，准备做煎鱼，没办法，韩国虽然曾经是亚洲四小龙，而且也算是比较富裕的国家，但是那是在城市里，在农村还是紧巴巴的过日子，调料少的要命，就算是食用油也是很少，毕竟韩国的炒菜不多，更多的都是炖或者是用大酱烧。


第692章 晚餐（二）

　　呆瓜兄弟在一旁负责生火，但是他们两个简直就是默剧演员，笑料百出，谁让这种生活经验实在是太少了，不是烧到手，就是点不着火，两个家伙还不自知，依旧是不停的搞怪，但是李孝利一个眼神过来，两个家伙立刻老实了很多，认真的开始点火。

　　“在石哥，你也太没有一点男子气概了吧，怎么能这么怕孝利努那呢。”

　　孙阳对刘在石说道。

　　“孙阳呀，你不知道，孝利平时在节目里是怎么欺负哥哥们的，千万别被孝利的外表给骗了。”

　　听到孙阳这么一说，刘在石开始大倒苦水，好像是被压榨的长工一样。

　　“呀，在石欧巴，你敢把你做过的事情都说出来吗？我为什么欺负你？”

　　看到刘在石那么污蔑自己，李孝利不敢了，一句话立刻让刘在石再次变成了弱鸡。

　　“哈哈哈哈，在石哥，希望你在家里不会这样，要不然就太好笑了。”

　　孙阳一句话让刘在石更委屈了，只可惜面对镜头，欲言又止，最后只能够专心去生火了。

　　两个火灶总算是点燃了，可是等打开盖子，居然发现里面没有水，这让呆瓜兄弟急急忙忙去接水加水，手忙脚乱的让人无语。

　　孙阳看不下去了，把手里的银鱼赶快处理一下，就过去帮忙，首先是火灶，不能够熄灭，这里的木柴还是足够的，只要放进去适量的木柴就行了，而刘在石和大成很明显放多了，一会火燃烧起来，恐怕就会窜的老高，人到跟前去都不行，所以孙阳抽出了一些木柴。

　　木柴少了，空气多了，燃烧的速度增加了，火苗马上就腾起来，锅里马上就开始热起来，加入足够的水，把已经装填好的南瓜放进去，就开始蒸南瓜饭了。

　　这时候蔬菜组也回来了，去采摘松叶的泰妍也跟着回来了，只是不见李天熙的影子，一看就知道，一定是被这两个不良大叔给欺负了。

　　大家既然都开始回来了，那就一起做饭吧，节目组还是给大家准备的有食材，有萝卜，菜叶等食材，准备做炖鱼，毕竟这不需要什么技术含量，只需要把鱼和菜放在一起去炖就行了，只要做熟，就没有任何问题。

　　看着没有任何让人有食欲的炖菜，刘在石他们就开始想办法了，这是他们在节目里已经惯用的手段，那就是炸酱料包，已经配好的作料，只要倒进锅里，就能够让炖菜增味不少。

　　即便是有李孝利的阻拦，还是在烧银鱼中加入了辣酱和即食炸酱，这让刘在石总算是感觉圆满了，这种粗糙的做法，看的让孙阳眼角直跳，这些综艺人也太苦了，在外边自己这样做食物，能够坚持到现在也真是不容易，难道就不知道用盐酱油这些调料吗？

　　孙阳在一旁用一个便携式气灶开始做煎鱼，也许今天晚上唯一能够让孙阳入口的就是自己做的煎鱼吧，锅底倒入少量的油，等油稍微加热之后，把已经研制过的银鱼平铺到锅中，然后在没有粘锅之前，迅速反面，这样来回几次，等表面熟了之后，就不用担心粘锅的问题了。

　　煎鱼的香气弥漫开，让刘在石他们心中也庆幸，还好孙阳来了，今天晚上总算是有好吃的了，为了能够多吃一点孙阳做的煎鱼，刘在石他们把大部分的银鱼都分给了孙阳，而他们的炖菜里，只放了三条银鱼。

　　为了让做菜的时候不那么无聊，刘在石是竭尽所能的制造笑点，这让孙阳看了称赞不已，这些Gagman还真是豁出去了，什么丑都能够扮，可惜韩国的市场太小了，即便是Gagman发展到顶峰，也没有太多的收益。

　　疯狂结束之后，饭菜也都已经做好，从锅里把正好的南瓜饭端上桌，把炖好的烧银鱼也都装盘端上来，重头戏就是孙阳的煎银鱼，郑重其事的摆在中间，当然也分出来一部分给了工作人员，虽然不足以每人一条，每人一口还是没有问题的。

　　尝过孙阳的手艺之后，所有的工作人员眼睛都瞄着那两张木床上的餐桌，上面还有那么多的煎鱼，如果不是现在在拍摄，一定上去偷吃两条。

　　“哇，真是和一家人一样，真是幸福，泰妍，好吃吗？”

　　刘在石感慨着说道，然后问泰妍。

　　“嗯，这是美味。”

　　泰妍吃了口南瓜饭之后，连连点头，这让孙阳真是觉得难为泰妍了，如此寡淡无味的南瓜饭都说是美味，太不容易了。

　　“孙阳，怎么样，好吃吗？”

　　刘在石很满意泰妍的回答，然后觉得只问一个嘉宾有点不太好，又问了孙阳。

　　“在石哥，我可是厨师，你真的要我来评价吗？”

　　孙阳似笑非笑的看着刘在石。

　　“哦，吃饭吃饭。”

　　刘在石马上转移话题，吃过孙阳做的吃的就知道孙阳对食物有多苛刻，要是让孙阳评价，肯定把这些饭菜说的一无是处。

　　孙阳笑了笑，把勺子伸向烧银鱼，看看刘在石他们加入“秘密武器”的烧银鱼究竟是什么味道，结果吃到嘴里，孙阳马上就知道，刘在石的即食炸酱放多了，刚才就看到他把一小盆即食炸酱直接倒进锅里，都不知道嫌少到一点，尝尝味道，为了制造节目效果，直接把一小盆的即食炸酱都倒进去，现在尝起来齁咸齁咸的，孙阳赶快往嘴里送了一勺子为没有多少味道的南瓜饭中和一下。

　　其他人吃了一口，也都意识到，一道菜是毁了，根本没法吃，虽然南瓜饭无味，但是怎么说也不至于无法下咽，刘在石满脸的后悔，刚才把即食炸酱倒多了，现在根本没有办法吃，如果不是在做节目，一定会遭受声讨的。

　　所有人都把目光投向了孙阳做的煎鱼上，先是一人一条，刚吃了一口之后，刘在石、金秀路、尹忠信就迫不及待的去拿第二条，结果被李孝利直接用筷子挡住，太过分了，吃着嘴里的，看着盘里的，大家都要吃。


第693章 艺术品

　　结果，在李孝利的暴力下，开始一人一条的分银鱼，当然，事情绝对不可能那么顺利刚好分完的，平均下来每人两条煎银鱼，结果还剩下了三条，被李孝利直接分给了自己、朴艺珍和泰妍，她们每人多一条。

　　这让刘在石等人不愿意了，让给泰妍他们不好说什么，但是李孝利和朴艺珍居然多一条，这可不行了，纷纷嚷嚷着要李孝利和朴艺珍把银鱼让出来，美食面前无男女。

　　但是刘在石他们的勇气只是一时的，很快就在李孝利的镇压下放弃了追讨，只能够慢慢享用自己盘子里的煎银鱼了。

　　“孙阳呀，你什么时候还能来呀，你做的饭太好吃了。”

　　尹忠信一边咀嚼嘴里的鱼肉，一边感慨地说道，真是神厨，一条小小的银鱼都能够做的这么好吃。

　　“哎，忠信哥，就不要想了，孙阳可不是你的专用厨师，你可是雇不起孙阳的。”

　　刘在石立刻吐槽尹忠信，让一个大公司的社长来上节目做菜，你还真敢想。

　　“啊，以后还让我怎么参加节目呀，吃不到孙阳做的美食，我不活了。”

　　尹忠信立刻哀嚎了起来，引起了其他人的同感，以后的节目可就又要和以前一样，吃猪食了，刘在石这种捣乱的做法，以后这么齁咸的食物是少不了的。

　　不管怎么样闹腾，一顿晚饭基本上吃光了，当然，烧银鱼还是端走了，要是让人把这么咸的东西吃光，恐怕接下来就不用做节目了。

　　“今天晚饭后，我们不做游戏了，我们做糯米团子，作为礼物送给村子里的居民。”

　　晚饭要结束的时候，刘在石宣布了接下来的事情，那就是做糯米团子。

　　做糯米团子众人就移到了屋内，先是进行分组，要比赛谁的糯米团子做的好看，至于好吃，那就算了，因为现场谁都比不过孙阳。

　　即便如此，孙阳也是众人争夺的对象，最后李孝利和朴艺珍还是依靠武力抢走了孙阳，刘在石和泰妍一组，李天熙和金秀路一组，大成和尹忠信一组，分成四组比赛。

　　首先是和面，面是糯米面，需要往里面加入糖分，要不然就会和南瓜饭一样，寡淡无味，没有什么吃的欲望。

　　和面的任务交给了刘在石，刘在石只能够任劳任怨的和面，可惜过程并不轻松。

　　“在石哥，水加多了……在石哥，面干了……在石哥，少加点水。”

　　孙阳在一旁提醒，但是刘在石怎么都掌握不好一个量，孙阳只能够挪到刘在石的身边，亲自给刘在石加水，这才把糯米面揉成最合适的状态，周围的人都是鄙视的看着刘在石，有孙阳提醒着都做不好，还不如让孙阳亲自出手。

　　揉好的面团分成四份，然后分给四队，然后个子找一个隐蔽的地方制作糯米团子，最后进行比试。

　　“孙阳，我们做什么好呢？”

　　来到小隔间中，李孝利和朴艺珍为难的看着这个白色的面团，不知道做什么好。

　　“孝利努那，艺珍努那，我们做十二生肖吧。”

　　孙阳想了想，既然要做，做点成套的东西，要不然就是小孩捏泥巴了。

　　“十二生肖？好好，不过好难的。”

　　听了孙阳的建议，李孝利和朴艺珍就拍手，但是转念一想，自己也就捏过橡皮泥，十二生肖这么高端的东西，自己能够做得到吗？

　　“没关系，难的生肖由我来，努那负责简单的，老鼠、兔子、蛇、猪，这四个都比较简单，努那一定可以做到的。”

　　孙阳说道，这些东西，别说是大人了，小孩子都能够做到，交给李孝利和朴艺珍应该没有问题。

　　“没问题，这四个都太简单了，交给我们了。”

　　李孝利和朴艺珍一听，原来这样分工，那就简单多了，小老鼠不就是放倒的圆锥体，后面加个尾巴就行了，蛇就是一条线，还好办了。

　　既然说好了，大家就开工，孙阳找来了一根竹签作为工具，然后柔软的面团在孙阳手中就好像活了一样，不断的变化形态，因为面团太软的缘故，所以孙阳需要有所挑选，不到一分钟，一头卧牛就出现在盘子里，毕竟面太软了，牛站不起来，而李孝利和朴艺珍还正在努力的把手中的面团靠向自己想象中的形状，但是好像不是想象中的那么容易。

　　做完卧牛，就开始做老虎了，同样的原因，老虎也是一直下山猛虎，前爪扑地，作为支撑，要不然肯定会塔架的。

　　跟着孙阳的VJ，心里是一阵激动，就凭着一手，孙阳的镜头就不会少了，在孙阳手中诞生的十二生肖糯米团简直是活灵活现，希望以后蒸出来之后，能够还保持原样，这样就能够来一个完美的镜头了。

　　当李孝利和朴艺珍好不容易把孙阳让给她们做的简单的四种动物做出来之后，孙阳已经在盘子里摆满了其他的生肖，一个个活灵活现的，简直和3D打印出来的一样，反观李孝利和朴艺珍的作品，老鼠和兔子怎么感觉差不多，还有，那是蛇吗？怎么好像蚯蚓一样，猪就更简单了，就是一个椭圆的大面团，在前面扎两个洞就是猪鼻子了？

　　李孝利和朴艺珍简直都想把自己挖个洞埋起来，本来还有点洋洋得意，自己完成的不错，但是看了孙阳的作品之后，她们两个羞愧的不行，自己还是女人，心灵手巧的女人，现在做的东西这么差劲，简直是拉低了整套作品的水平。

　　虽然跟着他们的作家没有说话，但是心里面也是遗憾慢慢，本来是一套完美的十二生肖糯米团子，但是加入了李孝利和朴艺珍的四件作品之后，瞬间让人感觉是那么的扎眼。

　　“孝利努那，艺珍努那，做的不错，只要稍加装饰就行了。”

　　没有办法，孙阳为了让作品多少完美一点，只能够接手修改一下，用竹签子稍微挑动几下，瞬间改变了很多，让人能够一眼认出来这是什么，虽然保持了李孝利和朴艺珍的原样，但是多了几个小改动就让整个作品鲜活了很多。


第694章 争食

　　作家松了口气，还好没有把整个作品毁了，接下来就是上锅蒸了，为了给其他人一个震撼，朴艺珍专门把锅拿到这个小隔间里装锅，这让其他人好奇的要命，要知道这一队可是有孙阳的存在，做的肯定不会太差了。

　　在蒸糯米团子的时候，大家也放松一下，坐下来给村子里的老人做糯米团子，这下就简单的多，做的也是传统样式。

　　“欧巴，谢谢你。”

　　泰妍坐在孙阳的身边，一边揉手里的团子，一边对孙阳说道。

　　“我们之间还需要说谢谢吗？不过这一次的挫折对你们也是有好处的，能够经历过这样的打击，相信以后就再也没有什么可以击倒你们了，你们九个丫头也能够齐心团结共进。”

　　孙阳笑了笑，自己也总算知道，为什么2007年就已经出道的少女时代，2009年才有了那一首传遍大江南北的《GEE》，应该就是这次的黑海时间，让她们冷冻了一段时间吧。

　　“谢谢欧巴，是欧巴让我们知道，还有人一直支持我们，帮助我们。”

　　泰妍听了孙阳的话非常感动，没错，这么大的苦难都经历过了，还有什么不能够经历的呢。

　　孙阳笑着揉了揉泰妍的脑袋，没有再说什么，能够让她们重振士气，就已经达到目的了，至于社会上的舆论，想要改变相当容易，罪魁祸首已经都被自己解决了，没有人带节奏，接下来就是让人冷静一下了，毕竟人还是有一定思维能力的，如果再不行，就把那几个已经被煽动起来的粉丝团团长给干掉，让她们组织人手来黑少女时代。

　　等到糯米团子蒸好了之后，就是准备正式比拼的时候了，孙阳和李孝利、朴艺珍的作品作为压轴好戏登场，先是刘在石和泰妍的作品。

　　刘在石和泰妍做的是家族满家福，一个个圆形的团子上面有各种表情团，只可惜团子蒸熟之后，会有一种半透明的感觉，不是很显眼了，但是大家依旧送上去掌声。

　　接着是尹忠信和大成的作品，有牌九上的图案，还有千元大钞的长型团子，还真是想象力丰富。

　　金秀路和李天熙的作品是各种生活用品，虽然也是有点看不出来，但是在两个人的讲解下，还是能够辨别一二的。

　　“那么接下里就是孙阳、孝利、艺珍的作品，请展示。”

　　刘在石大声地说道，同时所有人的眼睛都瞄了过来，等到李孝利和朴艺珍把上面盖着的箩筐打开之后，所有人都倒吸了一口冷气，这是艺术品吗？

　　蒸过之后的十二生肖，现在已经变成了晶莹透亮，如同白玉一样的雕刻，作家们担心的会塌架的问题完全没有，十二种动物依旧保持着本来的形态，这可是孙阳使用了法力的缘故，毕竟刘在石揉的糯米团里什么东西都没有加，如果在饭店，不使用法力的话，就会增加一些帮助塑形的辅料，能够让上了笼屉之后不至于变形。

　　“哇，艺术品，艺术品，我已经知道孝利和艺珍做的是什么动物了。”

　　刘在石大呼艺术品，但是仔细看过之后，就笑了起来，因为十二生肖里明显有几个的规格有点不匹配。

　　“我也知道，老鼠，兔子，蛇，猪，这一定是孝利你和艺珍做的吧。”

　　明眼人可不止刘在石一个人，尹忠信一眼就看出来几个明显不同的动物，点得那个叫准确，让李孝利和朴艺珍就算有火也发不出来。

　　“哎，这还比赛什么，这本来就不公平，孙阳可是世界名厨的水平，世界名厨，让我们这群普通人去和孙阳比。”

　　看到十二生肖糯米团子，其他所有人都知道自己输定了，除了瞎子意外，谁来都会认定孙阳是第一名吧。

　　虽然嘴上埋怨，但是在评审的时候，还是竭尽全力的对评判的摄影PD献媚，希望能够把镜头留在自己身上，判定自己胜利，但是结果是不可能出现奇迹的，胜利依旧是属于孙阳这一队。

　　李孝利和朴艺珍欢呼的击掌，然后直接把一盘团子都给端走，两个人单独享用，不让其他人碰一下，这让刘在石他们大呼过分，这种艺术品也应该让他们尝尝。

　　在最终努力下，李孝利才把她们两个做的四个糯米团子和鸡型、狗型，六个团子交了出来，剩下的全部落入到李孝利和朴艺珍的口中，她们总觉得不知道是心理原因还是真的好吃，孙阳做出来的东西总感觉是那么的不一样。

　　孙阳当然知道原因，因为经过孙阳手的东西，都会被孙阳用法力改造过，从根本上改造，加上孙阳在里面残留的法力能够极大限度的开发食品的味道，所以吃起来当然不一样。

　　刘在石他们狼吞虎咽的把好不容易从李孝利手中弄来的糯米团子吃了之后，眼睛就直了，这明显比自己做的要好吃，这下他们可不愿意了，追着喊着要李孝利把剩下的团子再交出来两个。

　　李孝利和朴艺珍躲到里屋去，堵住门拼命的把团子往肚子里塞，等到刘在石他们冲进去之后，就只剩下了一个虎形团子和一个龙形团子。

　　刘在石他们立刻抢了过来，把龙形团子给了孙阳吃，毕竟这是孙阳做出来的，孙阳还一个都没有吃呢，另外龙形太过敏感，很容易被扣上帽子，所以交给孙阳这个华夏人吃最合适不过了，那个老虎就由他们这些韩国人吃，韩国不是有太极虎之称嘛。

　　分吃完糯米团子之后，就是今天最后一项项目了，那就是床位战，在家族诞生中，每天晚上都会进行排床位，男士第一名的床铺会挨着女士第一名的床铺，而男士最后一名将会睡在所有人的脚头，以往这个位置可是刘在石的专属。

　　男人的排名是由女士决定的，今天泰妍是嘉宾，决定权在泰妍身上，所以男士们都是要百般讨好泰妍，甚至是都有点谄媚了，真是没有一点尊严了。


第695章 排位

　　“泰妍呀，喜欢什么样的男生？”

　　金秀路问道，这是一种评断方式，谁最符合泰妍的要求，一般来说排名就比较靠前。

　　“我比较喜欢可……有安全感的男生。”

　　泰妍本来想说是喜欢可爱的男生，但是目光看到孙阳，她立刻停顿了，因为她知道，孙阳是绝对不会扮丑的，孙阳毕竟不是综艺人，再说让一个集团大社长去扮可爱，这是很丢人的，所以泰妍立刻改口。

　　其他人也马上明白了泰妍的意思，确实，万一泰妍说出喜欢可爱的男生，自己等人无所谓，那孙阳可就尴尬了，孙阳如果不表演，那就有点格格不入，如果表演就威严扫地，都不是很好的结果。

　　还是这个提议好，所以刘在石他们马上就做出各种健美的动作，不过孙阳还是在一旁看着，没有办法这么表现自己。

　　“你们来一场比赛，掰手腕，让泰妍看看你们的力量。”

　　看到孙阳无法融入进去，李孝利马上就出了主意，这样孙阳也能够轻松击败别人，然后获得第一的成绩。

　　六个男士开始捉对厮杀，比赛的结果肯定是孙阳第一，尹忠信这个老人家第六，其他人也都有位置上下。

　　这也算是表现给泰妍看了，最后的床位之争，还是由泰妍做主才行，泰妍用一根棍子来决定，把谁捅出去，谁就是被淘汰了。

　　第一个淘汰的毋庸置疑，就是尹忠信这个老人家了，这也算是意料之内吧，刘在石相当的兴奋，自己可是上升了一位，这对自己来说，就是突破。

　　尹忠信也是一副任命的样子，没办法，谁让老人家不讨喜呢，第五第六自己可是常客。

　　第二个被淘汰的居然是比赛第二名的金秀路，这让金秀路感觉到不可思议，他跑到院子中间，看着天空开始叫了起来。

　　“居然输给了刘在石，不甘心，泰妍啊，我其实……更喜欢允儿。”

　　金秀路破罐子破摔的样子，反正已经是下位圈了，也无所谓了。

　　“欧巴，你要知道第五位和第六位的顺序是可以变化的。”

　　李孝利立刻说道，这让金秀路一愣，然后就看到泰妍交换的收拾，他就从第五位变成了第六位，这次轮到尹忠信高兴了，第六位的床位可不太好。

　　刘在石可是一路兴奋，自己可是脱离了下位圈，来到中位圈了，这可是不可思议的事情，他双手合十不停的祈祷。

　　“在石欧巴，接下来就不用棍子了，直接叫名字了，刘在石淘汰。”

　　李孝利宣布了新的手段，但是最后一句把刘在石吓得不轻，真怕泰妍受到李孝利的影响，把自己真的给淘汰了。

　　“天熙淘汰。”

　　但是泰妍的话马上让刘在石兴奋的跳了起来，这就让自己进入前三名了，这简直不可思议。

　　李天熙一样感觉不可思议，摘松叶的时候，感觉很好，明明能够和泰妍相处的很好的，怎么现在就被淘汰了呢，他看了一眼孙阳，看来今天第一的位置肯定是孙阳的了。

　　“大成淘汰。”

　　大成被下一个淘汰，不过也是第三位，算是上位圈了，大成也没有感到太过伤心，毕竟自己是IDOL，泰妍也是IDOL，泰妍肯定是女生那边的第一，如果自己得了第一，并排睡恐怕有绯闻的，这对于这段时间陷入麻烦的泰妍来说可不怎么好。

　　刘在石已经欢呼的跳起来了，没想到自己今天居然来到了前二名的位置，这简直就是奇迹，其他人也是不可思议的看着刘在石。

　　“孙阳呀，我们是第一第二呀，今天真是奇迹。”

　　刘在石抓住孙阳兴奋地说道，这是之前刘在石想都不敢想的事情，今天自己居然第二名了，太棒了。

　　“欧巴，今天第一位还是和以前一样，要在后面轻轻抱一下，不过泰妍太小了，所以要背，有背完可以转一圈的机会，第二位就是要背我了。”

　　李孝利是想办法来折磨刘在石，这个提议让刘在石哭笑不得，自己恐怕已经止步于此了，李孝利肯定会出现在自己身后。

　　“好，来吧，来吧。”

　　刘在石也豁出去了，深吸一口气，背着泰妍和李孝利站好，孙阳也是一样。

　　“第一位是哪个，1、2、……”

　　李孝利拉着泰妍后退。

　　“等等，绝对不能够飞扑上来。”

　　听到李孝利的声音后退，一下子让刘在石慌了，自己的小身板可接不了李孝利的一冲。

　　“不是，不是，欧巴，我们只是准备换位置。”

　　李孝利连忙否认，否认了刚才自己想要做的胡闹。

　　“那好，来吧。”

　　得到李孝利的保证之后，刘在石也转过身来，深吸口气，这可是自己第一次来到这么靠前的位置，他的野心也来了，也像当一次一位。

　　孙阳倒是无所谓，他已经用神识覆盖了身后，清楚的看到泰妍和李孝利的来回变换位置，但是泰妍的脚步始终在自己这边，等停下移动之后，孙阳就“看着”泰妍扑向自己，然后就感觉肩膀上一重，就闻到泰妍身上的那股清香，毕竟是少女，化妆也比较少，更多的还是少女之气。

　　刘在石感受到重量，就已经知道肩膀上是谁了，无奈的闭上了眼睛，自己还只能够是第二名了，自己也是第一次离一位那么近。

　　孙阳笑着背着泰妍来到院子里转了一圈，刘在石也是无奈的背着李孝利下来，但是依旧是愤愤不满，自己就差那么一点，就是一位了。

　　等重新回到屋檐下，刘在石的兴奋回归，第二名，这可是第二名，有史以来的第一次，足够自己高兴的了。

　　而第三名到第六名已经开始在琢磨给女生的排名了，刚才可是倍感屈辱，现在终于能够报复回来了，他们一边坏笑的围在一起，一边把目光看向自己要报复的人。

　　就在孙阳和其他人来到屋里讨论女生的排位的时候，朴艺珍偷偷摸摸的过来，把怀里的零食放在众人的手中，开始公然的“贿赂”男评判们。


第696章 决定

　　“呀，艺珍，你在干什么！”

　　李孝利可是着急了，今天泰妍肯定是一位了，朴艺珍这么一搞，自己岂不就是三位了。

　　“欧巴，没关系的，我一位不当也可以，这些东西都是看着欧巴们游戏累了，用这些稍微补充一下体力吧。”

　　朴艺珍的话让李孝利更是有紧张感，这太容易让男评判们偏向朴艺珍了。

　　“这些是真的给吗？”

　　刘在石无语的看着手里的食物。

　　“嗯，欧巴之前有说过想要吃拉面，所以才给欧巴准备的，每次录完节目之后，看到欧巴很努力的样子，所以很心疼。”

　　朴艺珍的甜言蜜语顿时让刘在石沦陷了，刘在石眼泪都快要出来了。

　　刘在石马上召集其他男士展开第二轮的讨论，看来朴艺珍是不可能第三位了。

　　“欧巴，不能够被甜言蜜语，糖衣炮弹打倒呀。”

　　李孝利无力的在努力，谁让自己没有什么准备呢，早知道自己也准备一些东西。

　　“知道了，知道了。”

　　男人们拿出明显都是没有什么诚意的回答，结果已经可以预料了，但是这轮投票出来，是3:3，瞬间就把李孝利排除在外了，李孝利一脸苦涩。

　　“欧巴，我也有要展示的。”

　　这时候，泰妍也举手发言，顿时吸引了所有男人的目光。

　　“不行。”

　　李孝利的危机感瞬间暴增，朴艺珍已经出手成功，就剩下自己和泰妍，泰妍刚才因为排位，可是得罪了不少人，自己还是有机会不是最后一名的，但是现在泰妍突然也有要展示的东西，这可怎么办。

　　“呀，孝利呀，怎么能这么对嘉宾呢。”

　　“没错，这样太不应该了。”

　　李孝利顿时陷入声讨之中。

　　最终，李孝利还是放泰妍到院子里展示她的准备了，音乐响起，李孝利就开心了，因为泰妍准备的是李孝利最近宣传的新专辑主打曲《U-GO-GIRL》，这等于变相的帮自己宣传，李孝利当然高兴了，把刚才表现出来的不满也忘到脑后。

　　等到泰妍表演结束之后，所有的男人都不停的发出各种感叹，好像完全满足一样，刘在石和大成更是变成了狂热粉丝，手舞足蹈，看来结局已经要定型了。

　　“我们的大姐没有什么要说的吗？”

　　当然，最后还是要给李孝利一个机会的，就给了李孝利一个发言的机会。

　　“大家要好好想想，把家族拉起来，保护起来，撑起来，最关心大家的人是谁？”

　　李孝利也开始走了温情路线，想要用平时的表现来打动男人们。

　　“秀路。”

　　结果刘在石直接破坏气氛，指着秀路说道，把李孝利忘得一干二净。

　　“PD老师。”

　　尹忠信更是归咎到PD身上，这更让李孝利气不打一处来，这群男人。

　　“要不然这样，三个人表现一下，谁最纯真，最可爱，就来选谁。”

　　刘在石提议，反正就是要让三个女人都有机会展示一下，多弄点有意思的镜头。

　　“这明显对我们不利嘛。”

　　李孝利说道，她和艺珍的年纪明显大了，比起青春正茂的泰妍，明显是处于不利地位。

　　“怎么会，我们又不是看年龄的。”

　　这是很明显没有任何说服力的说辞。

　　“欧巴，不要离我那么近。”

　　李孝利转瞬间就进行了变身，变成了一个纯情女子，这让站在她后面的金秀路感觉到不可思议，李孝利则是开始撩动头发，变得好像是十六七岁的少女一样。

　　“我都不知道该怎么做。”

　　轮到泰妍了，泰妍头低着，看着脚尖，身体微微摇动，然后小声地说道，这让男人们一致认为是纯真的表现，谁让这是泰妍年龄的最正常表现呢。

　　“我也不知道该怎么做。”

　　李孝利也学着泰妍说话，但是反响就成了两极化，陷入到了刘在石和尹忠信的指责中，李孝利只能够任命的靠着柱子等在最后的宣判。

　　到了朴艺珍，更是用小孩子一样的口气说话，让李孝利气的用脚踢朴艺珍，这个姐妹就这么背叛了自己，但是朴艺珍装小孩一样的发言，还是比李孝利的反响要好，男人瞬间焦土化，纷纷认同朴艺珍的可爱。

　　接着就是最后一次的投票了，孙阳投了朴艺珍，毕竟自己是一位，如果泰妍睡到自己身边，也许会有一些绯闻，但是其他男士都是投了泰妍，结果就是泰妍获得了一位，朴艺珍因为可爱的表现和那些零食获得了二位，李孝利当然是三位。

　　韩国传统家庭都是没有床的，和岛国一样，拿出被褥铺在地上就可以睡了，也许是因为被岛国统治过吧，很多习俗都和岛国差不多。

　　大家做了清洗之后，来到屋子里，拿出被褥摆好，入秋之后的晚上还是有不小的凉意，尤其是在这山村之中。

　　“欧巴，睡着了吗？”

　　等到大家说说笑笑安静了之后，好像都陷入到睡眠中之后，泰妍偷偷的对身边的孙阳说道。

　　“还没呢，怎么了？再不睡觉明天早上起来会有黑眼圈的。”

　　孙阳没有习惯这么多人睡在一个屋子里，他只能够默默的运转法力，稍微修炼一下。

　　“睡不着。”

　　泰妍悄悄的把手伸出来，伸进孙阳的被子下，握住孙阳的手，这样她感觉心里踏实很多，今天孙阳的努力她都看到了，就是努力的帮助自己姐妹们，能够认识孙阳真好，同时泰妍也不知道该如何感谢孙阳，自己几个姐妹现在根本没有什么收入，就算有收入，也比不上孙阳，还有每次去找孙阳，都是孙阳在招待自己，这让泰妍感觉到很无力。

　　“不要想那么多，等这段时间过去之后，你们就要忙碌起来了，未来的国民女团就是你们的了，在这段时间多充实充实自己，和小贤一样，多看点书，多增长点文化，最好多学点中文，以后你们的市场还是在华夏，韩国的水太浅了。”

　　孙阳握住泰妍的手，传过去一缕法力，让泰妍浑身都放松下来，让身体处于最舒服的状态，这样就能够快点睡着了。


第697章 作怪

　　“我们都听欧巴的。”

　　泰妍代表姐妹们说道，以后孙阳就是她们的神。

　　就这么，泰妍把小手放在孙阳的手中昏昏沉沉的睡了过去，孙阳也轻轻的把泰妍的手放了回去，毕竟屋子里还有摄像机，不能够被拍到。

　　第二天，孙阳听到了一些动静之后，就睁开了眼睛做起来，睁开眼就和过来叫刘在石的PD大眼瞪小眼。

　　等到和刘在石来到屋外，孙阳就笑了起来，没有化妆的刘在石，头发爆炸，满脸倦容，还真是和平时的形象有极大的差别。

　　“孙阳，你的精神还真是好。”

　　看着几乎是和昨天没有任何变化的孙阳，刘在石羡慕地说道，这种奇人真是让人赞叹。

　　“在石哥，你去用凉水洗一下脸就能够清醒了。”

　　孙阳看着刘在石哈欠不断的样子，孙阳提醒刘在石说道，刘在石只是笑了笑，如果是平时，自己一定会去洗脸，但是现在是综艺。

　　来到房间旁边的走廊，这里有一个木桌，还有红色的喇叭，这就是要叫醒所有人的工具，要做早餐游戏了，最后一名就要做早餐，其他人可以继续睡觉。

　　打开旁边可以当门的落地窗户，刘在石打开了喇叭，喇叭中发出了类似防空警报一样的鸣叫声，声音相当的大，除非是耳聋的人，要不然没有人还能够睡得下去。

　　所有人一脸仇恨的看着刘在石，真是搅人好梦，不过既然醒了也睡不下去了，就都出来开始做早晨问答，来定下谁来做早餐。

　　游戏很简单，只是一些问答题，和一些顺口溜，孙阳轻松通过，其他人也都一一通过，最后只留下了一个李天熙，他被定为今天做早餐的人，不过他也能够挑选一个人和他一起做早餐，所有人都回避了李天熙的眼神，最终，李天熙还是挑选了泰妍，其他人如同大赦一样，立刻回屋睡回笼觉去了，对于韩国的明星，睡觉才是最幸福的事情。

　　孙阳没有继续睡觉，决定出去走一走，不用VJ跟着了，因为孙阳的身份，节目组也没有过分，就任由孙阳出去转，小倩在昨天把孙阳送来之后，就离开了，所以孙阳在这里可是孤身一人的。

　　在村子的广场上，都是各种设备车辆和艺人的保姆车，多数工作人员都是在车里或者在外边搭帐篷睡觉，孙阳出来的时候，他们正在起床洗漱，看到孙阳之后，都连忙弯腰问好，孙阳摆摆手，让他们继续自己做自己的事情，孙阳来到村后，沿着小路上山转悠，这里的灵气还是比城市要多一点的。

　　转了一圈回来，发现泰妍和李天熙已经做好了饭，开始叫人起床，而屋里好像出现了点状况，李孝利消化不良了，昨天晚上吃了太多的糯米团子，今天有点不太舒服。

　　“哎！孝利，这就是贪吃的结果。”

　　对昨天没有吃几个孙阳亲手做的煎鱼和糯米团子的刘在石来说，现在可是报复的好机会。

　　“欧巴，你还真是。”

　　李孝利无语的看着刘在石，这时候居然还落井下石。

　　“要不然扎两针吧。”

　　刘在石终究还是心软，对李孝利说道，在韩国也是有很多土方子的，在手指上扎针，就是对付积食的手段。

　　“谁会扎针呀。”

　　李孝利难受的要命，当然是想要赶快好点了。

　　“在石哥，孝利努那，让我来吧。”

　　孙阳开口了，扎针那种土方子孙阳是信不过，并不是说土方子没有用，这种扎针在孙阳看来就是刺激穴位，但是孙阳是信不过没有一个专业的医师，扎针只会带来疼痛，所以还是让自己来吧。

　　“对，让孙阳来，孙阳一定能够治好孝利你的。”

　　刘在石看孙阳既然开口，那就一定有办法。

　　孙阳让李孝利平着躺在那里，然后把手放在李孝利的肚子上，这让李孝利多少有点不好意思，虽然自己走的是性感路线，但是那也只是工作，哪像现在这样。

　　李孝利害羞不害羞，孙阳可没有管，法力注入李孝利的身体里，帮助李孝利消化那些糯米团子，让李孝利感觉身体暖暖的，甚至在小腹之下的部位产生了感觉，这让李孝利更害羞了，还好她肤色比较深，让人看不出来她脸红了。

　　不过孙阳可是发现了，没想到这个豪放的大姐居然还会害羞，孙阳分出一缕法力，往她的要害一招呼，李孝利顿时发出声来。

　　“孝利呀，怎么了？”

　　刘在石以为李孝利真的有点严重了，连忙问道。

　　“没事，在石欧巴，只是堵在胸口的食物下去了，舒服多了。”

　　李孝利连忙找借口糊弄刘在石，同时也娇媚的白了孙阳一眼，她怎么不可能知道刚才那一下绝对是孙阳故意的，没想到孙阳居然还是一个花花公子，怪不得对那群小丫头那么上心，是看上人家了吧。

　　看到李孝利白了自己一眼，孙阳的恶趣暴增，既然你能够找借口一次，看看你接下来还怎么找借口，孙阳的法力再次侵袭李孝利的要害，而且更是逗留在那里不走了，李孝利顿时崩溃了，抬起胳膊堵住了嘴巴，努力让自己不发出声了，但是衣服下面的身体已经变成了一片绯红，双腿忍不住的扭捏在一起，不断的轻蹭，直到李孝利的身体一僵，好像是抽筋了一样，然后变成了一团棉花，孙阳就知道李孝利完蛋了，也把手拿了起来。

　　“好了，在石哥，孝利努那的积食已经好了，让她稍微休息一下就行了，我们出去准备食物吧。”

　　孙阳对刘在石说道，刘在石并不知道刚才发生了什么，一听孙阳说李孝利已经好了，刘在石发出了一声欢呼，跟着孙阳出去了，出去的时候还催促李孝利，赶快出来做东西，别偷懒。

　　“臭小子！”

　　等到孙阳和刘在石都离开了房间之后，李孝利无力的说了一句，刚才的感觉是在石太强烈了，那种强烈让自己从未体会过，这是让人回味无穷，没想到孙阳居然有着一手，真是一个完美的男人。


第698章 游玩

　　把助理叫进来，把自己湿透了的内衣换了下来，李孝利才从房间里出来，但是脸上的余韵依旧没有消失，被朴艺珍一眼看出来，两个女人到一旁窃窃私语了一会，朴艺珍就用特别的眼光看着孙阳。

　　早餐是南瓜团子粥，也就是南瓜和揉成弹珠大小的糯米团子一起熬，没有什么特殊的，就是一锅粥。

　　把做好的南瓜团子粥抬到农田和果园中，送给村民吃这是倒数第二个任务，还好这里的村民都是吃惯了这种粗糙的食物，要不然肯定会吐槽的。

　　最后一个任务就是挖大头菜，其实也就是包菜，在路上，山坡上的草地上，刘在石这个游戏狂热者又要求玩游戏，玩山地橄榄球，孙阳依旧是全能者，轻松的帮助自己这一队取得胜利。

　　挖了大头菜之后，回到家里，外出旅行的老人家也都回来了，孙阳等人和老人家道别之后，也就离开了这里回首尔。

　　拍摄结束之后，在网上就开始对这期节目开始炒作，要知道里面可是有一首新歌，虽然是要送给少女时代的，但是孙阳也是亲自演唱过，节目组趁机曝光了两个非常短，之后十多秒的片段，算是把观众的好奇心勾引到了极限，所有人都已经预料到了这期节目的收视率。

　　同时娱乐圈也算是知道了，孙阳对少女时代的爱护，平时很少上节目的孙阳，居然会为了少女时代上节目，还给她们做了一首歌，所有娱乐圈的人都改变了对少女时代的态度，还有不少人站出来为少女时代撑腰，其中就包括刘在石，他严厉批评了那些Anti，没有任何理由的污蔑就是犯罪。

　　允儿直接感受到了剧组里，人们对自己的态度开始转变，开始不把自己当新人，当小歌手，允儿也知道，这一定是孙阳欧巴的力量。

　　回到首尔之后，Jessica也在泰妍的通知下来到了孙阳的别墅，孙阳准备把这首《Tryeverything》，交给Jessica来唱，一方面是Jessica是美籍韩裔，英语过关，第二方面，Jessica也是少女时代的唱将。

　　这首歌孙阳依旧打算做免费的，孙阳让贾维斯把Jessica唱歌的过程都录下来，包括那些错误的片段，三天后，一个完整的视频做了出来，直接传到了油管上。

　　点击率因为孙阳作曲的缘故，不断的攀升，也都是一致好评，少女时代和Jessica纷纷上了搜索头条，这对于处于底谷的少女时代来说就是一剂强心针。

　　“丫头们，想不想去华夏看奥运。”

　　在孙阳这里聚餐的时候，孙阳问她们说道，再过两天就是8月8号了，这可是华夏的一个盛事，孙阳重生前只能够在网上看看，但是现在，自己可是有资本去现场看了。

　　“可以吗？公司让我们减少外出的。”

　　权俞利问道，这些天她们不是在宿舍休息，就是在公司练习，怎么能够出去呢？

　　“有什么不可以，你们只是公司的员工，不是公司的奴隶，请个假就行了，你们只要想去，我就给金英敏打电话。”

　　孙阳说道，对于韩国艺人的奴隶契约，孙阳还是经常听到的，艺人被公司管理打骂都是正常的，就算是当红艺人，被打也是常事，尤其是S.M公司，所以允儿她们才会这么害怕公司的。

　　“孩子们，我们要不要去？”

　　权俞利立刻问其他人，这可是一个出去放松的好机会。

　　其他的丫头互看了一眼，都开始点头，能够出去玩，谁不愿意，而且还是出国看奥运会，这可是四年一次的奥运会。

　　既然丫头们都同意了，孙阳也直接给金英敏打电话，金英敏是社长，请假找他比较靠谱，李秀满只是艺人总监。

　　请假的事情很顺利，金英敏根本没有说出拒绝的话，这让孙阳很满意，这个家伙还是很识相的。

　　“今天可不像你。”

　　挂掉电话之后，本来在一起谈论事物的李秀满对金英敏说道。

　　“难道我要拒绝一个准备成为公司大股东，掌握公司的人吗？又或者我要拒绝一个一怒之下血溅三尺的强人？现在孙阳对少女时代的帮助可是有目共睹，我没有理由拒绝。”

　　金英敏没有任何隐瞒地说道，现在公司的股份已经开始被阻击，孙阳入主S.M公司的意图非常的明显，还有之前的那些案件，虽然没有直接证据证明是孙阳做的，但是思来想去，除了孙阳，没有别人会这么做了，所以惹怒孙阳是一件非常不明智的事情。

　　“看来你也会害怕，也会妥协，既然这样，就把少女时代回归的进程放缓，先让她们好好休息一下，看看这次接住孙社长的力量，能够飞多高吧。”

　　李秀满也没有在这个问题上太多纠结，因为他知道，孙阳如果打电话到自己这里，他一样会和金英敏一样决定的。

　　刚才两个人在讨论的事情，就是如何接住孙阳这股风把少女时代给捧起来，不管是家族诞生节目的预告，还是Jessica在油管上的视频，都已经给少女时代增加了不少的关注度，虽然公司那两个男团的女粉丝们依旧是不停的在Anti少女时代，但是社会的风声已经在改变，尤其是那些网络水军的死亡，没有人带节奏之后，网上又出现了不少证据，完全给少女时代洗白了。

　　“那给少女时代准备的新迷你专辑是不是就要先停一下。”

　　金英敏说道，少女时代是公司准备很久的野心之作，怎么会因为这一点点挫折就放弃，之前的冷藏是为了平息外边的风声，不过现在孙阳出手了，不仅直接平息了大部分的舆论，更是反转了舆论，这是翻手云雨的能力，让人吃惊。

　　“没错，现在外边的反对声还是有很多的，九月上海的演唱会结束之后，再看看吧。”

　　李秀满说道，现在的Anti还是有很多的，还是不要着急推出新的专辑，再忍一忍，等到家族演唱会之后，看看少女时代的人气有没有回升再说。


第699章 京城

　　金英敏和李秀满在公司里的讨论孙阳不知道，但是孙阳知道的是，自己手中的S.M公司的股份正在增加，已经有百分之十六了，在公司也算是一个不小的股东，因为S.M公司的股份相当的分散，百分之二十就是一个大股东了，但是孙阳要求至少要掌握百分之四十以上的股份，要不然被别人一联合，自己就会落下风，只要自己掌握了百分之四十以上的股份，再随便拉拢一个差不多的股东，两个人联手占据百分之五十以上的股份，就能够把S.M公司变成一言堂。

　　“真的，社长真的同意我们去华夏了？”

　　看着孙阳把电话挂掉，说她们可以去华夏了，权俞利兴奋地说道。

　　“没错，今天回去之后，就把东西整理一下，我们明天就出发，后天就是开幕式了，我们去看开幕式。”

　　孙阳对九个丫头说道，虽然开幕式的门票早就卖光，但是风暴集团在华夏也算是一个大集团了，有一定份额的分配票，孙阳已经预订了十多张。

　　“耶！”

　　九个丫头欢呼了起来，可以看开幕式，这可是她们有生以来第一次在现场看开幕式，当年汉城奥运会，她们都还没有出生。

　　既然有了计划，大家都迫不及待的在孙阳这里吃过饭，就匆匆会宿舍准备，毕竟要出去好多天，要做好充足的准备。

　　孙阳利用风暴集团的便利，给九个丫头办好了签证，就直奔仁川机场，然后飞向华夏的首都，这里现在可是世界瞩目的地方。

　　风暴集团华夏分公司已经给孙阳订好了酒店，最好的房间，而且把开幕式的门票送上，都是最好的位置，最靠近观礼台，这里都是大企业和一些国家的官员坐的位置。

　　“欧巴，这里人好多呀。”

　　晚上孙阳带着灵儿小倩，还有九个丫头去逛街，尤其是著名的王府井，这可是外国游客来华夏京城必到的景点。

　　“那是当然，这里可是华夏的首都，如果不是这次限制国内的人一窝蜂的入京，恐怕今天我们在这条路上可是寸步难行的，现在京城可是世界汇聚，多少外国游客在这里。”

　　孙阳笑着说道，这次盛事可是华夏最自豪的事情，虽然很多人认为这是一种铺张浪费，但是这是华夏重新崛起的证明。

　　来到王府井的小吃街，九个丫头拉着灵儿小倩来回的奔波在个个小吃摊上，把她们看着不讨厌的小吃都买了个遍，手里拿着各种的签子食盒，孙阳则是跟在后面付账。

　　第二天，大家只是上午稍微出去转了转，然后下午就老老实实的在酒店里休息，晚上可是有开幕式，等到临近黄昏，孙阳叫了饭店的服务，把食物送到房间了，孙阳和灵儿她们吃完之后，就下楼上了风暴公司派来的专车，带着孙阳他们前往那座标志性建筑，鸟巢体育场。

　　虽然九个丫头很不解，为什么8点才开始的开幕式，需要五点就出门，到了马路上，她们就明白了，马路上的车流居然行动缓慢，放眼望去，前面全是车，而在马路两旁的人行道上也是密集的人群朝一个方向走去。

　　好不容易来到鸟巢体育场附近，就已经用去了一个多小时，时间过了七点钟，这还是一路上都有交警疏导的作用下，来到鸟巢，拿出门票，在志愿者的引导下来到自己的作为，去向右后方看去，果然，离观礼台很近，在不到二十米的地方，就是各国领导人的作为。

　　看到九个丫头都开始冒汗了，八月的京城还没有到秋天，而且鸟巢这么多人，制造的热量可不是随便说说的，孙阳对灵儿使了个眼色，灵儿偷偷的打出了一个手印，白光一闪飞向了空中。

　　半分钟之后，一股凉风吹进了鸟巢体育场，把体育场里的燥热给吹得一干二净，而且让人好像是炎炎夏日坐在空调房里一样舒适，这让整个体育场的观众顿时心情大好。

　　给鸟巢降温，也算是孙阳送给祖国的一点小贺礼吧，在五月的时候，孙阳就带着灵儿和小倩，去川蜀地区，在那里调节天气，把连绵的雨云都给消除，让地面上的事情变得顺利很多，还偷偷的打通了很多条阻断的道路，也算是自己尽一点微薄之力。

　　所有人都对这突然来的凉意感到万分神奇，华夏人都觉得，这是老天对华夏的赐福，而国家气象台就发现，鸟巢周围居然出现了一个奇特的现象，那就是只有鸟巢这里的温度比外界要低几度，而离开了鸟巢的范围，燥热依旧存在，这种奇特的现象让气象工作者们百思不得其解。

　　难道鸟巢的设计能够制造出什么独特的气压，让温度下降吗？但是不应该呀，鸟巢可是建成很长一段时间了，但是以前这种现象怎么没有出现，难道是以前没有这么多人吗？等到奥运会结束之后，一定要试验一下。

　　这个念头可是在奥运会之后，试验过几次，为此还动用了军队，普通人可是很难把鸟巢给填满的，可是这种现象再也没有出现过。

　　炎热消除之后，九个小丫头也精神了很多，开始不停的拿着望远镜看周围的观众，还嬉笑讨论，每当发现有意思的事情的时候，就拉着孙阳去看，这次孙阳公开支持她们之后，她们和孙阳的关系再次推进了一步。

　　在说笑中，时间过的飞快，很快就到了八点开幕式的时间，这次的开幕式是八月八号八点，把华夏的数字文化运用到了极点，其实还应该来个八秒，恐怕是因为这个八秒不太好把握吧。

　　这场盛大的开幕式是老谋子设计的，把华夏的文化都糅合了进去，向世界展现华夏的文明，免得歪果仁总是听风就是雨的来讥讽华夏，这次就是要让那些眼高于顶的歪果仁知道，华夏的历史文化是他们永远无法拥有的，作为唯一流传下来的四大古文明之一，华夏有资格骄傲。


第700章 奥运

　　允儿她们不断的询问身边的孙阳、灵儿和小倩，开幕式上各种表演的意思，听到之后，发出哇哇的赞叹声，这可比韩国宣传的历史文明要美丽的多。

　　一场弘大的开幕式，让世界认识了华夏，让世界知道古老的东方还有一个正在崛起的大国，这次华夏可是很好的推销了自己，未来会有更多的外国人来到华夏，认识华夏。

　　开幕式结束之后，孙阳也带着灵儿她们离开了体育场，回到停车场的车里，允儿她们拿着摄像机，不管的回看刚才拍摄的画面，他们的位置可是非常好的地方，距离运动场又近又清晰，拍摄出来的画面也是很棒的。

　　车辆缓慢的移动回到酒店，丫头们就迫不及待的回到房间里，用电脑把自己今天拍摄下来的东西发回韩国，给自己的朋友展示，还有发在个人主页上。

　　第二天，韩国绝大多数人就知道，少女时代去华夏看奥运会了，这让那些艺人羡慕的要命，尤其是S.M公司的艺人，什么时候看到公司这么好说话。

　　但是看到几张照片里的孙阳身影，所有人都明了了，有孙阳，那就合情合理了，有孙阳在，她们就算玩的再过分，也是正常，看看她们拍摄的画面，有不少人就已经推断出她们的位置可是最好的区域。

　　不少人都在她们主页下面留言，表示羡慕，那么好的位置，可是有钱也买不到的，这些地方的票可都是内部分配的。

　　奥运会开始了，孙阳弄了不少票，主要是华夏的优势项目，尤其是乒乓球，孙阳就喜欢看到全场三面红旗一起升起来，有很多人都说乒乓球应该从奥运会上废除，因为这个项目被华夏给包揽了，没有国家能够打断华夏的垄断。

　　孙阳觉得，这些人都吃饱了撑着，每个国家都有每个国家的夺金项目，那射箭也被韩国给垄断，他们为什么不说把射箭给废除了，篮球也是基本上被美国垄断，只有少数几次才被其他国家给抢走，他们怎么不把篮球给废除了。

　　所以一些人就是总盯着华夏说事，好像华夏好一点就和要把他们全家给灭了一样，见不得华夏好一点，满世界的宣扬华夏威胁论。

　　允儿她们当然是去射箭比赛给自己国家的选手加油，这让韩国的电视台经常能够拍到她们的身影，有国家电视台的转播，让少女时代的身影在韩国好好的露了一把，那些Anti气的是咬牙切齿，但是无济于事，这可是国家电视台，一举一动都代表着国家的形象。

　　这次奥运会十多天，允儿她们当然不可能在华夏疯那么长的时间，玩了一个星期就恋恋不舍的被孙阳给送回韩国了，孙阳依旧留在华夏看比赛，还有一个闭幕式呢。

　　在奥运会的第十天，孙阳终于等到了零号的声音，零号升级完毕，在升级完毕的那一刻瞬间把孙阳一身的法力都给抽光了，怪不得要到金仙才升级，如果自己还是天仙，恐怕把自己抽干了，然后就一命呜呼，连尸解仙的机会都没有。

　　听了零号讲解，孙阳也算是对零号升级后的功能有所了解，最直接的功能就是孙阳已经可以肉身进入虚拟世界了，其实这个功能可有可无，自己已经成为金仙，那么在虚拟世界提升的实力都会反馈到肉体上，所以这是一个看起来进步，其实作用不大的提升，当然，对于出现了上个虚拟世界回来的那种情况来说，肉体进入虚拟世界，还是很有用的。

　　第二个提升就是虚拟世界生成的速度提升，以后虚拟世界一个月就能够生成三个，那么自己就可以从中挑选一个虚拟世界来进行进入，这个功能孙阳还是很满意的。

　　这比较之前生成什么虚拟世界就进入什么虚拟世界要强得多，之前有点像是霸王条款，不管生成的世界是什么，自己都要进入，不管有用没用，比如阿凡达的世界，对于孙阳就没有什么用，从那个世界抢到的矿石，到现在还没有找到合适的炼化材料，所以有了选择，自己就能够挑选一个收益最高的世界来进入。

　　下一次进入虚拟世界，就是从升级完毕开始后计算一个月，孙阳只能够感叹，这次的休息时间还真是够长的。

　　升级后主要的提升就是这两点，孙阳也不多说什么，谁让这个体验体统就是那么简单的东西，好像除了能够进入虚拟世界之外，其他的功能都缺失了，比起人家的有任务，有抽奖等等的功能，零号的功能实在是太少了。

　　孙阳也没有在意，都依靠着这个简单的系统走到这一步了，自己还要求什么，只希望以后生成的虚拟世界多给力一点，让自己的实力提升更快一点。

　　24号的闭幕式结束之后，孙阳没有离开京城，因为有一个电话把自己留下了，田薇和她表姐李云丽也在北京，李云丽就是京城人士。

　　“田薇，你也来看奥运会，李小姐，又见面了。”

　　孙阳在约好的茶楼看到了田薇和李云丽。

　　“孙阳，你太客气了，叫我李姐或者云丽姐就行了，你和田薇是朋友，就不要客气了。”

　　李云丽笑了笑，她看到孙阳之后，又是小吃了一惊，孙阳居然比上次见到的时候，成熟更多了，这种稳重，她只在自己爷爷那辈人身上见过，而且必须是身居高层的人身上。

　　“怎么，不行吗？小倩姐和灵儿呢？”

　　田薇顶了孙阳一句，然后看了看孙阳就一个人，不由得问道，在少女时代展示出的照片里可是有小倩和灵儿的身影。

　　“她们在酒店，她们不怎么喜欢出来，有事找她们吗？我可以把她们叫来。”

　　孙阳说道，出门的时候孙阳问过灵儿和小倩，她们都更愿意在酒店里看书休息，京城的空气对她们来说是一种折磨，虽然为了举办奥运会已经改善很多了，但是对于孙阳他们来说，依旧是和直接趴在汽车尾气排放口呼吸一样，所以孙阳出来之后，就已经闭息。


第701章 朋友

　　“还真是文静，就不要打扰她们了，孙阳，回华夏怎么不知道给我打电话，也太不把我当朋友了吧。”

　　既然小倩和灵儿不在这里，田薇也不是很想见她们，所以立刻转换了话题。

　　“你这可就有点无理取闹了，我又不知道你在京城，如果知道你在这里，肯定会找你出来，现在不是一个电话我就来了嘛。”

　　孙阳笑了笑说道，经历了双龙世界一个人生的度过，孙阳面对田薇的时候平静了很多，之前也许还因为田薇是上学时的心仪对象，田薇几乎是所有男生的心仪对象，孙阳也不例外，但是现在心中的那点印象早已经模糊了。

　　“哼，算你有理，奥运会结束了，你准备待几天？”

　　看到孙阳这么不在意的样子，田薇就想生气，可是想到了周文慧回国，孙阳恐怕不喜欢强势的女孩，所以就只能够忍下来，这让李云丽小小的吃惊一下，自己这个表妹的性格自己可是很清楚，一向是很强势，没想到在孙阳面前居然软了下来，孙阳还真是自己小表妹的克星。

　　“本来就准备回去的，你一个电话，只能够往后推延一下了。”

　　孙阳没有说谎，本来的准备就是到奥运会结束就准备回去，看到华夏在金牌榜上遥遥领先，孙阳就已经心满意足了，所以也没有在华夏待着的必要了。

　　“你还真是，每次回到华夏都是这么来去匆匆，难道就没有一点的留恋吗？”

　　田薇无语，孙阳现在还真的变成了韩国人了，来到华夏就是公事公办，说来看奥运的，看完奥运就走人，都没有一些其他的事情。

　　“留恋，当然留恋，但是留恋就不代表一定要留下来。”

　　孙阳一愣，自己一向都是直来直往的人，出门买东西的话，一定要先想好买什么，然后直奔目的地，买了东西就不再其他地方做任何停留，在平时做事的时候也是一样，既然这次是来看奥运会的，就不会去做其他的事情，如果下次是来旅游的，那就会多跑一些地方。

　　“……”

　　田薇顿时无语，没错，孙阳在华夏基本上已经没有什么亲人，古代的时候是父母在不远行，但这对孙阳已经没有用了，孙阳确实没有什么留恋的。

　　“孙阳，你还真是小妹的克星，孙阳，你现在也算是大老板的，就没有在华夏开创一番事业，你的风暴公司和风暴软件可都是非常成功的。”

　　田薇无话可说了，李云丽帮忙缓解尴尬，同时邀请孙阳回华夏经商。

　　“李姐，我这人可是懒惯了，平时公司都不怎么管理，不信你问田薇，我可是很少管理风暴公司和风暴软件的事情，除非他们经营除了问题，我才会出手，要让我回到华夏开创事业，我可是真的做不来，我还是更喜欢当甩手掌柜。”

　　孙阳笑着拒绝了李云丽的邀请，孙阳可以看出来，田薇和李云丽家里恐怕都是在政坛上有一定地位的，常言道官商勾结，官商勾结，也许有时候，这并不是一个贬义词，因为官员有时候必须和商人打好关系，只要不涉及违法，商人帮忙提供就业率，提供政绩，官员给商人优惠政策，这是互补互利的事情，现在李云丽恐怕就是这个主意。

　　“没错，姐，这家伙懒得要命，每天都是待在家里，快成宅男了，你让他来华夏做生意，恐怕要累死他。”

　　田薇在旁边也开口了，不过招来了李云丽的白眼，你还真是我的好妹子，真是会给我拆台，你这么一说，孙阳岂不是更有理由了，田薇也发现自己好像给李云丽添乱了，只能够吐了一下舌头，赶快低头品茶。

　　“李姐，现在有证人了，你也别怪田薇，她说的都是实话，我很懒的，风暴公司和风暴软件也只是我和朋友一起创办，我只管分红，不管运营，能够拿钱就行了。”

　　孙阳当然看到李云丽和田薇两姐妹的眼神交流，所以还是打消了李云丽这个想法。

　　“孙阳，你还真是一个特别的人，第一次发现你这样的人。”

　　李云丽笑了笑，真是看不透孙阳，说孙阳是不爱财的人吧，却创办了风暴公司和风暴软件这两个聚宝盆，说孙阳爱财吧，却从来不想着扩大自己的事业，有点“小富”即安的感觉。

　　“其实也没什么，我只是不想做金钱的奴隶，为什么非要陷入钱生钱的怪圈之中呢，我是喜欢享受生活，但也没有必要为了享受生活，把自己弄成世界首富吧。”

　　孙阳摆摆手，自己修行之后，自己争强好胜的心都放在了实力上面，对于金钱的好胜心就没有了，如果自己不走修行的道路，也许还真会争一下世界首富的位置。

　　“这还是一个让人无法反驳的想法。”

　　李云丽虽然觉得孙阳这么说有点偷懒的嫌疑，但是却没有办法反驳，总不能够劝孙阳去做金钱的“奴隶”吧。

　　“只是一种生活的方式，我只要每天过的开心就行了，也许哪一天风暴公司破产了，我缺钱了，就会回华夏重新开创新的事业呢。”

　　孙阳说了一个假设，但是李云丽和田薇都知道，这是可能性微乎其微的事情，风暴公司破产，恐怕要等到下次工业革命之后吧，而且风暴公司还要一直不发展，要不然就算是新的工业革命改变了一些东西，风暴公司也不会破产的。

　　“孙阳，最近你很出风头呀，帮那几个小明星出头，把韩国那些女艺人都嫉妒疯了。”

　　田薇看表姐的心思失败，就转移了话题，虽然田薇已经放假离开了韩国，但是依旧关注韩国的网络，这些天韩国的大部分新闻都和孙阳还有少女时代有关。

　　“她们是我刚到韩国时认识的一群妹妹，这次受到不公的待遇，我当然要帮她们一把了，又不是多费力的事情。”

　　孙阳笑了笑，杀人当然不是费力的事情，给小丫头们的支持也就是抄袭一首歌，陪她们露露脸就行了。


第702章 杀戮

　　“孙阳，你是不是看上那些女偶像了，别忘了你已经有了小倩姐和灵儿了。”

　　田薇对孙阳说道，同时盯着孙阳的脸，希望看出点什么？孙阳眉毛一挑，无语的看着田薇，她还真能想。

　　“田薇，只是简单点的帮忙，如果你有麻烦，我也会帮你的，难道也能够说我看上你了吗？”

　　孙阳的话让田薇脸上红了红，真希望孙阳能够看上自己，可惜孙阳已经有小倩和灵儿了，这可是最大的阻碍。

　　“那我以后有麻烦你帮不帮？”

　　田薇问道。

　　“当然帮，我对朋友可是一向都很真诚的，我是帮亲不帮理，就算是你的错，我也会帮你的。”

　　孙阳的话让田薇高兴的笑了起来，眼睛都眯成一条线了，这让李云丽真想扶头叹气，孙阳这不似情话胜似情话的说法，还真是让田薇没有任何抵抗力。

　　“你可是记住你说的话，以后我可是会找你的。”

　　田薇有了孙阳这句话，就感觉圆满了。

　　喝了两杯茶之后，田薇就让孙阳陪她们去逛街，孙阳无所谓的一耸肩，反正今天就是出来陪田薇玩的，她说什么都行。

　　也许是第一次和孙阳一起逛街，田薇显得是相当的兴奋，几乎把自己的表姐李云丽忘到了一边，这让李云丽相当的无奈，自己这个小表妹还真对孙阳痴迷。

　　如果孙阳身边没有那两个女人的话，也许孙阳是小表妹的最好选择，但是现在孙阳身边已经有两个女人了，家里人是绝对不会再接纳孙阳了，即便家里的那些叔叔长辈在外边也有人，但是仅限于男人，如果外边的男人想要娶自己家的女人，就要一心一意，这就是双重标准。

　　李云丽虽然心里清楚，但是并没有阻拦田薇和孙阳在一起逛街，因为她看得出来，孙阳对田薇并没有意思，就让自己小表妹体验一下单相思吧，毕竟小表妹之前上学的时候，感情缺失的太多，算是补足一下，等到小表妹长大了，就能明白了。

　　陪了田薇和李云丽逛了大半天之后，田薇和李云丽才坐上车会家，孙阳也回到酒店里，准备第二天回韩国，田薇说好了，到了韩国再练习孙阳，去孙阳那里吃美食。

　　回到韩国之后，贾维斯就告诉了孙阳一个让心情不爽的消息，因为一直监控网络的贾维斯监控到了一股正在酝酿对付少女时代的风波，准备在九月初魔都S.M公司家族演唱会上继续给少女时代制造黑海。

　　这次根据贾维斯的入侵，证明了这都是S.M公司旗下男团东方神起和SJ的粉丝会组织的，由粉丝会会长串联，并且要求华夏的粉丝也照做。

　　看来给这些人的教训还不够，上次只对付水军，没有理会这些Anti，以为这些Anti没有人带节奏，也就会慢慢的平息舆论，而且贾维斯已经把各种证据澄清，没想到这些Anti或者说脑残粉已经没有了辨识能力了。

　　“小倩，交给你去做，让这些脑残粉永远的闭嘴。”

　　既然这样，就别怪自己无情了，孙阳以前看各种报道，报道脑残粉，以为只是少数，只是一些心理有问题的个别人，现在看来这些心理有问题的个别人就是大麻烦，一次黑海还不够，居然还想来第二次，真是给你们脸了。

　　“明白，公子。”

　　小倩知道，孙阳生气了，公子心情不好，就是自己心情不好，那些不识好歹的小妮子，你们摊上大事了。

　　一夜过去，十几个在网上兴风作浪准备串联给少女时代“惊喜”的女孩生息全无的死在了自己的家里。

　　这下可是在韩国这个小湖泊里投下了一块巨石，掀起的巨浪滔天高，之前死的那二十多个人，那些水军多是社会底层，而且基本上都是资深宅男，就算死了影响也没有那么大，而娱乐公司的那些人，都被娱乐公司给压了下来，因为他们自己心虚。

　　现在不同了，这些粉丝团的女孩虽然也有穷人，影响力小的家庭出身，但是也有几个女孩出身富贵，有富商的女儿，也有议员的女儿，这一下子死了十多个，事情可就大条了。

　　“你们是说这些事情都是这个孙阳做的，包括了汉江大桥下的那个案子，还有之前的那二十多个命案？”

　　警察局长的办公室里，在警察局局长面前，李东元和严闵俊站在那里，局长看着他们说道，这两个也算是自己的得力手下了，但是如此冒失的事情，还是第一次出现。

　　“没错，张赫局长，这是我们两个经验的判断。”

　　李东元说道，现在事情越闹越大，李东元和严闵俊终于忍不住了，必须要向上级汇报。

　　“你们说的孙阳，是不是风暴乐队的那个主唱，风暴电子和风暴软件的大股东孙阳？”

　　张赫局长依旧问道，这已经让李东元和严闵俊知道局长的意思了。

　　“没错，就是他，从上次他在珠宝店对付四个歹徒的时候，我们就发现了他的一些不正常情况，而且也上门询问过他，根据我多年的经验，肯定汉江大桥的那个案子有百分之八十的可能是他做的，这两次的事情，也和他有关，因为死的这些人都是针对少女时代这个团体的，而这段时间，他又是给少女时代支撑帮忙，所以一定是他。”

　　李东元说道，自己其实是敢百分之百的肯定是孙阳做的，但是害怕局长说自己武断，就降低了百分之二十，但是依旧是很高的几率。

　　“证据呢？我现在是要证据，没有证据，你抓一个普通人，严刑逼供可以，但是没有证据，你抓一家世界级的企业老板，他掉一根头发，不只是你们两个要滚蛋，连我自己的位置都保不住。”

　　张赫局长看着桌子上干净的报告，上面没有一点证据线索，只有个人的推断，而且还只有一句话，依照的是多年的办案经验，如果这在古代也许可以，但是现在是文明社会，讲法制讲科学的。


第703章 警告

　　如果平白无故抓一个人，是普通老百姓可以，可以用政府的力量压下去，编造一些晃眼，但是孙阳明显不是普通老百姓，就算是他做的你没有证据，你敢严刑逼供吗？只要你动他一下，保证全世界报纸上都会批判韩国的法制。

　　“难道我们就要看着他这个凶手逍遥法外，张赫局长，我们是警务人员，我们是要保护公民安全的。”

　　严闵俊比较热血，他感觉局长就是害怕孙阳的身份，担心孙阳的身份会给他的位置带来不利的影响。

　　“严闵俊，注意你说话的态度，我们是警务人员没错，我们是要保护公民安全也没错，但是我们更是要捍卫法律，如果我们把孙阳抓起来，外边的人问我们为什么要抓人，难道我要回答他们，因为我们有干员凭直觉猜测他是凶手吗？这种答案说出去，全世界都是质疑我们大韩民国的法律，猜测我们是不是打击报复，这样的后果谁来承担？！”

　　虽然张赫局长在心里有百分之十的想法是支持李东元和严闵俊的，但是还是那句话，没有证据，没有证据你就不能够做出任何行动。

　　“那我们该怎么办，就眼睁睁的看着他继续杀戮下去？”

　　李东元还是比较沉稳，他明白局长的意思，现在没有任何证据，也就没有任何借口把孙阳抓起来，就算是带回来，孙阳也可以一言不发，然后等自己的律师来，以风暴集团的财力，请来了律师绝对不是等闲之辈，只要自己敢说出自己的一些想法，保证那些律师绝对在报纸上曝光警队的无能的。

　　“当然不是，你们两个上门去震慑一下他，警告他不能够胡来，这次死的可是有姜议员的女儿，姜议员可是已经在国会上公开针对警方了，如果我们再做不出任何成绩，恐怕我这个位置一样保不住，现在我给你们所有的便利，你们可以调动一切的资源，必须给我找到蛛丝马迹，把凶手抓捕归案。”

　　张赫也非常的为难，这次死的人可不简单，尤其是有一个女孩的父亲是国会议员，这就让张赫头疼了，你说说你，一个国会议员的女儿，怎么就那么没有水平，去崇拜那些蹦蹦跳跳的艺人，而且还组织力量去抹黑另外的艺人，现在碰到铁板了吧，这个凶手也挣够狠的说杀就杀，而且手段高超，到现在韩国警方都没有能够查到凶手是用什么办法杀人的，之前解剖了二十多具尸体，都没有能够看出作案手法。

　　虽然对李东元和严闵俊比较信任，甚至心里面有点赞同他们的直觉，但是张赫还是很矛盾的，一个企业的大社长去杀人，这有点说笑吧，而且还是为了小艺人杀人，这更说不过去，还是寄希望于李东元和严闵俊，如果能够找到证据线索，那么这可是一件大案，大功劳，如果找不到的话，自己也就等着被国会给免职吧。

　　“东元哥，我们怎么办，真的要去警告孙阳吗？我们用什么借口和理由，万一被对方反打一耙，我们就被动了。”

　　严闵俊在离开局长办公室之后说道，现在没有任何证据，上门去的话，会不会打草惊蛇，从上次和孙阳的会面来看，对方绝对是老谋深算，如果警方能够找到证据的话，也不用等这么长时间了。

　　“去，必须要去，如果不警告他的话，他还会继续展开杀戮的，不过我们不能够太明显，只需要提醒他，警方已经注意他了，让他不能够那么放肆的杀人就行了。”

　　李东元也明白严闵俊的担心，他自己也考虑到这一点了，同时他考虑的更多，他还为自己的小命考虑，因为孙阳作案的能力实在是太强了，如果对自己和严闵俊出手，恐怕自己两个人也活不了，那种高大全，不畏生死的警察，只在电影电视剧里有，只要是人，就会有私心的，哪怕是英雄。

　　对此准备采取行动的还不只是警方，S.M公司也有点慌了，要知道死的可都是自己旗下艺人的粉丝，上次水军和其他娱乐公司的人死亡，S.M公司是坐享其成，但是这次就不一样了，他们有点着急了，因为娱乐公司最大的金主群就是这些粉丝。

　　“孙社长，这样有点过分了吧，那些可都是公司艺人的粉丝，这样会让公司艺人损失很大的，孙社长现在也是想要入主S.M公司，总要为公司做点考虑吧。”

　　李秀满联系上了孙阳，想要委婉的劝说孙阳。

　　“李总监在说什么，我怎么听不懂呢？”

　　虽然贾维斯已经确定对方没有录音，线路没有遭到窃听，但是孙阳还是没有透露出半点口风。

　　“孙社长，我知道你心疼泰妍那群丫头，公司现在已经在进行处理，会很快的帮助少女时代出新专辑，把人气都重新赚回来，公司保证，不会再让她们受到委屈。”

　　李秀满知道，孙阳是绝对不会承认这些事情的，这前前后后加起来都快有五十条人命了，孙阳肯定不会承认，但是这次闹得实在是太大了，有议员的女儿，有富豪的女儿，这些人找不到凶手，可是会把气撒在S.M公司身上的。

　　“李总监，我个人是一直对贵公司的粉丝管理很是不满，你绯闻炒作可以，但是你没有能力控制好粉丝，那就是你们的无能了，我可以再给你们一次机会，如果贵公司那两个男团再控制不好自己的粉丝，我不介意亲自出手。”

　　孙阳说完就挂掉通信，S.M公司也够奇葩的，一个公司艺人的粉丝还会互相攻击，你们对粉丝的掌控几乎为零，真是够没用的。

　　看着被挂断的通信，李秀满脸色难看的要命，自己这么大人了，居然被一个二十出头的小青年给训斥了，同时李秀满也听出了几个内容，那就是孙阳愿意暂时停手，给S.M公司弥补的机会，第二就是孙阳一直没有亲自出手，如果亲自出手肯定比现在更加猛烈。


第704章 上门

　　“金社长，看来我们应该管理一下粉丝俱乐部了。”

　　李秀满对在一旁的金英敏说道，金英敏也猜到李秀满恐怕被孙阳训斥了。

　　“嗯，我会让东方神起和SJ都在网络上发出声明，同时也会警告那些粉丝的。”

　　金英敏知道，公司之前的放纵，让副作用体现出来了，本来小规模的争端只会让公司渔利，但是当争端扩大，那么副作用就会出现，就像现在一样，而如果出现了孙阳这么一个神鬼莫测的人的话，那这个副作用就会无限扩大。

　　很快，在S.M的官网上就有了一些声明，指责那些无中生有对少女时代的诬陷，而在东方神起和SJ的粉丝官网上，两个组合的成员也要粉丝们保持理智，不要盲目顺从，另外还有一些故意放出来的小道消息，就是如果两个组合的粉丝如果再闹事，就无限期封杀她们的欧巴们，让她们知道，粉丝的错是要偶像来买单的。

　　本来粉丝网站上还在进行的串联立刻销声匿迹，她们确实Anti少女时代，但是她们更爱自己的欧巴，如果因为自己的行为让欧巴们无限期的被冷藏，那么这绝对不是她们想要看到的。

　　其他公司的人看到这些消息后，都笑话S.M公司，现在才知道管理粉丝，会不会太晚，同时也让公司里的艺人平时多规范自己的粉丝，不要犯这种错误，尤其是不要去招惹少女时代，要不然那些已经逝去生命的教训，会在自己公司粉丝的身上重现。

　　与此同时，李东元和严闵俊也来到了孙阳的别墅。

　　“李警官，严警官，好久不见，有什么我能够帮忙的？”

　　见到李东元和严闵俊的时候，孙阳对他们说道，同时放出气势，让这两个小警察知道来到这里，就要由自己做主。

　　“孙社长，是这样的，最近首尔出现了很多命案，我们想要从孙社长这里获得一些情况。”

　　感受到孙阳的气势，李东元和严闵俊感觉身上的压力倍增，上次来见到孙阳的时候，还没有这么打的压力。

　　“哦？是吗？作为一个良好的公民，有义务配合警方，两位警官尽管问吧，我知无不言。”

　　孙阳对李东元和严闵俊说道，但是这个知无不言有几分真实性，双方都知道，孙阳也知道他们是会找上自己的，因为不管是动机，还是其他方面，自己都是有非常大的嫌疑，但是他们找不到任何证据，就没有办法来抓自己。

　　“真是谢谢孙社长，是这样的，最近韩国有不少人都莫名被杀，其中有娱乐公司管理，有网络文案，也有一些艺人粉丝群体的会长，他们有一个共同的情况，那就是都针对过偶像团体少女时代，不知道孙社长在这方面有没有什么知道的，有什么人会为了少女时代这个团体报复这些人。”

　　李东元对孙阳说道，借用询问的方式，来敲打孙阳，告诉孙阳自己警方已经知道了很多东西，你最好老老实实投案，希望孙阳能够自己露出马脚。

　　“原来是这样呀，这我可帮不了两位警官了，我确实和少女时代关系不错，也支持了她们很多事情，但是对于两位警官说的命案，我就不知道了，你们知道，我平时也很少出门，所以能够帮忙的会很少。”

　　孙阳开始睁眼说瞎话，自己是实力非凡，但是也没有无聊的直接告诉他们，人就是自己杀的，要不然自己完全可以光天化日之下去把这些人都给干掉，然后杀光来逮捕自己的警察，摧毁攻击自己的军队，最后摧毁地球，这是自己想要的吗？

　　“那真是太遗憾了，不过孙社长，韩国终究是一个法治社会，是不允许任何有危害社会安全的事情或者人存在的，这次孙社长的配合让警方感觉到了孙社长的诚意，希望孙社长能够继续保持下去。”

　　李东元感觉到自己没说一句话，身上的压力就加大了一分，自己这些话可是在变相的警告孙阳，肯定会让孙阳心情不满的。

　　“李警官的意思是这些事情都是我做的？希望李警官说这些话有根据，要不然我会诉诸法律的，我们的一切谈话可都有影音记录。”

　　孙阳面无表情的看着李东元和严闵俊，让他们两个感觉到，自己好像面对的是一国之君一样，自己充其量就是小差役。

　　“误会了，孙社长误会了，我们没有这个意思。”

　　李东元立刻说道，虽然没有看到什么摄影机，但是他相信孙阳是不会随便骗自己的，如果这些画面放到网上，自己两个人一定会被骂死的。

　　“是误会就好，希望李警官下次说话再严禁一点，好了，我也有一些工作要做了，就不能够陪二位了，小倩，送客。”

　　孙阳也懒得和李东元还有严闵俊多废话什么，这两个家伙没有一点线索，就跑到自己这里吆五喝六，真当自己没脾气。

　　“那真是打扰了，孙社长，我们告辞了。”

　　李东元和严闵俊连连鞠躬，然后离开了孙阳的别墅。

　　“东元哥，我们的警告有用吗？”

　　在回去的时候，严闵俊对李东元说道。

　　“你见过狮子什么时候在乎兔子的警告，更何况孙阳是比狮子还要恐怖的存在，那些案宗有什么发现没有？”

　　李东元无奈地说道，其实他还算是美化了自己和严闵俊，用狮子和兔子来比喻，其实真正的是霸王龙和蚯蚓的区别。

　　“没有，那些卷宗我都翻烂了，没有一点线索，一般来收，密室杀人案是最容易找到疑点的，因为凶手想要进入房间，就必须开门或者窗户，但是在这个方面，没有一点的痕迹，我都怀疑孙阳会不会有穿墙术。”

　　严闵俊无奈地说道，因为这些现场勘察的案宗实在是太干净了，干净的没有一点蛛丝马迹，就好像那些受害人都是自然睡着然后死亡的，如果那些水军宅男的死找不到痕迹也就算了，毕竟他们的防护措施也不怎么样。


第705章 选择

　　而议员女儿的死可就真是让人头疼了，那个姜议员住的可不是普通地方，是高档社区，而且社区有完美的监控，不留一丝死角，还有社区巡逻队全天候二十四小时巡逻，这样都没有发现一点异常，尤其是根据法医判断，姜议员女儿死亡的时间正好有社区巡逻队经过，这也一样没有任何发现，这就让人觉得，恐怕一流的杀手也做不到吧。

　　李东元和严闵俊这段时间，可是把所有的监控录像都看了个遍，甚至是一秒一秒的去看，关键时间甚至放慢到每一帧，结果一样是一无所获，而且这些监控录像经过专家的辨认，是没有经过任何修改的。

　　这些监控把姜议员家的前门，四周都笼罩在内，根本没有任何的异常，这让李东元和严闵俊实在是想不通，孙阳是怎么杀了姜议员的女儿的，难道是从天而降，可是同天而降的难度可不是一般的大，白天的时候，目标太明显，晚上的时候，下落又不可能那么准确，这件事就是千古奇案。

　　这一系列的命案让首尔的警方是没有任何头绪，在国会上对警方的抨击之声越来越大，这让首尔警方的压力简直达到了极点，可是没有线索证据，他们抓不到一个人。

　　孙阳可不管这些人的死活，看着在魔都的演唱会，少女时代登台后正常的现场，孙阳还是很满意的，敢再整幺蛾子，那就别怪自己不客气了。

　　少女时代的事情解决了，孙阳也就把心思收了回来，准备应付接下来的事情了，因为一个月的时间到了，零号恐怕也要把虚拟世界生成完毕了。

　　果然几天后，孙阳接到零号通知，新的虚拟世界已经生成，请孙阳选择，新的世界是《大话西游之月光宝盒》、《咒怨》、《生化危机4》这三部电影。

　　看着这三个选择，孙阳首先就把《咒怨》给排除掉了，虽然没有看过这部电影，但是《咒怨》的名头那是如雷贯耳，可以说是世界恐怖电影的前几名，把它排除，不是孙阳害怕厉鬼，而是这部电影对自己的收益实在是太小了，时间是近现代，一切都已经固定，自己既不能够开疆辟土，又没有办法发展一个超级教派，只杀一个厉鬼，能有什么好处。

　　而另外两部就相当的让孙阳难以取舍了，《大话西游之月光宝盒》可是洪荒体制下的世界，对自己的修行很有好处，而生化危机第四部，也是自己当初策划的目标，可以在末世建立信仰。

　　这两个世界让孙阳难以取舍，实在是不知道去哪个世界好，相比之下大话西游之月光宝盒的世界有一定的危险，但是对自己实力的收益应该不错，而生化危机四的世界危险基本上等于无，收益的方面主要是在体验点方面。

　　“零号，如果这次我选择了一个虚拟世界，那么另外两个虚拟世界下次还会出现吗？”

　　孙阳问了一个重要的问题，那就是这次自己选择了一个虚拟世界，另外两个虚拟世界会保留到下次吗？

　　“宿主，每次虚拟世界只能够选择一个，未被选择的虚拟世界将自动清除，下次虚拟世界将会重新随机生成，这次未被选中的虚拟世界也有生成的可能性。”

　　零号回答了孙阳的疑问，这让孙阳不知道这个回答是好是坏，好的是下次就不用再遇到《咒怨》这种收益少的虚拟世界，但是这就更让孙阳无法取舍西游和生化这两个世界了，因为下一次就不一定能够遇到遇不到。

　　再三考虑，孙阳还是选择了大话西游之月光宝盒，毕竟现在自己更需要的是实力的提升，至于体验点，在双龙的世纪自己已经收获了不少的体验点，暂时已经不缺了。

　　做了决定之后，孙阳就和灵儿还有小倩重温了一边大话西游，这是一个相当荒诞的世界，每次只要遇到星爷的世界，孙阳都觉得是荒诞无比，不过这也正和自己胃口，要不是星爷荒诞的食神，自己也不可能在韩国站稳脚跟，如果不是星爷的少林足球，自己也不可能学到一身武艺，要不是星爷的西游降魔篇，自己更是不可能得到八九玄功这种顶级功法，自己还真是应该好好感谢一下星爷，重生前听说星爷被黑的厉害，回头支持他一下。

　　看完了大话西游之月光宝盒后，灵儿和小倩笑的是前俯后仰，和当初孙阳看这个电影的情况一样，星爷就是星爷，就算是想要拍一个悲剧爱情片，也能够弄出喜剧的风格，还有，当时星爷拍这部片子并没有想那么多，什么无厘头，什么后现代，这些到现在连他自己都弄不懂。

　　人们有的时候就是喜欢过度解读，尤其是语文老师，这一点是所有学生都有点深恶痛绝的地方，因为鲁迅先生说了一句，“晚安”，语文老师就会告诉所有的学生，“晚安”中“晚”字点明了时间，令人联想到天色已暗，象征着当时社会的黑暗，而在这黑色的天空下人们却感到“安”，侧面反映出人民的麻木，而句末的感叹号体现出了鲁迅对人民麻木的“哀其不幸怒其不争”，从两个字延伸出来这么多的意思，也许只有语文老师能够做到。

　　可惜的是鲁迅先生已经不在人世了，没有办法问问他，这句晚安究竟是什么意思，也许就是人家随口一说呢，但是死无对质，现在都要以语文老师的解释来。

　　不过现在孙阳也要过分解读一下了，不是解读这个影片有什么意思，而是解读这个影片背后的世界。

　　大话西游之月光宝盒是电影的第一部，在五百年前，孙悟空因为狂傲不羁，不愿护送唐三藏去西天取经，就想要逃走，但是被观音给降服，而唐三藏为了救自己的徒弟，就选择了一命抵一命，愿意在下一世来继续感化孙悟空，诸天神佛被感动，就同意两人五百年后再次转世相遇。


第706章 五岳山

　　五百年后五指山被改名为五岳山，这里有一群土匪强盗，强盗头子至尊宝就是孙悟空的投胎转世，连猪八戒和沙僧也都投胎成二当家的和瞎子，不过因为天机泄露，把孙悟空投胎转世的消息穿了出去，盘丝大仙坐下弟子蜘蛛精春三十娘和白骨精白晶晶都来到了五岳山，准备找孙悟空，找到孙悟空就能够找到唐三藏，唐三藏的肉可是吃了能够长生不老，增强修为的。

　　随后泄露天机的菩提老祖和牛魔王先后到达这里，不是牛魔王对手的春三十娘和白晶晶只能够带着至尊宝和二当家回到了盘丝洞，牛魔王赶来，双方展开了激烈的拼杀，至尊宝为了救白晶晶就用找到的月光宝盒穿梭时空，结果不小心来到了五百年前，并且改变了历史。

　　这就是月光宝盒的剧情，在里面直接出现最厉害的角色应该就是观音大士，因为观音大士可是连莲台都没有离开，就把孙悟空给弄死了。

　　而传说中孙悟空的师父菩提老祖，居然连两个修行只有几百年的小妖都对付不了，反倒被伤了菩提根，这是最让人诧异的事情。

　　第二部的时候会出现二郎神和四大天王，可惜也是一群废材，连如来佛祖法宝日月明灯里的灯芯都不如，日月明灯可是在洪荒体系中根本没有任何身影的法宝，居然能够轻松打败了封神时期就赫赫有名的二郎神还有四大天王，相当的不合理。

　　至于背后的人物那就更多了，如来佛祖就不用说了，去取经一定会有如来佛祖的，还有玉皇大帝，根据唐三藏为了救孙悟空的话，观音大士可是玉皇大帝派来消灭孙悟空的，观音大士明明是佛门的菩萨，怎么会听从道家的天尊，这就有点让人费解了。

　　还有菩提老祖说过的满天神佛，恐怕就是灵山的佛祖、菩萨、罗汉，天庭众仙，不过居然一个都没有出来，他们就不打算保护唐三藏和还没有找到自我的孙悟空吗？人间倒是妖怪横行，牛魔王娶紫霞的时候可是群妖乱舞。

　　看过剧情之后，孙阳就带着灵儿和小倩进入到了虚拟世界之中，来到虚拟世界，孙阳发现自己只是在一个城郭之中，接下来就是去五岳山看看，看看至尊宝有没有被昆仑三圣打中。

　　打听了一下五岳山的位置，孙阳居然发现，这个五岳山居然和西游降魔篇中的五指山位置一样，这就让孙阳觉得有意思了，看来西游的世界还是有一些共通的嘛。

　　来到五岳山附近，这里气候还真是差劲，到处都是沙漠戈壁，至尊宝这群山贼在这里生存还真是不容易，如果这里不是通往西域的一条快要废弃的商路，恐怕他们早就饿死了。

　　不过也没有办法，这群山贼，什么本事都没有，而且还胆小怕死的要命，除了能够打劫一些没有什么保护力量的商队，其他的什么都做不了。

　　在途中，孙阳也听到了一些春三十娘的消息，没想到这个妖怪还真是有意思，不去占山为王，反倒是和侠客一样，游走江湖，还闯出了“桃花过处，寸草不生，金钱落地，人头不保”的名头，你有没有必要这么江湖。

　　春三十娘这个人物是有点复杂的，或者说是傲娇的，一方面心狠手辣，另外一方面确实有点温情，虽然二当家是一个不起眼的小人物，但是和二当家生了一个孩子之后，就可以为了二当家，为了孩子抛弃自己的性命，这一点上，是对春三十娘的一个翻转。

　　来到五岳山，孙阳并没有去那么着急的找至尊宝，因为现在剧情完全没有开始，去了也没有用，侦查了两次，至尊宝连昆仑三圣都还没有遇到。

　　这个世界上的宝物也没有多少情报，毕竟已经到了西游时期，宝物都已经有了归属，想要宝贝，除非是去抢，唯一一个目前无主的宝贝，月光宝盒，孙阳也不知道在什么地方，虽然知道是在盘丝洞中，可是盘丝洞在什么地方，就连牛魔王都是需要依靠牛虱去寻找，自己就别想那么容易找到了。

　　这个世界的灵气倒是充足，要不然也不会有那么多的妖怪，所以孙阳决定在五岳山附近先修炼着，等待剧情的发展。

　　灵儿和小倩都是古代过来的人，自然也不会对这个时代的城市有什么好奇，毕竟经历了很多次了，所以也选择了和孙阳一起修炼，同时也不停的打听各种消息。

　　两个月之后，得到消息，春三十娘开始向五岳山这里移动了，孙阳也猜到，剧情要开始了，就不能够再继续闷头修炼了。

　　果然，几天后，至尊宝这群倒霉蛋山贼惹到了昆仑三圣的头上，至尊宝被昆仑三圣的七伤拳打伤，剧情要开始了，首先，孙阳要做的就是进入到那个山贼窝去。

　　带着灵儿和小倩就直奔至尊宝经常打劫的路径，走在沙丘上，孙阳的神识覆盖周围，果然，很快就发现了一个沙丘后面，从一个沙坑中出现了一个人影，然后迅速沿着小路离开，这就是那群山贼的斥候了，孙阳带着灵儿小倩跟着他的路径走了下去。

　　很快就来到了一个乌烟瘴气的强盗窝，这里的山贼正由二当家的带领正气势汹汹的杀出来，但是看到来到他们老巢的孙阳三人，就是一愣。

　　“你们是什么人，竟敢来我们这里。”

　　蓬头污面的二大家立刻吼道，同时用眼睛色迷迷的打量着灵儿和小倩。

　　“旅人，只是来这里歇歇脚，难道不行吗？”

　　孙阳看着二当家地说道，这个家伙，一会一定要好好收拾一下他。

　　“真是够大胆的，你们知不知道这里是什么地方，还想歇歇脚。”

　　二当家的邪笑道，这里多年见不到一个女人，突然来了两个绝色天仙，这让这群大老粗怎么能不动心呢，来当山贼的人可都不是什么好人，一个个长得歪瓜裂枣一样。


第707章 山贼窝

　　“这里乌烟瘴气，看各位又面目狰狞，这里可不像是一间客栈，莫非是山贼窝？”

　　孙阳说道，但是语气里一点也没有慌张的意思，小小山贼不能够让孙阳受到惊吓，如果二当家恢复本来面貌，还能够让孙阳有点兴趣，但是现在的二当家，好吃懒做，胆小怕事，自己只要稍微露两手就能够让他把自己当爷爷看待。

　　“明知道是山贼窝，还敢过来，难道就不怕羊入虎口吗？”

　　二当家故意扭曲面孔，想要把孙阳吓到，可是他的表情是浪费了。

　　“谁是羊，谁是虎，现在还言之过早，如果各位是山贼的话，就不怕我是山贼头吗？”

　　孙阳看着二当家说打，这个家伙说话就没有一点新意。

　　“你究竟是何方神圣？”

　　二当家终于看出不对劲了，孙阳太淡定了，淡定的让他感觉不对劲，之前可是碰到过昆仑三圣那样的高手，大当家的已经倒下，这次说什么也要小心一点了。

　　“只是三个旅人，难道你们都看不出来吗？”

　　孙阳可没有春三十娘那么威风的名头，所以对山贼们的震慑不大。

　　“既然如此，就别怪我们不客气了，兄弟们，给我上。”

　　二当家两手一挥，让山贼们冲上来拿下孙阳和灵儿小倩。

　　小倩身形一闪就来到众山贼面前，水袖一抖，变成了两道鞭子，划了一个半圆就把冲过来的一半山贼给抽了出去，剩下的还没有反应过来呢，另外一道鞭子就都成长棍，冲入他们中间，然后左右一摆，剩下的山贼向两边飞去，这些山贼把周围的草棚木桌什么都砸了个稀巴烂，还有那些不是很结实的围墙，这一下子就让二当家清醒了，又来了三个猛人。

　　“哎呀，饶命呀，英雄，饶命呀。”

　　二当家立刻跪了下来，不停的磕头求饶，其他还能够爬起来山贼也都不停的磕头求饶。

　　“去收拾一间干净的房间给我们，我们要在这里逗留一段时间。”

　　孙阳冷冷的对二当家地说道，二当家的立刻让人去做。

　　这里应该曾经是一个客栈，因为不少设施都是客栈模样建造的，这里以前可是繁荣的商路，有一家客栈也不足为奇，只不过有了更好的商路这里没有了客人就被荒废了，被这群山贼给占领，所以找一间干净的房间还是比较容易的。

　　不过前脚孙阳带着灵儿和小倩刚进入房间，后脚就有人在外边叫阵，孙阳让灵儿和小倩留在房间中，自己一个人出来，外边有一个长着粗狂络腮胡的男人，穿着一件有护心镜的粗糙护甲，虽然长得粗狂，但是眼睛却是斗鸡眼，这恐怕就是倒霉的至尊宝了吧。

　　“在下斧头帮帮主，外号玉面飞龙至尊宝，不知阁下尊姓大名。”

　　至尊宝还是有点江湖礼节的，先报上了自己的名号。

　　“孙阳，未曾闯荡过江湖，也没有留下名号。”

　　孙阳也没有隐瞒，直接报出自己的名字，至于那种被叫名字就中招的宝贝，至尊宝还没有资格拥有，孙阳也不担心自己会被至尊宝给用宝贝害了。

　　“原来是孙大侠，不知道孙大侠驾临敝帮有何贵干？”

　　至尊宝可不相信孙阳的说辞，这么高的武力，没有闯荡过江湖谁信呀，不过也不计较那么多了，先把孙阳的目的给打听出来再说。

　　“我要在这里逗留一段时间。”

　　“不知道一算时间是多久呢？”

　　“七八天吧。”

　　“哦！！”

　　“也可能是百八十年。”

　　“靠。”

　　“放心，我不会耽误你们打劫的生意，只要我要等的人出现，我就会离开。”

　　孙阳的话让至尊宝非常不爽，那就是赖上自己斧头帮了。

　　“我怕你没有那么长命。”

　　至尊宝一下子抽出了背后的斧头，这次没有和电影里一样，把裤腰带都隔断，顺利抽出斧头之后，就挥着砍向了孙阳。

　　孙阳一动不动硬生生接下了至尊宝这一斧头，斧头直接砍在孙阳的头上，结果斧柄直接断裂，飞出去打在了后面一个山贼的脑袋上，直接把他给砸晕了。

　　孙阳很想看看这个投胎转世孙悟空有什么本事，结果证明，他也就是比普通人要狠一点点，但是实力并没有什么超群的，也许是还没有紫霞给他的三颗痣吧。

　　测试出至尊宝的身手之后，孙阳一脚把他给踹了出去，趴在地上滑出去了老远，其他的山贼看到帮主这么倒霉，连忙跪下来磕头求饶。

　　“放心，我不是什么屠夫，不会大开杀戒的，但是如果招惹到我的头上，我就让他好看，你们都很懂事，我不会杀你们的，至于你们的帮主。”

　　孙阳看了看这些山贼，没有一个能够让人看上眼的，就算是杀他们都嫌弃手脏。

　　趴在地上的至尊宝直接拱起身子，冲孙阳行礼，那股谦卑，比刚才要低百倍，这群家伙还真都是贪生怕死的家伙，怪不得只能够来这条快要废弃的商路谋生。

　　把斧头帮从上到下都给收拾一遍之后，再也没有人敢来打扰孙阳三人了，孙阳也就安安静静的等着春三十娘驾临斧头帮。

　　没两天，孙阳就感觉到一股漫天的妖气来到这里，不用问，一定是春三十娘了，比起孙阳在仙剑世界对付的毒娘子可是要厉害的多了，先不说春三十娘在五百年前就已经修炼成人形，后来又跟着紫霞仙子修炼，名师出高徒，有这样雄厚的妖气实属正常。

　　根据春三十娘的妖气来看，春三十娘至少是天仙境的，不排除她隐藏实力，所以孙阳不敢轻视春三十娘。

　　和原著里一样，春三十娘轻松的就吓垮了所有的山贼，也霸占了这里的一间房间，准备等唐三藏出现，不过这次至尊宝没有贸然前去对付春三十娘，因为在孙阳这里得到教训了。

　　“你们是什么人，为什么会出现在这里。”

　　在晚上的时候，春三十娘看到了孙阳三人，孙阳三个人一看就绝对不是山贼，这让春三十娘有点警觉。


第708章 动手

　　“我们只是普通的路人，至于为什么会出现在这里，难道春三十娘你不知道吗？”

　　孙阳看着春三十娘，这个女人一身戾气，恐怕是已经杀了不少人了，不愧是最后能够用杀戮点化孙悟空的人，让孙悟空能够诚心诚意的护送唐三藏去西天取经。

　　“哼，你们还真是够大胆的，想要和我抢食，先把命拿来。”

　　春三十娘马上明白了孙阳的意思，对方居然也是冲着唐三藏来的，那就别怪自己心狠手辣了。

　　春三十娘一言不合就开杀，没有一点把人命放在心上，看来是杀习惯了，如果孙阳三个人是普通人，肯定是春三十娘的剑下鬼，但是孙阳三个人可不是春三十娘说杀就能杀的。

　　小倩挥动衣袖出来挡住了春三十娘的宝剑，两个女人战在了一起，春三十娘是黑寡妇修成，一身黑纱，而且上面有盘丝软甲毒，打中春三十娘的同时，也会中毒的，不过这对孙阳他们是没有半点威胁，要知道孙阳他们可是有先天毒物孕育的五毒珠。

　　和小倩交手之后，春三十娘就知道这一男两女不简单，这个拦住自己的女人，一身阴气，恐怕也不是人，应该是鬼仙，这就更证明了对方是为了唐三藏来的。

　　春三十娘一向喜欢吃独食，一个和尚有水喝，两个和尚没水喝是她的信条，所以必须要解决孙阳三个人，可是现在这一个人就和自己旗鼓相当，剩下的两个还没有出手呢。

　　“神龙盘丝。”

　　抢攻几招，把小倩破开之后，春三十娘用处了绝招，直接喷出了一张蛛丝结成的大网笼罩向孙阳三个人，蛛网上有剧毒，而且粘着性和韧性很强，只要被罩到就不好脱身。

　　“火神降世。”

　　灵儿拿出火灵珠，直接放出火神，蜘蛛丝就算是再厉害，也害怕火焰，人形的火焰直接托住了含有剧毒的蜘蛛网，然后火焰爆发，把整张蜘蛛网都烧成了灰烬，灵儿可是金仙，比起春三十娘这个天仙，要强上不少，而且别忘了，灵儿可是女娲后裔，女娲可是妖族圣人，对付一个蜘蛛精还不是轻轻松松。

　　“怎么样，还有什么手段，尽管用出来吧。”

　　孙阳看着春三十娘，可怜的春三十娘，身为紫霞仙子的徒弟，居然连一个像样的宝贝都没有，不过也不能够怪她，谁让她师父紫霞仙子本来就是一个灯芯呢，自己也没有什么好东西，就有一把紫青宝剑，这恐怕也是紫霞和青霞的伴身灵宝。

　　春三十娘看着孙阳三人，没有敢贸然的出手，因为对方三个人不仅人多，而且实力也好像比自己要强，更可怕的是对面的那个使用法术的女人，居然让自己感到有股隐隐的压制力，这些都告诉春三十娘，自己再打下去，恐怕就会被杀掉的。

　　“春三十娘，你放心，我是人，可没有吃人肉的打算，我不会和你抢的，至于我的目的，你以后就知道了，所以你走你的独木桥，我走我的阳关道，大家井水不犯河水。”

　　孙阳没有现在就拼死拼活的，杀春三十娘也不是现在，至少要等到春三十娘带自己去盘丝洞之后再说，至于会不会因为杀了春三十娘而造成唐三藏不能够出世，孙阳一点都不担心，因为那个小孩是不是唐三藏还很难说，只是起了个名字叫三藏，而后来的唐三藏根本和他没有任何关系，是至尊宝穿梭到五百年前，让当时的唐三藏没有死掉，进入到时空穿梭之中，后来从时空穿梭中回到东土，才被牛魔王给抓住，所以从头至尾都没有那个小孩的事情。

　　听了孙阳的话，春三十娘转头回到自己的房间之中，不管孙阳说的是真是假，自己都没有什么能力反抗，如果是真的，那自己还是能够得到唐僧肉，只要吃了唐僧肉，自己就还有机会打败对方，如果是假的，自己就要找机会下手了。

　　孙阳看到春三十娘离开，笑了笑，也带着灵儿和小倩离开，回房间之前，孙阳看了一个角落笑了笑，然后就进屋了。

　　“帮主，他们会不会发现我们了。”

　　在一垛枯草后面，至尊宝顶这个斗鸡眼蹲在这里，二当家的和瞎子也在，二当家的可是看到孙阳看这边了，就有点害怕。

　　“怕什么，就算发现我们又怎么样，他又没有过来，看来这三个人要比春三十娘厉害多了，我们不能够打草惊蛇，但是我们可以先对付春三十娘，明枪易躲暗箭难防，我们用五毒迷魂香让她尝尝厉害，先X后杀。”

　　至尊宝不屑地说道，这个家伙是没有那么容易服软的，既然孙阳他们厉害，就不去招惹孙阳，但是对付一个孤单在外的“弱”女子，还是有用不完的阴损招数的。

　　“好计谋。”

　　二当家的习惯性拍马屁，但是这次拍到马腿上了。

　　“你也觉得好是不是？那这个任务就交给你执行。”

　　至尊宝直接让二当家的去执行任务，因为至尊宝从头至尾都没有想要亲自出手过，他只想坐收渔翁之利，这是至尊宝的一贯作风，有事小弟上。

　　夜入三更，二当家的只能够悄悄的去春三十娘的房间外，往里面吹五毒迷魂香，可是被迷翻了的春三十娘直接现成原型，这让春三十娘异常愤怒，对于妖怪来说，被弄出原型，就和被拔光衣服一样，春三十娘疯狂的追杀二当家的。

　　在春三十娘显出原型那一刻，孙阳就感觉到了，因为妖气猛增，肯定是春三十娘显出原型才有如此膨胀的妖气，结果外边就是乱成一圈，灵儿和小倩趴在窗口看戏，反正也没有打算出手，这些山贼，杀光了就杀光了，没有一点值得同情的。

　　不过现出原形的春三十娘有点狼狈，这不是她主动现出原形的，而且被那迷药弄得头昏脑涨，有力用不出，反而被山贼一拥而上，追得有点狼狈，最后倒霉的当然是至尊宝，不过也间接的治好了至尊宝的七伤拳。


第709章 菩提

　　第二天，孙阳感受到了一股新的妖气到来，看来白晶晶也到了，白骨精，正统西游中可是最有心计的一个女人，把唐三藏设计的把孙悟空都给赶走了，而在大话西游中，白晶晶就是一个痴心女子，被原来的孙悟空抛弃，但是依旧真心不改，宁愿中毒而亡，也要救下冒充孙悟空的至尊宝。

　　相比之下，孙阳更欣赏白晶晶，也许和审美有关，虽然扮演春三十娘的蓝洁瑛有“靓绝五台山”之称，孙阳也在网上见过她年轻时的照片，但是春三十娘时期的蓝洁瑛绝对不是孙阳喜欢的类型，相反有点古灵精怪的白晶晶倒是让孙阳感觉很好，所以心里上自然就偏向了白晶晶。

　　根据她们的妖气，两个人的水平差不多，怪不得能够斗了五百年依旧是谁也奈何不了谁，如果不是至尊宝假冒孙悟空，乱了白晶晶的心智，恐怕白晶晶也不会大意中了春三十娘的毒。

　　不知道是受到孙悟空的影响，还是至尊宝的审美和孙阳靠近，见到白晶晶的第一眼，至尊宝就喜欢上了白晶晶，第二天，至尊宝就好像一个跟屁虫一样，围绕在白晶晶的身边转悠。

　　白晶晶则是好奇的看着孙阳三个人，看看究竟是什么人，让自己这个暴脾气的师姐居然能够忍下这口气。

　　两天后，至尊宝打劫带回来了一串葡萄，孙阳也知道，菩提老祖来了，孙阳准备和菩提老祖交流一下。

　　等到菩提老祖设计完了对付春三十娘和白晶晶的计划之后，孙阳找上门来了。

　　“原来是你呀，孙大侠，你这么有空来我这里。”

　　打开门看到是孙阳，至尊宝连忙讨好的笑着，同时偷偷用菩提老祖给他的照妖镜看孙阳，结果镜子里孙阳依旧是人样，这也让至尊宝松了口气，刚才可是从这镜子里看到了白晶晶恐怖的样子，差点没有把他吓尿。

　　“我来拜访菩提祖师，不过帮主你这造型倒是挺有新意。”

　　孙阳看着用毛笔头代替胡子的至尊宝，把脸上的胡子刮了多好看，干嘛每天顶着一个络腮胡，至尊宝的个人Style根本不适合粗狂嘛。

　　“哦，原来孙大侠是来拜访葡萄，那我就不打扰了，我还有事要去做。”

　　至尊宝笑了笑，然后拿着一叠东西离开了房间，去找二当家的了，那些应该就是隐身符，只不过没有用一下，就被二当家都全部烧火用了。

　　等到至尊宝走了之后，孙阳进入房间里，在椅子上做一个拿着拂尘的和尚，这让孙阳有点好奇，一般来说，拂尘是道家法器，虽然从汉朝佛家传入之后，佛家也开始使用拂尘，象征扫去烦恼，但是一般来说，和尚更多拿的是念珠。

　　“在下孙阳见过菩提祖师。”

　　不管心中的怪异，孙阳对菩提祖师行了一礼，孙阳已经感觉这个家伙深不可测，绝对不像是电影里的那么弱，至少自己无法看清楚菩提祖师的实力境界，那就说明他比自己厉害，自己可是能够轻松打败春三十娘和白晶晶的，菩提祖师也应该没有问题，那么他这么做就有一定的考究了。

　　菩提祖师得益于网络的神通广大，众多脑洞大开的网友都深扒过菩提祖师的真是身份，有根据名字猜测的，说菩提祖师就是须菩提，须菩提乃释迦牟尼佛十大弟子之一，这是根据原著中的话来说的，西游记第二回，“樵夫道：‘不远，不远。此山叫做灵台方寸山。山中有座斜月三星洞。那洞中有一个神仙，称名须菩提祖师’”。

　　但是也有解释不同的地方，那就是菩提祖师的能力，要知道菩提祖师在原著中的实力和如来佛祖相差不远，如果菩提祖师是须菩提的话，这就明显说不通了。

　　第二种稍微靠谱点的猜测就是，菩提祖师就是如来佛祖，因为如来佛祖的实力足够，而且也有能力把孙悟空短时间内教导成高手，让孙悟空大闹天宫，而且菩提祖师可是严禁孙悟空说出自己的师门，恐怕是丢不起那个人，还有很多其他的证据，比如说只有菩提祖师和孙悟空才知道的“六耳”。

　　第三种，是架设在洪荒体系上的说法，那就是菩提祖师是西方圣人准提的分身，因为菩提祖师精通道、佛、儒三教，要知道西方圣人接引和准提都是出身玄门，自然都是精通道教，而他们后来另辟旁门，成立佛门，这也是菩提祖师能够精通三教思想的原因，而且灵台方寸和斜月三星，都是三教合一的象征。

　　而洪荒圣人可都是走的斩三尸之路，菩提祖师恐怕就是准提圣人的三尸之一，应该是和玄门有关的。

　　不管这三种猜测，哪一种正确，都说明了菩提祖师不简单，就好像孙阳现在见到菩提祖师的第一印象，而且菩提祖师可是孙悟空的授业恩师，自然是他来点化孙悟空了。

　　“见过道友，道友一身修为倒是让我感觉很熟悉。”

　　看到孙阳之后，菩提祖师把玩笑不恭的表情收敛了起来，浑身的气质瞬间改变，这就更证明了孙阳的猜想。

　　“实不相瞒，在下修炼的时候八九玄功。”

　　孙阳没有任何隐瞒，自己的这点道行，在菩提祖师面前还真是不够看，而且八九玄功本身就是佛门的法门，是根据道门九转玄功创造的，九转玄功是根据盘古开天地而装造的，只不过九转玄功好像没有多少人修炼，倒是八九玄功被广泛修炼，杨戬、二郎神、甚至牛魔王都可能修炼的是八九玄功。

　　“怪不得，原来是八九玄功，道友与我有缘。”

　　菩提祖师说道，这让孙阳心中高兴，一句有缘就代表结了善缘，要是菩提祖师来一句有因果的话，自己恐怕可就倒霉了。

　　“菩提祖师，在下有一事不明。”

　　既然开局这么好，孙阳就趁热打铁，问一些自己想要知道的事情。

　　“何事？”

　　菩提祖师没有拒绝孙阳的问题。


第710章 讲道

　　“那就是，那两个妖怪明明不是祖师您的对手，为什么要弄得这么麻烦，祖师直接就能够降服她们，就算不能，我也愿意为祖师分忧。”

　　孙阳问道，因为电影里菩提祖师实在是太狼狈了，甚至是被打伤了菩提根。

　　“既然你知道我的身份，那你可知道孙悟空为什么会投胎转世？”

　　菩提祖师没有直接回答孙阳的话，而是反问孙阳。

　　“略知一二，因为当年孙悟空暴虐不堪，不愿意保护唐三藏西天取经，被制裁，但是唐三藏愿意为孙悟空赎罪，换来孙悟空的转世之机。”

　　孙阳没有隐瞒，毕竟自己表现了太多的不同，如果隐瞒，反倒是增加菩提祖师心中不好的印象。

　　“没错，五百年前孙悟空被观音大士消灭，唐三藏为了救他，给他一次机会让孙悟空可以转世为人，如果我随便的帮助他解决一些麻烦，那孙悟空还能够领悟到什么吗？当年的孙悟空就是无法领悟取经的真谛，所以才会叛逆，被消灭，如果他依旧不能够领悟的话，那这一世他依旧无法担起取经的大业。”

　　菩提祖师说道，他的意思孙阳明白了，这也和九九八十一难一样，只有经历了苦难，才能够得到真经，至尊宝也要经历白晶晶，紫霞这一系列的感情，才能够痛彻痛悟，知道只有真经才能够化解人间的怨恨，才会心甘情愿的戴上金箍，找回自我。

　　“祖师果然考虑的周到。”

　　孙阳佩服地说道，这些强人都是料敌先机，算计无双。

　　“既然我们有缘，而且你来这里也是有所求，我就帮你一把，结个善缘。”

　　菩提祖师看着孙阳，一口道破了孙阳的来意，孙阳就是想过来蹭蹭看看有没有什么能够占得便宜，现在是被菩提祖师一下子说出来，这让孙阳都有点不好意思了。

　　“请祖师为我讲解大道。”

　　孙阳很贪心，他要学习大道，虽然已经有了八九玄功，但是孙阳有更高远的目的，学会1+1=2是远远不够的，你要知道为什么1+1=2，这样你就可以自己推断出1+2=3，1+3=4……

　　孙阳算是半道出家，根本没有名师指点，能够走到今天，完全是一步一步摸索过来的，孙阳急需要系统的教导，需要有人传道解惑，而不是自己一点一点摸索，要不然自己早晚都会撞到瓶颈，再也进步不了。

　　“这样呀，那我就教导你一二，只为结缘，不为收徒。”

　　菩提祖师看着孙阳，孙阳紧张的要命，等到菩提祖师说出这一句之后，孙阳也松了口气，看来菩提祖师是同意了。

　　接着，菩提祖师伸手罩向了孙阳，让孙阳根本没有躲闪的机会，不是害怕菩提祖师害自己，而是孙阳感觉自己就好像是被天地笼罩，自己根本无路可逃。

　　孙阳只感觉自己眼睛一花，就来到了另外一个世界，这里亭台楼阁，到处都是金灿灿的庙宇，数不清的佛子在这里打坐诵经，这让孙阳目瞪口呆。

　　“难道这是……这是……”

　　孙阳都快说不出话来了。

　　“没错，这就是掌中佛国。”

　　菩提祖师出现在孙阳身旁，此时的菩提祖师已经变了一副模样，已经不再是秃顶的和尚打扮，而是头扎发髻，身形清瘦道骨仙风，和刚才的胖和尚是一点也不像。

　　“真是太……太……太壮观了。”

　　孙阳真是已经找不出什么合适的修饰词了。

　　“你且坐下，听我传道，至于你能够领会多少，就看你个人的机缘了。”

　　菩提祖师身手一招，一座莲台出现在他脚下，他盘腿坐下，准备开始讲道。

　　孙阳立刻拿出了NZT药剂，现在可不是马虎的时候，菩提祖师看了孙阳一眼，并没有做任何阻拦，看孙阳准备好了之后，也开始开口讲道。

　　“老君闲居作七言，解说身形及诸神，上有黄庭下关元，后有幽阙前命门，

　　呼吸庐间入丹田，玉池清水灌灵根，审能修之可长存，黄庭中人衣朱衣，

　　关元茂龠阖两靡，幽阙侠之高巍巍，丹田之中精气微，玉池清水上生肥，

　　灵根坚固老不衰，中池有士服赤衣，横下三寸神所居，中外相距重闭之，

　　……”

　　菩提祖师讲的是黄庭经，相传鸿钧圣人开天之后的第一次讲道就是讲的黄庭经，孙阳不是没有在现实世界找过那些典籍，不仅是黄庭经，连《道德经》孙阳都看过，但是没有一点作用，感觉就好像是看课本一样。

　　但是这次不同了，从菩提祖师嘴中念出的《黄庭经》就好像是把文字具象出来一样，不停的打入到自己的识海之中，然后被自己消化掉。

　　同时一朵朵金色的莲花飞出，落入孙阳的身体之中，就好像落入水中一样，轻松的没入到孙阳的身体之中，孙阳的实力不断的提升，从金仙初期就好像是加入酵母一样，不断的膨胀，金仙中期，金仙后期。

　　不知道过了多长时间，孙阳睁开了眼睛，菩提祖师早已经停止了讲道，而是站在莲台上看着孙阳。

　　“多谢祖师的提点。”

　　孙阳连忙对菩提祖师表示感谢。

　　“不用多谢，今日结一善缘，他日定收善果。”

　　菩提祖师对孙阳说道，不知道菩提祖师是不是看出什么来了。

　　“我见你对我这掌中佛国很感兴趣，就传授与你，此乃纳物之法，实力足够即可开辟小世界。”

　　菩提祖师又是一通法门传入到孙阳的识海之中，孙阳只需要提取出来学习就行了。

　　孙阳刚接收完掌中佛国的法门，眼前又是一转，自己已经回到了至尊宝的房间里，自己面前依旧是那个胖和尚。

　　“好了，道友可以归去，贫僧也要指点孙悟空的转世了。”

　　传道之后，菩提祖师就送客，孙阳也是冲菩提祖师行了一礼，然后从至尊宝的房间里走出来。

　　出来看看太阳，依旧是来的时候的位置，难道自己在掌中佛国中外边的时间是静止的？本来自己还想学学镇元子的袖里乾坤，突然得到了掌中佛国，这让孙阳就不再去期待袖里乾坤，相比之下，掌中佛国好像比袖里乾坤还要高级，袖里乾坤只能够抓人困人，但是掌中佛国可是开辟了一个小世界，虽然需要很高的修为。


第711章 牛魔王

　　另外自己另外一个收获就是实力的提升，听了一场讲道，就能够提升这么多，这可不是地仙初期到地仙后期那么简单，孙阳已经成就金仙，孙阳估计，自己从金仙初期到金仙中期，恐怕都需要在一个灵力充沛的世界修炼数百年，甚至是上千年才行，现在只是听了一场讲道，就能够从金仙初期到达金仙后期，这是孙阳从来都没有想过的，金仙之后就是大罗金仙了，这可是封神时期的主力了。

　　当然，孙阳对这些收获来说，并不是很在意，孙阳觉得自己最大的收获就是对道的理解，自己就好像是从一个小学一年级只知道1+1=2的小学生，一下子变成了大学中开始研究1+1为什么等于2的研究生，这中间的差距是巨大的，甚至孙阳都可以去教导灵儿和小倩了。

　　不过让孙阳有点不解的是，菩提祖师为什么要和自己结下善因，大话西游只有两部，菩提祖师只在第一部出现，第二部出现的则是一个凡人，不过今天见过菩提祖师之后，孙阳就不得不怀疑，五百年前那个凡人菩提是不是也是菩提祖师来点化孙悟空的，毕竟正是因为菩提三人的死，让孙悟空痛彻痛悟，认为世间的仇恨需要化解，所以才会真心真意护送唐三藏去西天取经，难道是想要让自己在五百年前还善果？没有必要呀，菩提那个凡人的结局只有死了才有作用。

　　孙阳一向都很心宽，既然想不明白，那就不要想，对方是要结善因，那么自己找机会报答就行了。

　　“阳哥哥，你怎么实力提升这么高。”

　　回到住处，灵儿惊讶的问道，上个世界她和孙阳一起成就金仙，都是金仙初期，现在从孙阳身上感受到的气息，已经是金仙后期，这让灵儿怎么能不惊讶。

　　“得了一场好机缘，看来选择这个世界没有错误，灵儿，小倩，有机会我给你们讲道。”

　　孙阳心情很好，决定找一个充足的时间，给灵儿和小倩讲道，也许自己讲的肯定没有菩提祖师好，但是学无先后达者为师，自己知道的比灵儿和小倩多，就能够给她们讲道。

　　有了一次讲道的收获之后，让孙阳有点想要尽快经历下一次虚拟世界的想法，真想进入洪荒体系的世界之中，能够拜师在圣人门下，然后听圣人亲自讲道，到时候的收获肯定会比现在更大，菩提祖师还不是圣人，最多也就是圣人分身，也就是准圣级别，就能够给自己这么大的收获，要是亲耳听到圣人讲道，那绝对能让自己收获更多，要不然封神时期怎么金仙遍地走，大罗时常有，准圣扭一扭呢。

　　“真的吗，阳哥哥，真是太好了。”

　　灵儿才不管听讲道有什么好处，只要是孙阳说的，她就高兴。

　　孙阳他们在屋里闲聊，外边已经开始准备了，准备抓春三十娘和白晶晶，等到夜色降临，孙阳三人也调息结束，孙阳不打算出手对付春三十娘和白晶晶，孙阳的目标是牛魔王，孙阳想要看看自己和牛魔王孰强孰弱，要知道牛魔王可是号称平天大圣的大力牛魔王，是盘踞一方的大妖，连天庭都没有办法他，这不知道自己金仙后期，能不能打得过他。

　　用神识看着至尊宝各种的被虐，尤其是灭火的办法，当初孙阳看大话西游的时候，笑的可是前俯后仰，这也是被孙阳认为大话西游里最有意思的片段，尤其是至尊宝的表情，那简直惟妙惟肖，孙阳现在看着，都觉得，这是不是菩提祖师想要让至尊宝断了尘缘，毕竟那玩意没用了，他就不用思春了。

　　最后当然是利用二当家的叛变，给春三十娘和白晶晶下了个套，把两个她们两个装进了乾坤袋里，孙阳看着那两个乾坤袋，就是两个随手制作的低级法器，自己都能够顺手做到，还不如自己的紫金葫芦呢，结果当然是让春三十娘和白晶晶轻松的逃出来。

　　然后就是被烧手，孙阳真是佩服菩提祖师，为了孙悟空，什么罪都愿意受，而且还是一个可以捧小金人的演技派。

　　很快孙阳就感受到了一股庞大的妖气靠近，这股妖气比春三十娘和白晶晶要高太多了，让孙阳都感觉有点压力。

　　牛魔王来了，看这妖力，恐怕最少也有金仙后期的实力，甚至是巅峰，至于有没有到达大罗金仙，孙阳就不好判断了，需要亲自交手才能够判断。

　　孙阳和灵儿小倩离开了房间，就看到一个有四五层楼高的牛魔王拎着一把三头叉走了过来，每一步都让大地震动，这让孙阳很是不解，牛魔王这是想要吓人吗？为什么变这么大的身形，难道不累吗？

　　牛魔王在西游的世界中也算是一个赫赫有名的人物，不说在孙悟空还没有皈依佛门的时候，就和孙悟空结拜，成为七大圣之首，他的儿子圣婴大王红孩儿，可是也占据了一定的笔墨，还有芭蕉扇，这些都离不开牛魔王。

　　对于牛魔王猜测，脑洞大开的网友也是有一定的推断，那就是牛魔王可能是通天教主的夔牛，但是对于这个猜测，孙阳一点都不认可，因为牛魔王的实力实在是太低了。

　　通天教主是什么人，三清之一，通天圣人，自己的坐骑再怎么差劲，也不可能只有金仙的水准吧，更何况圣人的坐骑不可能那么差劲，仙人的坐骑一般也是另类的弟子，都是能够跟随在主人身边听道的，在封神之前，夔牛就是通天教主的坐骑了，到现在已经经历多长时间了，难道就只有金仙的水平。

　　另外，人们也长猜测，红孩儿不是牛魔王的亲生儿子，因为红孩儿不管是长相，还是种种能力，都不是牛魔王能够拥有的，还有铁扇公主的扇子，都很可疑，如果牛魔王是通天教主的夔牛，怎么会容忍自己带绿帽子，所以牛魔王应该是一个大妖，绝对不是圣人坐骑。


第712章 出手

　　既然牛魔王的背景没有那么强大，孙阳自然也不会担心什么，该出手时就出手，牛魔王可是一身宝贝，那把巨大的三头叉，最然做的粗糙，但是也是上好的灵材炼制，抢回来重新炼化，就能够制作成一件上好的兵器。

　　还有那把芭蕉扇，这可是能够把一座巨城扇向太阳的宝贝，正统西游记中，孙悟空可是一下被芭蕉扇扇飞，不过这个扇子的弊端也很大，一颗定风丹轻松搞定，定风丹简直是所有风系法术的克星。

　　“何妨妖女？报上名来！”

　　被春三十娘和白晶晶阻挡之后，牛魔王大声问道。

　　“盘丝大仙座下弟子白骨精‘蜘蛛精’”

　　春三十娘和白晶晶报出自己的名号，不知道是不是现在的师父都这么懒，居然不给徒弟讲一下古今，把历史告诉所有的徒弟，就好像孙悟空一样，菩提祖师就没有给他说说镇元子有多叼，能够一根指头碾死孙悟空，结果孙悟空就闯了那么大的篓子。

　　盘丝大仙紫霞一样是没有给春三十娘和白晶晶说一下什么人能惹，什么人不能惹，连牛魔王她们都不怕，真是初生牛犊不怕虎。

　　“我认识你们祖师盘丝大仙的时候，你们两个还不知道在哪呢，今天居然敢跟我放肆。”

　　牛魔王冷哼一声，原来是两个小辈，但是牛魔王可不会因为是小辈就会手下留情，也不会丝毫估计自己和盘丝大仙的交情。

　　“变。”

　　春三十娘和白晶晶身形也长到四五层楼那么高，变化之术不一定只有八九玄功才有，其实变化之术是有很多种的，尤其是妖族都是很精通变化之术的，从本体到人身，本来就是一种变化之术。

　　“哈哈哈哈，今天有谁敢挡我，我就杀了谁。”

　　牛魔王杀意已决，谁挡自己就杀谁。

　　问题是春三十娘和白晶晶并没有被牛魔王给吓住，白晶晶的白骨鞭直接甩了出来，春三十娘也手持双剑攻了过来，她们虽然初生牛犊不怕虎，但是不代表不知道实力差距，她们两个平时是对头，但是在这种时候，两个人就要齐心对外了。

　　不得不说，两个人还是很有天分的，要不然也不可能被紫霞仙子看中，孙阳只知道春三十娘本体是黑寡妇，但是白晶晶本体是什么，如果是一堆平淡无奇的骨头那也太让人觉得有点失望了吧，肯定有什么特别的。

　　牛魔王好像是陪春三十娘和白晶晶玩耍一样，根本没有用出全力，轻松的躲开了两个女人的所有攻击，春三十娘和白晶晶还真以为自己占了上风，打的越来越顺手。

　　刚拉开点距离，白晶晶把手中的白骨鞭抛出去，白骨鞭化成一道绳索，把刚站好的牛魔王就给困住了。

　　“神龙盘丝。”

　　春三十娘再次用出对付过孙阳他们的神龙盘丝，她觉得上一次是正好遇到属性相克的火焰，这次牛魔王已经被捆住，一定会中招的。

　　就在蛛网泰山压顶之势要网住牛魔王的时候，牛魔王身体一震，身上的白骨鞭节节寸断，脆弱的好像是炸薯条一样，而那张巨网，牛魔王只是张开大嘴用力一吸，就好像是吃面条一样，全部吸入嘴里，还眨巴眨巴嘴，品品味道。

　　“雕虫小技。”

　　牛魔王不屑地说道，这些手段在自己面前都是不够看的。

　　白晶晶生气了，开口吐出了一股发着蓝光的冥火，冥火成一条线射向牛魔王，牛魔王开头从嘴中吐出了一个没有巴掌大的扇子，但是转瞬间就变成了一把和牛魔王一样高的芭蕉扇，扇子一挥，那股冥火就别扇飞了回来，春三十娘和白晶晶立刻去用功抵挡，但是第二扇直接把她们的防线给攻破。

　　看到春三十娘和白晶晶这么轻松就被打败，牛魔王笑了起来，然后大嘴一张，从嘴里吐出巨浪，看来牛魔王是水牛成精，要不然也不会有这么多水，春三十娘和白晶晶立刻被这水浪给打飞，斧头帮的帮众也是没有丝毫的抵抗之力。

　　“小倩，你去偷偷跟着春三十娘和白晶晶，打探到盘丝洞的位置，灵儿，你和我来对付牛魔王，如果牛魔王用芭蕉扇，你就用风灵珠试试看。”

　　战斗已经即将结束，孙阳知道该自己出场了，小倩对付不了牛魔王，所以让小倩去追踪盘丝洞的下落，而自己和灵儿对付牛魔王。

　　牛魔王唯一让孙阳忌惮的就是那面芭蕉扇，孙阳可没有定风丹，但是灵儿有风灵珠，定风丹也就是灵吉菩萨的一件法宝，但是风灵珠可是另外一个世界开天辟地之后的宝贝。

　　论等级的话，定风丹充其量也就是灵宝，最多也就是先天灵宝，但是风灵珠恐怕就是先天至宝的存在，孙阳对风灵珠有信心，绝对一样能够克制芭蕉扇的，虽然芭蕉扇是先天灵根芭蕉树所生，但是弊端太大了。

　　“好的，阳哥哥（是，公子）”

　　灵儿和小倩立刻说道，知道要对付牛魔王了。

　　看到自己二人不敌牛魔王，春三十娘和白晶晶也算是果断，转身就跑，跑的时候，也不忘了抓走至尊宝和二当家的，小倩化作一缕黑烟隐藏在夜色中就跟了上去。

　　而孙阳立刻变大了身形突然出现在牛魔王的面前，牛魔王本来是想要追击，突然被出现的孙阳吓了一跳，可是马上就看到一只手掌拍了过来，这让牛魔王连忙躲闪。

　　孙阳已经事先想好，尽量不让牛魔王使用芭蕉扇，所以孙阳上来就是近身缠斗，让牛魔王根本来不及挥动芭蕉扇，不要以为使用芭蕉扇就和大家平时扇扇子一样容易，要不然弄不好那天他们自己不小心扇风的时候，都会把自己给扇飞，芭蕉扇的使用是需要法力配合的。

　　牛魔王被孙阳一连串的强攻打的是手忙脚乱，双手拿着芭蕉扇根本没有办法抵挡孙阳的攻击，连续被孙阳拍中几下，感觉到钻心的疼痛，如果不是妖族身强体壮，恐怕已经受伤了。


第713章 抢夺

　　看到自己已经没有办法用出芭蕉扇，牛魔王就想把芭蕉扇收起来，但是孙阳怎么可能让他如意，手掌一转，磕开了牛魔王拿着芭蕉扇的手，然后抓住芭蕉扇扇柄，对着牛魔王的肚子就是一脚，直接把牛魔王踹飞，而牛魔王手中的芭蕉扇自然也被孙阳给抢了过来。

　　“灵儿，接着。”

　　抢到芭蕉扇之后，孙阳就扔给后面一样变大了的灵儿，灵儿立刻双手接住芭蕉扇，紧紧的护在怀里，自己不知道芭蕉扇的缩小法决，只能够先这么拿着，和西游记里的孙悟空一样，骗了芭蕉扇的变大口诀，去不知道芭蕉扇的变小口诀，只能够扛着走。

　　“还我芭蕉扇。”

　　看到自己的芭蕉扇居然被孙阳夺走，牛魔王拿起三头叉就冲了过来，想要绕过孙阳去抢灵儿手中的芭蕉扇，但是孙阳怎么可能让他得逞。

　　邪牙剑再次出现在孙阳手中，现在邪牙剑已经跟不上孙阳的脚步了，但是在没有合适的兵器之前，孙阳还是要依赖邪牙剑。

　　破枪式，即便是孙阳成了神仙，依旧好使，谁让孙阳和牛魔王都是玩肉搏战斗的，如果遇到太上老君那种，光是扔宝贝砸人或者用法术打人的对手，孙阳的独孤九剑肯定就没有用了。

　　被孙阳缠上之后，牛魔王就无法去抢灵儿手中的芭蕉扇，灵儿也趁机赶快研究芭蕉扇，灵儿可是有另外一个世界女娲的传承，洪荒世界，太上老君擅长炼丹，元始天尊善于炼器，通天教主善于阵法，各有所长，但是女娲善于什么就不清楚了，但是女娲怎么说也是圣人，即便是另外一个世界的女娲也是强者，她的传承怎么会简单，现在灵儿因为实力原因还不能够完全消化这些传承，但是从传承中找一些有用的东西还是能够做到的，现在她就是在破解芭蕉扇上的灵识，然后控制芭蕉扇。

　　感受到自己留在芭蕉扇上的灵识正在受到攻击，牛魔王着急了，三头叉轮的和风车一样，想要破开孙阳的阻拦，去抢回芭蕉扇。

　　但是他的实力和孙阳差不多，都是金仙后期，只不过牛魔王进入金仙后期时间比较长，也许能够压制孙阳一头，但是孙阳修炼的是八九玄功，在肉搏上，可以说是同阶无敌，牛魔王可不是他的对手。

　　相传是牛魔王也修炼过八九玄功，但是孙阳不相信，这种传说应该是建立在牛魔王是通天教主的坐骑夔牛之上，如果牛魔王不是通天教主的坐骑，那么他上哪去学这么正统的法术，虽然佛门因为西方贫瘠，所以经常来东方搜刮人才，就算是妖族也会成为佛子，但是佛门是有进无出的主，牛魔王如果修炼八九玄功，恐怕就是佛门的人，佛门会放任他在外边占山为王吗？

　　牛魔王着急了，孙阳开心了，牛魔王越着急，破绽就越多，孙阳都有点想要把牛魔王现在就给干掉了，反正接下来的事情发生在过去，只有改变过去才能够影响现在，改变现在只能够影响未来，对自己的影响不大，但是为了月光宝盒，还是忍一下吧。

　　孙阳一剑捅向牛魔王的心口，牛魔王自然要用三头叉来挡，孙阳顺手一撩，剑锋顺着三头叉就削了下去，牛魔王为了自己的牛蹄子，只能够撒手，三头叉直接掉落。

　　孙阳把邪牙剑收了起来，脚尖一条，三头叉就落到自己的手里，掂量了一下，虽然有点沉，但是非常的顺手，比起邪牙剑，这种重武器要顺手多了，但是叉子孙阳不喜欢，孙阳要锻造一把枪，这才威风帅气。

　　“你……！！”

　　牛魔王看到自己的武器居然也落入到孙阳的手中，就知道这一场战斗，自己输了，也春三十娘和白晶晶的样子，转身就逃，孙阳也不去追赶，而是拎着叉子回到了灵儿的身边。

　　“阳哥哥，你在等一下，我快能够掌握芭蕉扇了。”

　　灵儿的进展很快，如果芭蕉扇不能够掌握，那么两个人回到正常人大小，那么这把芭蕉扇对自己来说可就是庞然大物了。

　　孙阳没有着急，而是在旁边给灵儿护法，等到天亮之后，小倩回来了，她已经找到了盘丝洞的位置。

　　灵儿也完成了对芭蕉扇的掌控，芭蕉扇在灵儿手中不停的缩小，一直小到没有变大的小倩能够轻松拿着，三头叉就没有这么麻烦，三头叉是兵器，孙阳自己就能够掌控。

　　三个人重新缩小到正常人的体型，孙阳先把三头叉和芭蕉扇都给装起来，灵儿只是刚刚掌握了芭蕉扇的大小，想要使用芭蕉扇还需要研究和祭炼，所以先保存下来，等以后慢慢的研究。

　　收拾好之后，三个人离开了这个曾经的山贼窝，几个居然在这里打了一晚上，这里早就变成了一片废墟，没有任何让人生存的设施了。

　　在小倩的带领下，三个人来到了不远处的大山之中，这里有连绵上千个山头，山洞更是数不胜数，怪不得牛魔王需要用牛虱来找盘丝洞。

　　不过孙阳不需要，在小倩的带领下，轻车熟路的来到了一个位于山谷中的洞穴，洞穴上面写着盘丝洞三个字，这里就是曾经的水帘洞，真不知道这个世界是什么样的荒诞，花果山水帘洞明明在东海，结果给搬到了这大漠之中，算了，这都不管自己的事情，在附近布下了一个迷阵，孙阳在这里等着至尊宝出现。

　　同时也发现了一些小牛虱出现在这里，然后又消失，看来离牛魔王找到这里也不远了，到时候就用牛魔王来逼迫至尊宝使用月光宝盒吧。

　　很快，孙阳就看到至尊宝带着白晶晶逃离了这里，看来剧情依旧按照原计划在进行，自己只需要认真的等待就行了，到了下午，至尊宝独自一个人返回，然后带着春三十娘离开，可是不久之后，快入夜的时候，至尊宝又被春三十娘给抓了回来。


第714章 聚会

　　看到这里，孙阳就知道至尊宝要得到月光宝盒了，果然，牛魔王带着白晶晶出现了，孙阳看到牛魔王，不禁一笑，没有了三头叉，他居然又弄了把关刀，不愧是占山为王的平天大圣牛魔王，好东西就是多，只不过这次时间太急，没时间找你麻烦，等到了五百年前，再好好的跟你算账。

　　等了一会，月亮出现，孙阳就看到至尊宝和抱着孩子的二当家出来，至尊宝手里拿着个木盒。

　　“灵儿、小倩准备好，我们要在至尊宝之后迅速进入月光宝盒中，不知道因为我们的存在会不会改变至尊宝回去的时间，所以我们要利用每一次才行。”

　　孙阳带着灵儿和小倩摸到盘丝洞门口，等着至尊宝启动月光宝盒，然后和至尊宝一起穿越到五百年前，要不然孙阳可没有什么手段回到五百年前，灵儿和小倩都点了点头，然后做好准备。

　　“波若波箩蜜！”

　　随着至尊宝的一声高喊，一道月光照射在了地上的月光宝盒上，月光宝盒发出了一个扇面的红光把至尊宝笼罩其中，孙阳三人迅速进入红光，红光一闪，几个人就消失在原地。

　　感觉面前的画面转化，孙阳看清楚之后，发现自己三个人还是站在盘丝洞外边，就知道大家回到了几分钟前，只有等至尊宝再次出来，再次使用月光宝盒。

　　有了第一次的经历之后，大家轻车熟路，第二次的时空穿梭依旧是在几分钟前，第三次也是一样，一直到第五次，孙阳看到了至尊宝和二当家的一样趴在洞口往里喊，孙阳就知道，他已经阻止了白晶晶的自杀，接着就要到五百年前了。

　　这次进入红光之后，再次睁开眼睛，就看到已经不是夜晚，而是白天，周围山明水秀，和之前那种穷山恶水完全是两回事，再看看洞口上的水帘洞三个字，孙阳就知道，已经成功的来到了五百年前。

　　很好，现在就不需要在跟着至尊宝做什么了，可以自由行动了，不过孙阳也准备离开虚拟世界，因为接下来就是第二部的剧情，孙阳不打算破坏剧情，万一在这个世界把第二部也给过完，那么接下来的世界就是未知的剧情了，这个世界可不是生化危机那样的世界，就算再厉害的丧尸对自己也没有任何影响了，这个世界可是有一大票能够秒杀自己的存在，就算是和自己一个等级的也是数之不尽，还是不要在这个世界胡闹了，自己已经收获不小了。

　　离开水帘洞之后，找了个安静的地方，孙阳带着灵儿和小倩回到了现实世界，查询了一下自己上个世界获得的体验点，只有可怜的1000点，也算是多少有点收获，上了四位数，可是和之前的双龙世界里，得到的快要到六位数的收获，就是天差地别。

　　不过孙阳的表情一直是高兴的，因为自己收获了其他的东西，一场讲道让自己悟道，让自己明白的更多，而且实力也提升了不少，还学到了掌上佛国的神通，没有比这更完美的了，至于体验点那点小事，完全可以不放在心上。

　　回到现实世界，外边的各种事情依旧纷纷攘攘，少女时代平安度过魔都的家族演唱会之后，所有人就知道，又一个超级女团在韩国要冉冉升起了，很多娱乐公司准备趁着女团这股风潮，来赚一把，当然，想要比过少女时代，就有点困难了，现在谁不知道少女时代是由孙阳罩着的。

　　那些娱乐公司的高层更知道，孙阳可是一言不合就有可能杀人的人，虽然没有一个人有任何证据，但是能够做这些事情的人，有目的做这些事情的人，思来想去也只有孙阳了，所以想要有任何针对少女时代，打压少女时代的想法，都直接掐灭。

　　“孙阳，来，我给你介绍，这是我们大韩民国新任的警察厅厅长李泰容厅长，李厅长，这就是我们公司最懒的大股东孙阳。”

　　几天后，金成泽邀请了孙阳来风暴BAR聚一聚，来到大家专用包厢，孙阳就看到了一个中年人，在他身后有还有一个保镖站着，听金成泽一介绍，居然是韩国的新任警察厅厅长，如果换到华夏，那可是公安部的部长级别，不过谁让韩国太小了呢。

　　“幸会，李厅长。”

　　孙阳眉毛一挑，就知道对方来是什么目的了，孙阳让灵儿和小倩到一边玩，喜欢喝什么自己叫就行了。

　　“孙社长，真是闻名不如一见，果然是帅气不凡，再加上风暴公司的名头，恐怕那些女孩子都会拼命的扑上来吧。”

　　李厅长看起来还是挺友好的，见面就是开玩笑，没有那种当官高高在上的样子，这也正常，韩国可是资本国家，虽然政府略微还是有点独裁，但是和美国一样，都是大商人支持政客，控制国家，风暴公司虽然根基尚浅，但是在韩国也算是名列前茅的企业，对方当然不敢冲自己摆什么架子。

　　“李厅长真是过奖了，现在的女孩子太肤浅了，我可不干招惹，李厅长今天来风暴BAR，就让我们风暴乐队来做东，好好的招待李厅长吧。”

　　孙阳笑了笑，男人在一起就是收一些带颜色的话，才能够更容易拉近感情。

　　“这就不用了，一会还有一个会，今天来主要就是想要看看孙社长你这个青年才俊，再聊几句就要离开了。”

　　李泰容摆手拒绝，今天自己来可不是玩的，再说自己要玩也不可能在这种地方玩，这种地方人多眼杂，如果看到自己失态的样子，恐怕屁股底下没有暖热的椅子就要再变一变了。

　　“哦？李厅长真是公务繁忙，那小酌一杯还是可以的吧。”

　　孙阳让侍应上了一杯低度鸡尾酒给李泰容，李泰容也没有拒绝，一杯低度鸡尾酒是不会让自己失态的。

　　“谢谢孙社长了，最近孙社长有没有听说发生在首尔的那些离奇命案。”

　　李泰容接过鸡尾酒，和孙阳碰了一杯之后，开始转移话题。


第715章 整治

　　“当然，当然听说了，都有两个警察找上门来警告我，好像是要指控我是杀人凶手，我怎么可能没有听说过呢。”

　　孙阳说道，就知道李泰容找自己也是为了这些事情，那么多的人命不会那么容易过去的。

　　“什么？居然有警察想要说你是杀人凶手，李厅长，你们警察有点太不会办事了吧，有没有证据就这样指控孙阳，孙阳可是我们风暴公司的大股东，如果这种指控传了出去，我们公司的股票恐怕就要暴跌了。”

　　金成泽一听，居然有警察找过孙阳，而且还有这么严重的指控，金成泽可是知道最近一系列的命案，如果把孙阳抓起来指控孙阳，那么风暴集团可就危险了。

　　“这个是我们的过失，我们已经严厉的批评了他们，如果外界有流传对孙社长不利的信息，我们警察厅会出面帮孙社长澄清的。”

　　李泰容连忙说道，他也有点生气，那两个人实在太不严谨了，没有任何证据就随便的去警告一个大公司的股东社长，你们是不是疯了，哪怕你们有一点证据，我都支持你们去抓人，但是没有证据，就算看到罪犯，你们也要给我笑脸相迎。

　　“那就好，我还真害怕他们把我给带到警察局，要不然可就丢人丢大了。”

　　孙阳笑了笑说道，好像真是害怕被带到警察局一样，其实那天只要李东元和严闵俊敢强行带人，他们两个就要成为小倩手下之鬼，孙阳有的是办法把他们来到自己家里的事情抹除干净。

　　“当然不会，韩国毕竟是法治社会，凡事都要讲究证据，维护法律是我们警察的责任，不过毕竟社会是需要安定的，我们警察厅已经制定一些相关的法律法规，对于那些Anti进行管理，不管娱乐公司会不会告这些Anti，我们警察都会公事公办的。”

　　李泰容说道，同时一直看着孙阳，这些话就是告诉孙阳的，让孙阳收手，并且告诉孙阳，他们以后会管理Anti的，让他放心，少女时代不会再受到伤害的，这是一个保证，让孙阳停手的保证，毕竟孙阳的手段太神奇了，根本找不到一点证据，如果孙阳是普通人，就能够直接把孙阳抓起来审问，但是孙阳不是一般人，必须要注意影响。

　　知道孙阳都是为了一个叫少女时代的团体之后，韩国高层就决定用保护少女时代来充当筹码，因为死了女儿，想要报复少女时代的姜议员已经被拿下，随便找了一个贪污公款的理由，反正本身也不干净，总之消除一些让孙阳继续出手的理由，让社会重新进入平静，这才是必须赶快做的事情。

　　要知道韩国因为有北边那个神经病邻居的存在，神经每天都是紧绷的，生怕北边的那个神经病突然打过来，韩国为了让民众放松心情，也是大力发展娱乐业，让人们的精神不要那么紧绷。

　　这次突然一下子死了那么多人，不明真相的群众都开始猜测，是不是北边派出精锐特种兵来到韩国施行暗杀计划了，政府真是无语，你们都是什么思维，就算是暗杀，也是暗杀政要吧，死的都是一些脑残粉和水军，你们都看不出来吗？

　　不过为了让孙阳收手，还是需要和孙阳谈一谈的，把孙阳安抚下去，但是对于这些命案的调查，必须继续下去，必须搞懂孙阳究竟是怎么杀人的。

　　“真的吗？这还真是一件值得庆祝的事情，我刚来韩国的时候，也是很不理解，韩国的Anti文化怎么那么盛行，现在有了政府的法令，我相信会好很多，韩国社会也会繁荣安定。”

　　孙阳笑了笑，既然服软了，那就给你们点面子，反正最近这些Anti老实了很多，如果Anti依旧想要搞事，孙阳可不会理会这些官员的，你有证据就来抓我，没有证据还是离得远远的吧。

　　“没错，维护大韩民国繁荣安定，是需要大家的努力，我代表政府，在这里敬大家一杯，干杯。”

　　听到孙阳说的话，李泰容也知道，孙阳同意收手，这就完成自己这次任务了。

　　喝完一杯鸡尾酒之后，李泰容就从后门离开了，毕竟一个政府官员，被人发现在BAR玩，影响还是不太好。

　　“孙阳，那些案子是不是你干的，那么厉害？”

　　等到李泰容走了之后，全南汇就靠过来问道，他可是知道，最近首尔的命案可是千古奇案，就连国际刑警都来到韩国协助调查，希望能够找到一些作案手法，但是同样是一无所获，这些事情可都是在圈子里传遍了，没想到今天李泰容居然来找孙阳求孙阳收手，真是太不可思议了。

　　“是呀，是我干的，我可是世界第一的职业杀手，这样回答你满意了吧。”

　　孙阳说道，但是语气明显不是那么一回事。

　　“不满意，你这话说出去谁信呀，不过那个凶手还真是够厉害的，国际刑警来都找不出线索，连美国的FBI都派专家来了。”

　　全南汇开始显摆他知道的信息了，他认识一个家伙，家里就是在警察厅当官的，所以能够从他那里知道很多内幕。

　　其实所有人也不是一无所获，至少大家都知道这些命案的共通点，那就是这些被害人都对少女时代这个团体进行过Anti，那么作案人的范围就会缩小，谁在这件事上受益最大，谁就有作案动机，受益最大的肯定就是少女时代，但是稍微一侦查，就彻底推翻了这个判断，一群小姑娘，说她们是几十个命案的凶手，谁也不会信的，而且她们家世清白，有完美的不在场证据，包括她们的家人也没有任何问题。

　　接下来就是S.M公司，警方可是把S.M从上到下，查了个底朝天，差点没有把金英敏和李秀满吓坏，要知道公司还是有一些不方便让人知道的事情，还好警方也没有往这方面查，他们只关心的是杀人凶手，但是S.M公司在这方面并没有什么问题。


第716章 关注

　　最后就只剩下孙阳了，因为最近孙阳帮少女时代不少，而且孙阳非常的神秘，各种情况都不符合常人，一个高中毕业的孤僻学生，当个厨师也就算了，专业就成了顶尖的软件人才，开发出了风暴手机和AIGO系统，这非常不符合常理，还有孙阳家里的那些高科技，都不像是一个只有高中毕业学生能够做到的，尤其是一个华夏高中生能够做到的。

　　在有诸多疑点的孙阳身上，他们却找不到一点线索，不管是监控还是现场，都没有一点孙阳的身影，包括他身边的女人，虽然这一切都显示孙阳不是凶手，但是在不正常情况中的正常，那就是不正常，所以孙阳是被列为一号嫌疑犯。

　　“FBI算什么，也不过是刚从大学里出来的新瓜蛋子，孙阳，不用为这些烦恼，他们只要没有证据或者证据不足，敢动你一下，我们风暴公司就把他们告到破产，把全世界最好的律师请来帮你打官司。”

　　金成泽对孙阳说道，他心里也有一丝预感，那就是孙阳干的，因为孙阳的表情，自始至终都是那么的平静，不，应该说是冷淡，就算自己等人和那些死者没有关系，也会有一些感觉，但是孙阳没有，好像人命和牲畜命一样，但是警方没有任何线索证据，这就行了，谁敢动孙阳，就能够和他们拼了。

　　“没错，孙阳，我们可不会怕他们，没有证据，谁也别想动我们。”

　　崔贺他们也是支持孙阳，大家是一体的，一荣俱荣一损俱损。

　　“好了好了，你们都说什么，说的好像真的是我干的，好了，今天既然来了，就喝酒开心，别说这些没用的东西了。”

　　孙阳笑了笑，很感谢他们支持自己，不过这些事情自己知道就可以了，还是不要把他们都牵扯进来了。

　　金成泽他们也笑了笑，知道孙阳不想多说什么，那就喝酒吧，反正孙阳不是依旧好好的，如果警察有办法的话，也不会让一个新上任的厅长来和孙阳商量了，最后还不是要看孙阳的脸色，所以他们也不会为孙阳担心，孙阳绝对有办法。

　　两天后，政府就宣布，命案的犯人已经伏法，因为持械拒捕被击毙，所有的受害人家属，都会得到一笔国家赔偿。

　　孙阳看到报道之后，笑了笑，挺会自己找台阶下的，弄一个死人，死无对证皆大欢喜，再给那些受害人一些赔偿，什么事都没有了，繁荣稳定才是最重要的。

　　另外一则消息则是，国家出台法案，Anti如果触及法律，将会受到制裁，同时直接逮捕了几个曾经伤害艺人的Anti，这些Anti在零食中下毒，或者故意冲撞艺人，污蔑艺人，经纪公司为了息事宁人，都选择了不起诉，但是现在全部翻旧账，都被判刑了一年到两年的时间不等，有的甚至还是名牌大学的学生，结果现在个人的档案中有了一个大污点。

　　剩下的Anti都立刻老实了，那些团体也都解散，他们知道，现在国家动真格的了，如归自己再以为那些艺人不敢起诉自己，恐怕就是想错了。

　　娱乐公司也震惊，孙阳居然有那么大的能力让政府退让，一向Anti文化盛行的韩国突然制住了这股风潮，真是不可小觑，对于娱乐公司来说，Anti消失当然是一件好事情，自己的艺人就不会受到无故的针对，但是以后少女时代恐怕是再也无可抵挡了，因为有孙阳的支持。

　　金英敏和李秀满当然是痛并快乐着，快乐是因为少女时代是S.M公司的艺人，痛则是孙阳已经收购了接近30%的股份，已经超过了他们两个人手中的，以后孙阳入主S.M公司是板上钉钉的事情，他们也只能够佩服孙阳的财力惊人。

　　当然，最近孙阳的消息也不断，和泰妍参加的两期家族诞生已经播放出来，人们对孙阳的别墅充满了好奇，甚至有韩国人把刚开始在孙阳家里拍摄的那一段发送到美国的脸书上，同时@了小罗伯特唐尼。

　　“哦，老天，也许东方阳比我更适合做钢铁侠，你知道的，我的贾维斯只是一个应答机，绝对没有他的贾维斯那么神奇，也许我应该和他成为朋友，这样我就能够像罗德上校那样，从朋友那里获得一套超级装备了。”

　　看到视频的小罗伯特唐尼在接受采访的时候说道，他是亲身拍电影的，当然知道电影里那些高科技是怎么来的，其实如果没有特效，看起来会非常的傻，而孙阳这可不是特效，而是实实在在的高科技，这让他非常的好奇，他甚至会想，孙阳会不会真的有一套钢铁盔甲，是真正的钢铁侠。

　　“没错，东方阳的智能家庭要比我的更加先进，这我得必须承认，也许我可以和他合作，开办一家研发智能家用系统的公司，我们也许可以创造一个新的世界首富，我很期待东方阳给我一个答复，我也很期待我们能够创造未来。”

　　曾经的世界首富比尔盖茨也发表了看法，谁都知道，他可是一直在把自己的豪华庄园变成一个智能的庄园，但是效果一直并不明显，现在看到孙阳的房子，虽然只是简单的电话接听，这就足以让他认识到在东方，有一个年轻人已经完成了自己的想法，实现了电影里的场面，他有点想要再次创业的想法了。

　　除了小罗伯特唐尼和比尔盖茨之外，还有不少明星和巨富都表达了对孙阳别墅的羡慕，虽然那一期的家族诞生在欧美并不怎么让人喜欢，但是开局孙阳接电话的画面，点击率可是节节攀升，节目组的当然也是知道观众的痒点，所以在开局都是努力的在孙阳身上着墨，所以孙阳的镜头很多，可以说把孙阳接电话从头至尾都给拍了下来。

　　金成泽就打电话给孙阳说，有不少人想要找孙阳合作，开发家用智能，不过孙阳直接让金成泽回绝，现在的时机还不成熟。


第717章 黑夜

　　如果要开发家用智能，那就必须把人工智能给交出来，因为没有人工智能的家用智能，只是一个伪命题，因为没有人工智能，那些程序只能够依照事先预订好的程序来工作，如果主人稍微改变，那就无法识别，这不能够称作智能，当然，也可以用云计算来收集主人的习惯，那么这个工作量就是庞大的，很容易造成程序的问题。

　　如果拿出人工智能，孙阳恐怕就不会像现在这么清净了，因为第一个上门的肯定是国家和军方，人工智能如果运用到军事上，绝对要比运用在家居中的实用性更多，最简单的，用在导弹上，那么现有的导弹防御体系，可以说恐怕完全会失效，你可以拦截一个按照预定程序飞行的导弹，但是你无法拦截一个随心所欲飞行的导弹。

　　不少记者都想当面采访孙阳，想要知道他对这些隔空喊话的反映，要不然一只手拍巴掌，就算他们炒的再厉害，也热不起来，可惜孙阳过起了隐居生活，根本不出别墅，需要的食材都有专人送来，记者是想方设法都弄不到任何有用的东西。

　　让普通人感兴趣的除了孙阳别墅里的高科技，那就是孙阳在节目里展现出来的厨艺了，煎鱼虽然看不出什么独特的，但是凭刘在石他们的争抢，就知道有多好吃了，而糯米团子，就让人叹为观止了，活灵活现的十二生肖，韩国可是也讲究属相的。

　　不少艺术家都发表言论，说孙阳的手艺如果去做艺术品绝对能够制造出来精品，那十二生肖，除了李孝利和朴艺珍做的四个糯米团子，很多人都称李孝利和朴艺珍就是节目最大的败笔，这让李孝利直接打电话过来笑骂孙阳，说如果不是他，自己也不会被骂的那么惨。

　　孙阳只能笑一笑，自己是躺着也中枪，自己已经帮她们两个尽量的补足了，是她们两个的手艺不好，其实自己也觉得那四个糯米团子是整套作品里的失败之作，孙阳只能够让李孝利来自己的别墅，自己做好吃的来补偿李孝利。

　　很多人都把那套十二生肖，截图制作各种图片，不过那四个失败品就算了，因为孙阳做的惟妙惟肖，这些图片经过高清处理之后，都是可以成为桌面的。

　　不少饭店的老板都是惋惜，这么好的一个厨师，居然成大老板了，自然也不可能被自己请来当主厨了，不少艺术家也惋惜，如果孙阳走进艺术界，绝对是一个新兴的大家。

　　不管外界如何评论，孙阳都是稳坐钓鱼台，让外边的记者急的抓耳挠腮，恨不得翻墙闯入孙阳的别墅，但是仅有的理智制止了他们，孙阳可不是一般人，如果自己擅自闯进孙阳的别墅，孙阳绝对能够把自己告的连底裤都没有了，到时候别说什么大新闻了，自己就是大新闻的主角了。

　　孙阳在家里宅了半个多月，就到了新的虚拟世界生成的时间，这次依旧是三个虚拟世界，《英雄本色》、《阿甘正传》、《黑夜传说》。

　　没有了生化危机系列，也没有了洪荒体系的世界，出现了这三个世界，这三个世界让孙阳觉得，真是三个鸡肋，食之无味弃之可惜，三个世界都没有很好的发展前景。

　　《英雄本色》虽然看着很热血，是男人们最喜欢的电影，对自己来说却没有一点意思，自己在里面就是无敌的存在，难道让自己去当一个清道夫，把所有的罪犯都给消灭？

　　《阿甘正传》就是一个励志电影，更是没有什么用出，难道自己要去经商？抱着阿甘的大腿确实容易，阿甘的那个老长官不就是因为阿甘成为了人生赢家，但是这和自己有什么关系，虽然是体验人生，但是孙阳更希望让自己得到的东西更多。

　　《黑夜传说》是吸血鬼和狼人的故事，即便吸血鬼和狼人都异于常人，但是在孙阳面前，依旧是炮灰的存在。

　　可惜孙阳没有任何办法，必须要在这三个虚拟世界中选一个，孙阳只能够选择黑夜传说，不知道自己把吸血鬼和狼人都消灭了，还人类社会一个太平，会给自己多少体验点。

　　选择了《黑夜传说》之后，孙阳看过电影，对电影有一个大概的了解，就不需要去回顾什么了，因为这个世界根本没有自己需要注意的东西，除了那个始祖亚历山大，孙阳没有任何想要的东西，始祖亚历山大的完美血液对孙阳还算是有点吸引力，也许可以在实验室里分析一下，制造出更好的强化血清。

　　灵儿和小倩知道孙阳下一个世界是黑夜传说之后，都表示到了那个世界，她们两个就单独去玩，不在跟着孙阳了。

　　孙阳也没有反对，反正下个世界没有什么厉害的东西，而且也是一个现代社会，就让灵儿和小倩两个人去玩吧，自己一个人也能够搞定一些。

　　进入黑夜的世界，这个世界感觉主要的色调都是阴暗的，这里是欧洲的城市，吸血鬼和狼人发家在此。

　　在十几个世纪之前，在匈牙利始祖亚历山大·柯文纳斯是一个军阀，一场瘟疫席卷了他掌管的村庄，所有人都死了，只剩下亚历山大·柯文纳斯没有死，同时他的身体也发生了变异，让他的身体素质得到了提升，而且长生不死，这是多少人梦寐以求的事情。

　　之后，亚历山大柯文纳斯有了三个孩子，其中的两个一个叫做马库斯，一个叫做威廉，威廉被狼咬到，可能是感染了狂犬病，但是和自身的变异血脉相结合，变成了没有理智的狼人，而马库斯则是被蝙蝠咬中，感染之后变成了吸血鬼，他们两个就是狼人和吸血鬼的祖先。

　　威廉所化的狼人因为没有理智，到处攻击人类，被咬中的人类都会化身成狼人，同样都没有理智，知道卢西安的出现，才有了可以变身成人类，并且拥有理智的狼人。


第718章 吸血鬼

　　不过在卢西安出现之前，狼人是凶残的，马库斯看到弟弟造成的杀戮，心中愧疚，就去找了一个即将死亡的领主维克多，和维克多做了一场交易，那就是维克多帮他控制威廉，自己给维克多无尽的生命，当然，威廉也不是那么笨，他说了一个谎话，那就是如果有人杀死他或者威廉会使吸血鬼和狼人全部死亡，这个谎话保证了威廉和马库斯的生命。

　　维克多抓住威廉之后，只能够把威廉囚禁起来，修建的秘密牢笼则是非常的隐秘，维克多杀光了所有的工人，只留下了一个看着非常像自己女儿的孩子，并且把孩子转化成吸血鬼，这也就是电影中的月之女神瑟琳娜。

　　至于亚历山大柯文纳斯那个没有被其他血液污染的孩子，则是活在了普通人之中，但是他没有继承到亚历山大柯文纳斯长生不死的能力，但是他的血脉依旧是最纯正的基因，电影里的男主角迈克尔就有这个血统。

　　孙阳很好奇，不知道蜘蛛侠和绿巨人，有没有继承这个血统，要不然怎么会被蜘蛛咬了就成了蜘蛛侠，被伽马射线照射了，就成了绿巨人，如果没有一个融合性非常高的血统，怎么可能会有如此多的变化。

　　因为狼人和吸血鬼这两个种族相互敌视，而且他们的实力都要远超于人类，为了争夺地下世界的绝对统治权，已经争斗了十几个世纪，双方从未有片刻停止过决绝惨的战斗，两方的很多族人都终其一生不断交手，新仇旧恨堆积纠缠。

　　在这场战争中，亚历山大柯文纳斯选择了中立，在现代，他化名为LorenzMacaro，聘请人类清理狼人和吸血鬼之间的战斗痕迹，并从正常人类隐瞒这些物种的存在，避免战争蔓延到普通人身上。他认为整个世界不是他和他的儿子们应该征服的，而是属于人类。

　　虽然电影看着过瘾，但是电影也是给人营造不小的歧视观，那就是给人们心中下一个定义，那就是吸血鬼都是优雅的，而狼人都是粗鲁的，在电影里，吸血鬼可都是生活在城堡里，而狼人生活在下水道，这种设定简直是一种歧视。

　　按理说，吸血鬼只有晚上才能够出来，活动时间就减少了很多，为什么他们发展的倒是越来越好，而全天候都能够出现，只有在月圆的时候才会变身的狼人发展的那么狼狈。

　　狼人可是有理智的，他们能够重新变成人形的，那就证明他们有理智，难道就因为他们有狼的血统，就是笨蛋吗？蝙蝠也不见得聪明到哪里去，狼至少还知道团队合作，蝙蝠算什么。

　　不管电影的偏见有多大，孙阳现在已经在这里了，看了看周围匆匆赶路的人，孙阳随便找了一个方向走了下去，灵儿和小倩已经去在欧洲各地旅游了。

　　弄了些黄金换了不少钱之后，孙阳找了家酒店住了进去，接下来就要先找到吸血鬼和狼人，因为这两个种族都是地下世界的种族，平时绝对不会显露出来，所以孙阳要想找到他们需要费点力气才行。

　　弄好了落脚点，晚上孙阳就在这个城市飞快的闲逛起来，隐去身形，脚下生风，人们只感觉身边好像有一股强风通过，但是看一看周围的树梢或者横幅，好像没有半点晃悠，这就让人们有点纳闷，这股风是怎么回事。

　　不过现代社会的快节奏让他们没有时间去考虑，转眼就会忘记刚才的奇怪现象，继续匆匆走自己的路。

　　孙阳在整个城市闲逛，重点关注的地方是阴暗小巷，地铁隧道，和下水道，国外发达国家的下水道还是很大的，尤其是那些大城市，下水道简直就是一个地下迷宫，人别说在里面走了，就是在里面开车都没有问题。

　　不过孙阳可不会亲自下下水道，而是在入口用神识扫描一番，里面没有什么动静，就去下一个地方搜罗，孙阳也不着急，如果这个城市没有，自己还可以去下一个城市，在电影里并没有明确的地点，所以孙阳只知道是在欧洲的一个城市中，具体地方孙阳并不知道，但是吸血鬼总是需要人血的，他们需要找到稳定的血源。

　　而那些狼人，被刻画成狂暴的形态，经常在阴暗的地下通道里，和疯狗一样相互格斗吼叫，连卢西安都受不了，“你们就像一群疯狗”，这就是卢西安对自己手下的评价。

　　诚然吸血鬼是走高层路线，转化成吸血鬼的都是当时的领主贵族，而狼人都是奴隶，但是十几个世纪的漫长岁月，都没有让他们学会一点绅士作风。

　　在一条小巷中，两个喝的连走路都不稳的少女一边耍酒疯，一边向前走去，突然有两个黑影来到她们的身后，在她们后颈一打，两个少女就软趴趴的倒在了地上，两个黑影轻松的扛起了两个少女离开了小巷，上了一辆货厢汽车。

　　孙阳从阴影中走了出来，跟着这个货厢汽车一直向城郊出发，这不是孙阳想要来一个英雄救美，而是孙阳从这两个黑影身上感受到了浓浓的阴气，身上有阴气的一半都是阴邪之物，他们有实体，明显不是鬼，欧美可没有僵尸，那么剩下的就只剩下欧美本土的怪物，吸血鬼和狼人，狼人是吃肉的，抓到猎物应该可以当场就餐，像这两个黑影这么讲究的，恐怕就只有吸血鬼了。

　　果然来到城郊之后，有一个庄园矗立在森林里，周围树林里怪异丛生的树枝让这个庄园显得一场的阴森恐怖，整个庄园没有种植任何花草，这很符合吸血鬼，因为只有在晚上出来的吸血鬼是欣赏不到什么阳光下的美好事物的。

　　本来现在是这个所有人都应该睡觉的点，但是庄园里的大房子里依旧是灯火通明，等到货厢汽车到达了房子门前的时候，立刻从房子里走出来七八个一身黑衣的家伙，他们从货箱中扛出了十多个包裹，一看就知道包裹里面一定是人。


第719章 逼问

　　站在庄园外的空中，看着这栋冒着浓浓阴气的建筑，孙阳就知道自己找到正主了，这一窝吸血鬼算是让自己找到了，就是不知道这是不是吸血鬼的老巢，有维克多和马库斯沉睡的棺木。

　　孙阳确定了已经找到正主之后，就飞入庄园，落到房子前，吸血鬼相当的自大，外边连一个守门的都没有，难道就不害怕狼人来攻击吗？

　　推开房子的门，里面就想起了优雅的音乐，如果用音乐来形容这两个种族的话，吸血鬼恐怕就是交响乐，因为吸血鬼最复杂，也最喜欢卖弄权势心机，而狼人恐怕就是重金属了，他们脑子一团浆糊，只喜欢杀戮。

　　进入房子，孙阳闲庭信步的朝着音乐的方向走去，这栋大房子里装饰的还不错，就是有点阴暗，到处都是红色和黑色的装饰，让人看了有点压抑，墙上的画虽然没有看出是谁的作品，但是看得出来，都拥有不少岁月，而且都应该是名家之作。

　　等来到了一个非常大的房间之后，孙阳发现这里有不少黑衣男女在这里，男人都是黑色西装或者休闲服，神秘无比，而女士就是黑色长裙，雍容华贵。

　　在房间里还有几张铺着白布的桌子，白布下都是一个个妙龄少女，根据白布的起伏，这些妙龄少女恐怕是身无寸缕，其中有一个桌子旁已经有一个黑衣男扑了上去，趴在少女脖颈间动作，当然，这些动作不是有颜色的动作，但也是十八禁的动作，因为黑衣男在少女脖颈咬开了一个口子，正在大口的吞食少女的血液，如果让小孩子看到的话，会吓得尿裤子的。

　　“你是什么人？”

　　孙阳站在房间门口欣赏了半天，总算是有人注意到孙阳了，这个外人明显是亚洲人，是什么时候闯进来的。

　　“我只是一个路过的，看你们这里这么热闹，就过来看看，你们继续，不用管我，等你们狂欢完了，我们再聊。”

　　孙阳走进房间，找了一个沙发，不管旁边人的目光，一屁股做了下去，很是悠闲地说道。

　　“亚洲人，我承认你很大胆，但是你未免也太过分，难道没有看到这里是什么地方吗？”

　　好像是这里管事人的黑衣男子走了两步来到孙阳面前，他张开的嘴巴獠牙已经亮了出来，眼睛也变成了全黑，看起来有点吓人。

　　“不就是一群蝙蝠精嘛，有什么好害怕的，怎么，你们不会以为一个普通人随随便便就能够走进来吧，那我对你们吸血鬼的智商也有点感觉担忧，恐怕狼人的智商很快就能够超过你们了。”

　　孙阳无视对方的威胁，两个小犬牙你吓唬谁呀，再恶心的孙阳都见过，生化危机里面的丧尸比你们难看多了，想吓唬自己，在等几百年吧。

　　“你究竟是什么人。”

　　看到对方居然知道自己的身份，而且还说出了狼人，黑衣男再次问孙阳的身份，同时一队拿着微型冲锋枪的吸血鬼冲了进来，把孙阳围在了中间，其他的女吸血鬼尖叫着逃离这里，这让孙阳翻了翻白眼。

　　你们可是吸血鬼，拜托，专业点好不好，弄得和普通少女一样，居然给我来尖叫，这些吸血鬼恐怕就是害怕死亡的贵族，她们不精通战斗，每天也就是聚在一起YIN乱作乐，反正成为吸血鬼之后，生命漫长，不享乐做什么呢，结果遇到危险就是尖角，比月之女神差远了。

　　“我不是说过了，我是过路人，看来现在你们的宴会已经结束了，那么我们来谈谈我们的事情吧。”

　　孙阳看了看已经被自己搅黄了的宴会，就直接给对方下了一个宴会结束的定义。

　　“我们有什么事情，你最好老实点，要不然，你就会是我们的血食。”

　　黑衣男压制着愤怒，依旧保持风度说道，同时对孙阳身边的吸血鬼卫兵使了个眼色，有两个吸血鬼卫兵就上来抓孙阳。

　　但是刚靠近孙阳，两个吸血鬼就好像碰到了太阳一样，还没有来得及惨叫，就变成了一堆灰烬，这让周围的吸血鬼迅速后撤，好像孙阳是瘟疫之源一样。

　　同时吸血鬼卫兵手里的枪对准孙阳就扫射过来，但是在距离孙阳有一尺远的地方，所有的子弹都好像是装上了一堵无形的墙壁一样，都停在了空中，没有办法再前进半分。

　　孙阳身体一晃，所有的子弹都倒飞了回去，打在了那些吸血鬼卫兵身上，这些吸血鬼卫兵立刻成了骰子，倒在地上没有了声息，而孙阳也来到这里的管事人黑衣男面前，掐住他的脖子，把他顶在了墙上。

　　“说，维克多在什么地方，马库斯在什么地方，阿米利亚在什么地方？”

　　孙阳对黑衣男说道，周围的吸血鬼看到自己的卫兵就这么死了，吓得都尖叫着跑了出去，可惜这里已经被孙阳下了禁制，这里的吸血鬼是无法逃出这个房子的。

　　“在匈牙利东北，和罗马尼亚交接的地方，那里是我们的总部，阿米利亚长老在世界巡视，她就要到她的沉睡期了。”

　　黑衣男不是什么硬骨头，被孙阳一问，就竹筒倒豆子，毫无保留的全交代了，孙阳没有感觉到黑衣人撒谎，说的应该是真的，亚历山大柯文纳斯是匈牙利的军阀，而吸血鬼的起源又是在罗马尼亚的西北地区，和黑衣男说的比较吻合。

　　“很好，你很配合，所以就让我来结束你着罪恶的生命吧。”

　　孙阳说完，没有等这个黑衣男开口求饶，就把他同样变成了灰烬。

　　吸血鬼的弱点太明显了，被紫外线照到，不管实力多高都是一个死，在西方人科学的分析里，是紫外线产生了作用，但是在东方玄学中，那是阳气的力量，吸血鬼在孙阳眼中，和僵尸没有太大差别，只可惜，吸血鬼怕阳光这个弱点会一直存在，而僵尸则可以通过修炼提高实力，把这个弱点给减少或者是抵消，还有甚者连雷电都不惧怕，比起吸血鬼强多了。


第720章 月之女神

　　孙阳对付这些吸血鬼的方法就是用阳气，纯正的阳刚之气，这些吸血鬼碰到之后自然会成一团灰烬。

　　已经知道自己想要知道的东西了，孙阳就开始在这个庄园里大开杀戒，没有一个吸血鬼能够逃脱，所有的吸血鬼都成了一团灰烬，几百年前，甚至是上千年钱他们畏惧死亡，选择了成为吸血鬼，但是今天，他们极力想要躲避的东西找上门来了，没有一个能够逃脱。

　　消灭了这处吸血鬼的巢穴，孙阳准备去找维克多和马库斯，看看这两个一代吸血鬼有什么厉害的，而那个阿米利亚长老，在电影里很憋屈的死掉。

　　要知道阿米利亚可是公主长老，当年阿米利亚是欧洲一个国家的公主，成为吸血鬼之后更是一个实力强大的吸血鬼战士，她能够和维克多还有马库斯成为吸血鬼的三大长老，就有她的过人之处，但是为什么轻松的被一群狼人喽啰给干掉，这实在是有点让人想不通。

　　这部电影的负面评价中，其中就有一条，这根本不是吸血鬼和狼人的战斗，更像是特种部队和狼人的战斗，相比较狼人的变身，力大无穷等能力，吸血鬼弱的简直让人悲哀，除了会张嘴露獠牙进行恐吓外，就没有别的一点能力。

　　虽然是进入近现代了，你总不能够连一点肉搏的能力都没有吧，除了会使用作弊一样的无限子弹枪械外，近战能力也就瑟琳娜这几个主要角色拥有，有一个片段就是一个吸血鬼对付狼人居然用鞭子，除了在狼人身上抽出一条条血痕外，对狼人没有一点伤害，更可笑的是，后来鞭子居然被边边角角的缝隙给卡住，这真是一个笑话。

　　对于阿米利亚的死，孙阳有两个看法，第一个就是当时是在火车里，狭窄的空间更适合肉搏，吸血鬼不管是枪械还是长剑，都在车厢里施展不开。

　　第二就是当时阿米利亚已经到了执政晚期，是需要沉睡的时候，恐怕实力下降严重，看来吸血鬼也不是能够一直活蹦乱跳，还是会陷入休眠来维持自己的机能。

　　因为阿米利亚到处乱跑，孙阳不打算满欧洲的去追逐阿米利亚的脚步，而是先把维克多还有马库斯干掉再说。

　　给灵儿还有小倩发了一个消息，孙阳就前往自己“拷问”出来的城市，恐怕电影剧情就会在这个城市发生。

　　来到在匈牙利东北的一个城市，孙阳没有记者去找吸血鬼的麻烦，而是来到这个城市的医院，看了看员工表，孙阳找到了自己需要的信息，迈克尔·科文，那个亚历山大柯文纳斯的后裔，拥有最纯正基因的后裔。

　　孙阳也佩服这个家伙能够安全长大，没有被什么动物咬伤，要不然又会出现一个新的种族，那他可就是新种族的始祖了。

　　医院下班之后，孙阳跟在迈克尔的身后，等到了没有人的地方，就把他身上的血脉给提炼出来。

　　但是离开一员，孙阳就看到两个壮汉跟上了迈克尔，这让孙阳一愣，剧情这么快就开始了吗？神识立刻放出去，扫描整个城市，果然，在附近的钟楼上面，孙阳发现了两个身影，一男一女，男的在用照相机观察两个壮汉，而女人则是半蹲在那里，好像一只雌豹一样，随时准备出击。

　　孙阳身形一闪，来到了钟楼对面的高空，隐去身形观察这只让人心动的雌豹，一身紧身衣，穿着黑色风衣的瑟琳娜让孙阳心动，这种心动是占有的心动，而不是和灵儿与小倩的那种爱，很多男人都很喜欢看一些美丽的女人，这不代表他们不爱自己的妻子或者女朋友了，而是天性使然，孙阳也不例外，孙阳不喜欢太过掩盖自己的性格，自己懒就是懒，没有必要装作勤奋。

　　不得不说这一身打扮的瑟琳娜相当的诱人，恐怕当初很多看到瑟琳娜的人，晚上一定会有美梦的，这身打扮可是标准的紧缚装。

　　在确定了目标之后，瑟琳娜直接从楼顶直接跳了下去，这一点还算是符合她吸血鬼的能力，落到地上之后，没有任何一点伤害，站直了身体就能够行动自如，另外一个男吸血鬼也是一样，从楼顶直接跳了下来。

　　瑟琳娜和男吸血鬼都是吸血鬼中最精锐的部队成员，为了对付狼人，吸血鬼社会的领导者们成立了一个由吸血鬼中最精英的战士构成的部队——“死亡行者”，所有成员的任务就是毫不留情地铲除狼人。

　　瑟琳娜和搭档就是在外不停的猎杀所有的狼人，她手里的枪是专门针对狼人的银弹手枪，所有的子弹都是掺杂了白银，白银是狼人的克星，狼人的恢复能力非常强，卢西安甚至是被打中脑袋，脖子，都能够把子弹重新给推出来，但是白银对于狼人来说，属于剧毒，只要白银渗透了狼人的器官，狼人恢复能力再强也没有用。

　　跟着目标让狼人，进入地铁站之后，就是激烈的枪战，真是一点都不在乎影响，两个狼人可是为了对付死亡行者，特别准备了紫外线弹，瑟琳娜的搭档，被打中之后直接阵亡。

　　孙阳在暗中，帮瑟琳娜挡去了不少子弹，要知道这些紫外线弹，只要打中吸血鬼，吸血鬼就会完蛋，瑟琳娜的主角光环有时候也不是那么牛B。

　　至于迈克尔，孙阳已经在他身上留下了印记，自己想要什么时候找到他都相当容易，跟着瑟琳娜进入地铁隧道中，同时孙阳的神识已经扫描到了窝藏在地铁隧道下面的狼人巢穴，这些狼人还真是和地下的老鼠一样，专找这种阴暗的地方寄居。

　　看着瑟琳娜不敌黑人狼人，逃离了这里之后，孙阳来到了狼人的巢穴，这里是一个巨大的地下空间，因为卢西安的训斥，这里的狼人安静了很多。

　　当孙阳踏足这个地下空间的时候，顿时二十多双眼睛都盯了过来，不愧是狼人，敏感度就是高，比那群养尊处优的吸血鬼要强多了。


第721章 强盗

　　跟重要的是他们没有半句废话，看到孙阳出现，就直接发出吼叫扑了过来，即便没有变身成狼人，但是气势依旧不弱，即便是人形，也有一股狼的气势，如果让狼人去学习形意拳恐怕成就不会太低，也许还能够把形意拳扩展出狼形。

　　对于这些狼人，孙阳一挥手，这些狼人就全部飞了出去，连孙阳身边都没有能够碰到，这就是差距，这些狼人连低级妖兽都比不上，能够变形那是血脉的原因。

　　飞出去的狼人倒在地上就没有能够再起来，孙阳出手，对付这些狼人如果还不能够达到一击必杀，那孙阳也不用混了。

　　狼人和吸血鬼差不多，身体里都有一股阴气，但是狼人的阴气没有那么重，更多的是气血之力，这应该就是狼人能够白天出现的原因吧，狼人的阴气应该只是作为感染用，狼人更需要的是气血之力。

　　这时候，从空间的一角，冲出来了一个留着长发的男人，他身上的气血之力相当的浓郁，是刚才那些狼人的几倍，甚至是十倍。

　　“你是什么人，为什么要杀我的手下。”

　　出来一看，自己在外边警戒的手下居然都死了，这让卢西安心中震惊，从自己听到动静高出来，不超过五秒钟，自己的手下就全死了，而且还没有枪声，证明了对方是使用肉搏手段杀了自己的手下，这让卢西安没有贸然的出手。

　　“我是什么人不重要，我来是和你做笔交易。”

　　孙阳没有直接对卢西安动手，这个家伙还算是有情有义，当初也是一段跨越种族的爱恋主角，也算是可歌可泣，孙阳也不在乎他这一点体验点。

　　其实欧美拍电影，非常简单，因为所有的电影，你把套路单独拿出来，就发现所有的套路都是一样的，比如卢西安和维克多女儿的爱恋，抛出狼人和吸血鬼的身份，会不会让人觉得很熟悉，至少罗密欧与茱丽叶，梁山伯与祝英台都是这个套路。

　　“做什么生意？”

　　卢西安问道，做生意需要杀自己的手下吗？

　　“我要你脖子上的项链。”

　　孙阳说道，其实孙阳是不需要项链一样能够打开关押威廉的箱子，可是自己不知道地点，需要瑟琳娜才行，这个项链是能够勾起瑟琳娜的回忆的。

　　“你准备用什么来交换。”

　　卢西安也没有拒绝，既然是生意，卢西安准备听听孙阳准备出多少。

　　“你的命，怎么样，你把项链交给我，我就不杀你。”

　　孙阳的回答理直气壮，换个角度想一想，这就是抢劫，亏了孙阳还说的这么理直气壮，这种理论让卢西安气的差点没有变形，他可是狼人中最有理智，最有智慧的一个，但是也是第一次见到这么不要脸的。

　　“如果我拒绝呢？”

　　卢西安看着孙阳说道，这种屈辱自己是不会承受的。

　　“那我就先杀了你，再把项链拿走。”

　　孙阳很轻松地说道，一点都不为难，反正结果一样的，过程的难度也只是从0到达0.1，这是百分制的。

　　“那也要看看你有没有命拿了。”

　　卢西安说完就扑向了孙阳，速度和力量比之前的狼人都要强，孙阳一点都不着急，反而是翻手伸向了身后，然后往前一甩，一个狼人被孙阳甩了出来，直接撞到了卢西安，这是一头从外边回来的狼人，刚才卢西安就像配合他，给孙阳致命一击，可惜孙阳早已经觉察到，只是陪卢西安玩一场游戏而已。

　　卢西安已经扑到孙阳面前，来不及躲闪，就被自己的手下给撞到一边，两个狼人在地上翻滚了一圈就立刻爬了起来，孙阳看到被自己当沙包扔的狼人身上居然有几个圆盘飞镖，看来这就是瑟琳娜躲避的那个狼人了。

　　孙阳一手握拳，凌空一拳，偷袭孙阳的这个狼人上半身就突然爆裂，好像是被压力锤给压扁了一样，只留下了下半身武力的跪倒在那里。

　　卢西安眼睛一瞪，这可是从狼族反叛吸血鬼那天，就跟着自己的手下，也是自己最强的手下，居然被对方隔空一击，身体就爆掉了，卢西安认识到了自己和孙阳的差距，他不能死，自己还没有杀掉维克多替爱人报仇。

　　“之前的交易还有没有效。”

　　卢西安不再做无用功，反正自己是保不住这个项链了，虽然是爱人交给自己的。

　　“当然，我这人其实更喜欢省事一点，能够兵不血刃就拿到想要的东西，当然是最好。”

　　孙阳笑了笑，卢西安是一个相当有智慧的首领，要不然也不会带领狼人发展的越来越强大，他更善于结交盟友，哪怕对方是自己的死地吸血鬼，他还从吸血鬼科学家那里拿到了对付吸血鬼的紫外线弹，所以孙阳知道卢西安会做出选择的。

　　“好，我把项链交给你。”

　　卢西安从脖子上把项链取了下来，丢给了孙阳，孙阳接了过来，看了看，就是自己想要的那个钥匙组成一部分。

　　“我能知道你要项链做什么吗？”

　　卢西安毕竟没有经历过吸血鬼和狼人初期的阶段，不知道威廉的事情，要不然肯定会把项链妥善藏好的。

　　“告诉你也没有什么，这个项链是把钥匙，可以开启关押你们狼人始祖威廉牢笼的钥匙，不过只是一部分，剩下一部分在维克多手中，我还要去拿回来。”

　　孙阳告诉了卢西安，果然卢西安的表情大变，没想到那个项链居然那么重要。

　　“你是要去杀维克多吗？”

　　卢西安问道，因为刚才孙阳说了，另外一部分在维克多的手中，想要拿到必须去找维克多，维克多可不会想自己这么好说话，维克多蔑视人类，肯定不会和这个人类做交易的，要想拿到钥匙，除非是杀了维克多。

　　“没错，那个家伙不是什么好东西，不杀他是拿不到钥匙的，钥匙在他皮肉下面。”

　　孙阳说道，孙阳才不管维克多是谁的仇人，谁要亲手血刃维克多，自己没有那么多时间等，还是自己亲手解决比较好。


第722章 回忆

　　“……祝你成功。”

　　本来还想说维克多是自己的仇人，希望能够由自己来亲手杀了维克多，但是看到孙阳的眼神，他聪明的闭嘴了，谁知道自己说出这些话之后，对方会不会直接把自己给杀了，免得自己抢了维克多的人头，还是老老实实发展自己吧，先弄到始祖的血脉再说。

　　孙阳离开这阴暗的地下空间之后，就去找迈克尔，迈克尔的身上有自己的印记，在整个城市中，就好像黑夜中的探照灯一样。

　　来到一栋公寓楼，孙阳发现在公寓楼中还有一股阴气存在，恐怕是瑟琳娜找来了，不过这次瑟琳娜不用再遇到狼人的攻击了。

　　在孙阳坐电梯的时候，就发现标记迈克尔的印记和那股阴气汇合，迈克尔被瑟琳娜找到了，孙阳觉得瑟琳娜不去当侦探或者警察真是可惜了，就凭借一张照片就能够找到了迈克尔。

　　“说，他们为什么要找你。”

　　来到迈克尔的房间外，就听到瑟琳娜逼问迈克尔的声音。

　　“我不知道。”

　　迈克尔艰难地说道，看来是被制住了。

　　“也许这个问题我知道。”

　　孙阳推开没有关上的门，看到黑暗的屋子里，迈克尔正被瑟琳娜顶在墙上。

　　“你是什么人？”

　　瑟琳娜一手掐着迈克尔的脖子，一只手抽出枪来指着孙阳，她没有着急开枪，因为瑟琳娜在孙阳身上没有闻到那股狼味。

　　“瑟琳娜，希望你能够把枪放下，要不然我不保证我不会伤害你，另外把这个可怜的家伙给放了吧，因为他什么都不知道，那些狼人也是为了要他的命而来的。”

　　孙阳对瑟琳娜说道，看在瑟琳娜那诱人的皮衣上面，就放她一次无力。

　　瑟琳娜可不会听孙阳的，长时间的杀戮，已经让瑟琳娜的行为准则大大偏离，从她没有调查清楚就对迈克尔动粗来看，她对待普通人的态度就是无视，把普通人当作低她一等的生物，这是吸血鬼的通病。

　　“那这就没有办法了。”

　　孙阳看到瑟琳娜居然不听自己的，那就只能够动粗了，孙阳眼睛一眯，瑟琳娜就好像被攻城锤砸中一样，飞了出去，撞到了公寓的墙壁上，墙壁已经被孙阳加固，要不然瑟琳娜一定会飞出去的。

　　迈克尔没有了束缚之后，连忙想要逃跑，可惜被孙阳用手一拽，他也飞了出去，落到瑟琳娜的身边，和瑟琳娜并排靠墙坐着。

　　瑟琳娜靠着墙，每动一下，就感觉浑身疼痛，她刚才根本没有看到对方是怎么把自己打伤的，自己就好像是被汽车给撞了一样，身体直接飞了出去，撞到墙上让自己浑身上下都是疼痛难忍，如果不是自己活了这么多年意志力坚强，恐怕已经叫出来了。

　　“现在，现在有时间听我说话了吗？”

　　孙阳手一招，一把椅子就飞了过来，落在孙阳身后，同时房门也关上，让外边的人不知道里面的事情，灯也打开，让房间里灯火通明，看起来迈克尔不一个干净的人，屋子里乱糟糟的。

　　“你居然还生气，如果我用枪指着你，你生气不生气呢？好了，不和你一般见识，一会你要带我去你们的总部，我要见见维克多。”

　　孙阳看着不理会自己的瑟琳娜，还真是有点意思，居然还会耍小脾气。

　　“为什么？你休想找到维克多？”

　　听孙阳的目的居然是吸血鬼的老巢和维克多，瑟琳娜无法保持沉默了。

　　“怎么？还是对维克多一片忠心？真是佩服你，把小时候的记忆都忘了，真的以为是狼人杀害了你们家人吗？错，杀你家人的人是维克多。”

　　孙阳的话，好像是洪钟一样，一声接着一声的在瑟琳娜心中激荡，让瑟琳娜瞪大了眼睛看着孙阳。

　　“你有什么证据。”

　　怎么说也是活了几百年的人了，没有和平常女孩那样钻牛角尖，而是冷静的问孙阳有什么证据。

　　“过了几百年，我上哪给你找证据，不过有证人，但是你也许会说是我找的骗子，其实最大的证人就是你自己，在你的记忆深处，你看看，你认不认识这个东西？”

　　孙阳说着就把从卢西安那里得到的项链给扔了过去，瑟琳娜身上的伤势也恢复了一些，伸手接住了项链，看着上面的钥匙，瑟琳娜陷入到了回忆之中，因为她有感觉自己见过这个东西。

　　“有一些印象，但是很模糊了。”

　　回忆了几分钟之后，瑟琳娜眼睛重新聚焦，然后对孙阳说道，她的记忆因为过了太长的时间，都有点模糊了，只能够回忆起一两个片段。

　　“放心，你会慢慢回忆起来的，你本来是一个普通家庭的孩子，父母是工匠，被维克多招去修理一个秘密的牢房，为了保守秘密，在牢房修建完成之后，所有的工匠都被维克多给杀了，但是只有你，因为像维克多亲手处决的女儿桑雅，才会被留下来，这就是那个牢房的钥匙，和在维克多手中的另外一半组合，就可以放出狼人的始祖威廉，和马库斯一样他们两个就是狼人和吸血鬼的始祖，现在你明白了吧，还需要继续为维克多掩护吗？”

　　孙阳一招手，在瑟琳娜手中的项链就飞回到孙阳的手中，瑟琳娜陷入沉思，有点不太好接受这个情况。

　　“那我呢，我有什么关系，你不放我走。”

　　瑟琳娜沉默了，迈克尔就着急了，对方刚才虽然没有伤自己，但是明显是不打算让自己走。

　　“至于你，我只能够说抱歉了，我准备要你的命，不要这么看着我，就算我不要你的命，那些狼人也会继续追杀你的，你觉得你能够对付的了狼人吗？虽然你不知道什么狼人吸血鬼，你旁边这个靓妞就是一个活了几百年的吸血鬼。”

　　孙阳很诚实，说的话让迈克尔相当不能够接受，对方居然想要杀自己，自己明明没有见过对方，无冤无仇的，还有什么狼人吸血鬼的，这不是故事里的角色嘛。


第723章 总部

　　“那些狗崽子为什么要追杀迈克尔？”

　　瑟琳娜也不再沉默，开口问道。

　　“因为马库斯和威廉还有一个兄弟，这个兄弟就是普通人，而迈克尔就是他的后裔，他的血液中有最完美的基因，狼人想要得到迈克尔的基因。”

　　孙阳简单明了的解释一下，瑟琳娜马上就明白了，而迈克尔依旧是一头雾水。

　　“什么马库斯，什么威廉，我都不知道，你不能够随意杀人。”

　　迈克尔说道，同时想尽各种办法，想要逃走，要不然自己就死定了。

　　“没关系，你不知道也无所谓，你只需要知道，你老祖宗和吸血鬼始祖、狼人始祖是兄弟就行，你们的血脉很特殊，被蝙蝠咬了就成了吸血鬼，被狼咬了就成了狼人，而你的血脉最纯净，我需要你的血脉。”

　　孙阳对迈克尔说道，这让迈克尔知道，自己真的是无路可逃了，只能够向瑟琳娜投向求助的目光。

　　瑟琳娜并没有理会迈克尔的求助，在她的眼里，迈克尔的生死和蚂蚁的生死一样，她根本不在乎，她现在更想回去找维克多对峙，问问自己家人究竟是不是他杀的。

　　不顾迈克尔的苦苦哀求，孙阳手掌一握，迈克尔的身体不断的缩小，最后凝结成了一滴鲜红的血滴，这就是迈克尔血脉的精华，经过了那么多代的稀释，他的血脉保留的已经不多了，翻手把这滴血液精华给收好，瑟琳娜的伤势也已经恢复了。

　　“走吧，我带你去见维克多，如果你敢骗我，我绝对不会放过你的。”

　　在心里，瑟琳娜已经认同了孙阳的话，因为她的记忆深处，自己的父亲确实是工匠，自己也是在工地上玩耍，而孙阳那个项链挂坠，自己小时候确实见过。

　　和瑟琳娜一起离开了迈克尔的家，坐在瑟琳娜的车上，两个人直奔吸血鬼的老巢，而在他们刚走不久，卢西安就杀到了，损失了那么多的手下，他必须得到迈克尔的血，但是来到这里之后，却是人去楼空，自己扑了个寂寞，这让卢西安心里是无比的郁闷。

　　离开城市之后，一直往附近的山中前进，吸血鬼的老巢还是很偏僻的，要不然肯定会有不少闯入者的。

　　看到瑟琳娜的车，门卫打开了大门，这里同样是一个历史悠久的庄园，从骨子里流露出历史的色彩。

　　孙阳和瑟琳娜下车，瑟琳娜虎虎生风的推开门就进入到房子里，孙阳也跟了进去，在大厅里，孙阳见到了和自己消灭的那个吸血鬼巢穴一样，到处都是黑色和红色，好像吸血鬼离开了这两个颜色就会死一样，他们无聊的坐在大厅里，喝着颜色艳红的液体，闻着里面弥漫的血腥味，绝对是有血液。

　　“瑟琳娜回来了，这个男人是谁？是你新捕捉到的血食吗？看起来很有气质，先让我们玩一玩怎么样？”

　　房子大厅里无所事事的人们看到瑟琳娜回来，都看了过来，也看到了跟在瑟琳娜身边的孙阳，几个穿着红色紧缚衣的女吸血鬼立刻就围了上来，想要占有孙阳。

　　“你们如果不想死就躲得远一点，他不是血食，他是强大的战士。”

　　瑟琳娜冷冷地说道，这些女吸血鬼都是一些空有寿命，战斗能力等于零的族人，她们每天也就是为了享乐，可是几百年的时光已经让她们的心灵麻木，她们心理也是越来越变态，落入她们手中的血食都是受尽折磨而死，但是今天她们招惹上的是孙阳，孙阳的神奇手段让她感觉没有任何吸血鬼是孙阳的对手。

　　“难道他是猎魔人吗？瑟琳娜，你把他带来做什么？”

　　听到瑟琳娜的话，几个女吸血鬼立刻躲开，活得越久，对命就越珍惜，事实上这个世界有很多猎魔人，他们就是到处追杀吸血鬼和狼人的，只不过到了近现代之后，就越来越少。

　　“各位，见到各位依旧生龙活虎，我很高兴，因为一会要请各位帮一个忙，请大家贡献出自己的血液，希望大家能够多多配合。”

　　孙阳笑眯眯地说道，看着大厅里的吸血鬼，孙阳也知道该怎么唤醒维克多和马库斯两个老怪物了。

　　“瑟琳娜，你难道要背叛吗？”

　　这时候，从二楼的螺旋楼梯上走下来一群人，为首的男人留着及肩长发，陪着他的是一个穿着晚礼服的女吸血鬼，后面跟着的几个拿着微型冲锋枪的手下，孙阳可以肯定，这恐怕就是吸血鬼的管事克莱恩，一个真正背叛吸血鬼的人。

　　“克莱恩，你不要胡说。”

　　瑟琳娜对克莱恩说道，自己只是想要找维克多报仇，至于背叛整个种族，她还没有想过。

　　“克莱恩？原来就是你，卢西安让我替他向你问好，说你们的合作很愉快，他们里坎族发展的很不错，还有多亏你介绍了安德雷斯·泰利斯，里坎族有了对付吸血鬼的武器，紫外线弹，你做的很不错。”

　　孙阳好像很认真的和克莱恩打招呼，可是说的话让所有的吸血鬼看着克莱恩，克莱恩也是一脸的惊愕，这些事对方是怎么知道的，自己和卢西安的交易一向都是非常隐秘的。

　　“怎么，你不信？你看看这串项链，怎么样，是我从卢西安那里交易过来的，我用他的生命来和卢西安交换了这个项链，很漂亮吧。”

　　等到孙阳拿出那串项链的时候，克莱恩心中更是惊恐，因为他认得出，那串项链是卢西安的贴身之物，如果不是被逼无奈，卢西安绝对不会把这串项链交给其他人的。

　　“你胡说，你胡说，我早已经把卢西安给杀了，他早就已经死了，你现在说的都是谎话。”

　　克莱恩看到其他吸血鬼的目光，都是充满怀疑的看着自己，克莱恩当然惊恐了，如果被认定是叛徒，恐怕自己就会要被阳光照射而死，这可不是自己想要的，如果自己敢于面对死亡，也不会背叛维克多了。


第724章 唤醒

　　“哎，真是可惜，既然你说不认识卢西安，那回头我让他亲自来找你吧，对了，他还让我问你，阿米利亚什么时候到，他的人已经准备好了，随时可以攻击阿米利亚，阿米利亚死了之后，你就可以掌权了。”

　　孙阳装作没有关系的样子，但是又开始装作说漏嘴，在询问克莱恩。

　　“你在胡说，给我杀了他。”

　　克莱恩已经气急败坏，再让孙阳这么说下去，自己真的就什么都暴露干净了，他立刻让身后的人杀了孙阳。

　　克莱恩的手下立刻举枪对准孙阳就开枪，但是子弹到了孙阳面前的时候，依旧是停了下来，漂浮在空中，难以寸进一毫米。

　　“你还真是无情呀，和卢西安合作了那么久，居然都不敢承认，太让我失望了。”

　　孙阳抬手一招，克莱恩就被孙阳拉了过来，克莱恩被孙阳的力量束缚在地上，克莱恩跪在地上动弹不得一下，而他的手下更惨，一个个趴在地上，也是动弹不了。

　　看到孙阳轻松的解决了克莱恩，房子里的吸血鬼们都尖叫着逃跑，但是一样被孙阳轻松控制，孙阳需要他们的血，要不然维克多就是地下的一具干尸。

　　有点不敢相信的看着克莱恩被抓，没想到自己之前提到的紫外线弹，克莱恩极力反对，并且否认狼人的数量增多，原来他们暗中进行交易，怪不得克莱恩那么组织自己。

　　来到庄园最深处，这里就是长老们沉睡的地方，吸血鬼的三大长老，维克多、马库斯和阿米利亚，三个人轮流执政轮流沉睡，阿米利亚的执政即将要结束，要回来进入沉睡，接下来就是到了马库斯的执政时代，如果休眠不够的话，吸血鬼的力量会下降很多，这也是为什么维克多被提前唤醒之后，那么生气的原因，就是因为自己被提前唤醒，力量下降了很多。

　　孙阳手一挥在身后漂浮的众多吸血鬼都飞到那些棺木之上，然后身上突然多了很多伤口，鲜血汇聚成一团，灌入到了血液入口，通过这个血槽，血液能够流到地下沉睡的吸血鬼口中，让他们从沉睡中苏醒过来。

　　果然把维克多的棺木升上来之后，维克多身上已经膨胀了不少，而且胸部也开始有了起伏，这是苏醒的前兆，沉睡中的吸血鬼真是很难看，身体干巴巴的，而且是死灰色，和干尸差不多。

　　很快，这具干尸就好像充气一样，鼓了两圈，维克多坐了起来，看着对面站着的孙阳还有瑟琳娜，至于空中漂浮的一群吸血鬼，他根本不在乎，因为从他们的血液中，自己以及知道足够多的信息，包括孙阳突然入侵，还有克莱恩的背叛。

　　“瑟琳娜，你为什么要背叛你的族群。”

　　维克多还没有完全恢复，丑八怪一样的脸上没有丝毫表情的质问瑟琳娜。

　　“不，我没有背叛我的族群，而是你，欺骗了我，我的父母根本不是狼人害的，而是你，对不对？他们为你修建牢房，而你却杀害了他们。”

　　瑟琳娜对维克多说道，这就是她回来要知道的事实。

　　“是的，是我杀了你的父母，但是我给你了更多，这不是公平的交易嘛？我赐予你生命！赐予你永生，你难道还不满足吗？”

　　维克多看到瑟琳娜的样子，就知道瑟琳娜知道了一切，那也就没有什么好隐瞒的了。

　　“这根本不能够当作交易，所以根本没有任何的公平。”

　　瑟琳娜愤恨的对维克多说道，虽然对父母的印象已经忘记了很多，但是那种欺骗的感觉，依旧是让人无法忍受，因为维克多告诉自己，父母是被狼人给杀害的，所以自己一生，几百年的时间里，都是以杀光狼人为己任，现在突然告诉自己，自己的那些坚持都是无用功，这让瑟琳娜如何受得了。

　　“咳咳，打断一下，维克多，今天我来呢，是有两个目的，第一个是我想要这个钥匙的另外一半，你知道，我这人有收集癖，喜欢把东西收集齐了，所以这另外一半我是志在必得，第二个目的就是你的性命，虽然我们无冤无仇，但是，你知道的，你这种种族主义者，留在世上就是祸害，还是早点消失比较好。”

　　孙阳打断了两个人的对话，这也太无视自己了吧，算了，看在维克多马上就要死的份上，自己就原谅他一次吧。

　　“把钥匙拿过来，我允许你加入吾族，赐予你永生。”

　　维克多看到孙阳手中的项链，眼睛一眯，他当然认识那个项链，因为那是曾经自己交给自己的女儿索亚，在女儿死后，就被卢西安给抢走，至于卢西安并没有死的消息，已经通过刚才的血液知道了，他在必杀名单上已经写上了克莱恩的名字。

　　“永生？是半死不活吧，我已经永生，用的手段比你们这种状态更加的优秀，不需要吸人血，不害怕太阳，我干嘛要加入吸血鬼呢？你赶快恢复吧，我要让你死的没有遗憾。”

　　孙阳不屑地说道，不管是吸血鬼还是狼人，都根本不是东方仙道的对手，除非是自己脑壳坏了，要不然怎么可能去成为吸血鬼呢。

　　孙阳把身边的克莱恩扔了过去，算是让维克多死之前能够心情舒畅一点，毕竟克莱恩背叛了他。

　　看到跌倒在自己身边的克莱恩，维克多眼睛中冒出凶光，还没有等克莱恩求饶，就被维克多一把抓起来，然后咬破了脖颈处的大动脉，维克多是大口吞咽着克莱恩的鲜血，身体也是不断的在恢复。

　　连续吸干了两个人之后，维克多恢复到了原来的样子，一个很精神的老头，但是面色凶狠，相由心生，就说明维克多不是什么好东西。

　　恢复之后的维克多扔掉手里已经成为干尸的手下，直接就朝孙阳扑过来，从这些手下的血液中，维克多知道孙阳这个人非常厉害，所以就要打一个出其不意。


第725章 秒杀

　　只不过他这点伎俩怎么可能奏效，在半空中就被孙阳给控制，然后一甩，就撞到了旁边的墙壁上，落在地上爬不起来了。

　　“真是太弱了，希望马库斯能够给我一些惊喜。”

　　孙阳把空中那些“血包”的伤口再次打开，鲜血和之前一样，灌入到了马库斯的穴墓之中。

　　这次不用等孙阳动手，马库斯的墓穴直接爆开，从里面飞出了一个带着蝠翼的怪物，孙阳抬手一点，一个锋利的蝠翼利刃就停在了孙阳的面前，被孙阳用一根指头挡住。

　　“这样不太礼貌吧，马库斯，怎么说也是吸血鬼的始祖，一点风度都没有，真是让人失望。”

　　孙阳一推，马库斯就翻滚出去，直到退到墙边才制住了后退的冲劲。

　　“年轻人，看来你知道的很多。”

　　马库斯好像野兽一样的面目，但是说的确实人话，他也有一点疯狂，但是比起威廉要好多了。

　　“我知道的比你想象的要多，比如威廉被囚禁的地方，比如你父亲在什么地方，所以你还是赶快恢复吧，要不然把你杀了，你会死不瞑目的。”

　　孙阳说道，空中的血包都落到了马库斯的身边，两个吸血鬼长老都已经醒来，是该结束这一切的时候了。

　　看到落在地上的血包，马库斯一伸手抓了一个起来，拼命的吞噬鲜血，他知道，现在已经没有退路的，从刚才孙阳一根指头挡住他的攻击来看，就算是自己完全恢复，也不一定是他的对手，必须要和维克多联手才行。

　　维克多凭借着吸血鬼强大的恢复能力站了起来，同样抓过来一个血包开始吸血，尽快的把能力提升到最高。

　　等到两个人都已经恢复，他们同时死后一声，露出犬牙，然后扑向了孙阳，指甲已经伸出，好像是要把孙阳给撕碎。

　　可是等他们飞到孙阳身边之后，突然在孙阳手中出现了一把三头叉，两边两个齿尖直接洞穿了维克多和马库斯的胸口，把两个张牙舞爪的家伙顶在了空中，他们根本抓不住远离他们的孙阳。

　　这把三头叉就是牛魔王的武器，孙阳还没有来得及炼化，所以先凑活着用，现在看来很好用。

　　看到维克多和马库斯老实之后，孙阳一收三头叉，两个吸血鬼从空中落了下来，然后孙阳再次出叉，齿尖击穿了他们两个的脖子，孙阳用力一搅，两颗脑袋掉落在地上，就这么吸血鬼的三大长老之二，其中一个还是始祖，就被孙阳给干掉了。

　　旁边的瑟琳娜看的是一愣一愣的，自己都还没有反应过来，这里就已经变成了一个杀戮场，到处都是尸体，两个长老更是尸首分离，其中就有自己的仇人维克多，维克多死了，自己还有什么目标呢？

　　孙阳没有在意瑟琳娜的表情，而是用三头叉划开维克多的胸口，在皮肤下面，有一个圆盘，孙阳一条，圆盘就飞了起来，孙阳用清水洗净，然后拿在手中，把从卢西安那里得到的另一半和这个圆盘结合，变成了一把独特的钥匙。

　　“怎么，很迷茫吗？”

　　孙阳拿到钥匙之后，看着瑟琳娜说道。

　　“有点，我这么长时间以来的坚持突然被打破，就不知道该如何是好了。”

　　瑟琳娜看着这里狼藉的一片，就说道。

　　“不用那么迷茫，你其实可以过新的生活的，回头我带你去找一个人，可以让你以后不再惧怕太阳，这样你就和普通人差不多了。”

　　孙阳对瑟琳娜说道，接下来就是去找亚历山大柯文纳斯，让瑟琳娜吸了他的血之后进化，然后再从亚历山大柯文纳斯身上提取完美血清，最后杀掉威廉，这就圆满了。

　　“我也可以看到太阳吗？”

　　听了孙阳的话，瑟琳娜一愣，吸血鬼见到太阳，这是自己从来都没有想过的事情。

　　“当然可以，别忘了吸血鬼和狼人是怎么来的，马库斯的父亲拥有的血脉才是最完美的，他也是第一个不死人，他的血液能够完善你的基因，把你基因里的不足补充完全，这样你就能够看到太阳了。”

　　孙阳说道，接下来就要去找亚历山大柯文纳斯，孙阳也没有隐瞒瑟琳娜。

　　听了孙阳的话，瑟琳娜还是比较相信的，因为孙阳好像知道的有很多，那就选择相信孙阳，去找马库斯的父亲。

　　不过天就要亮了，孙阳一挥手，这些吸血鬼的尸体就全部化成灰烬，孙阳要斩草除根，毕竟吸血鬼的恢复能力是很强的，当初卢西安用剑捅穿了维克多的脑袋，从口腔灌入，从后脑插出，这样都没有能够干掉维克多，可见吸血鬼的恢复能力有多强了。

　　白天休息了一整天，没有任何人打扰，到了晚上，瑟琳娜就做好了出发的准备两个人都不是需要吃饭的主，所以也省去了做饭的麻烦。

　　亚历山大柯文纳斯活得比马库斯都要长久，他现在化名为洛伦兹·马可在港口的17号码头的船上，在那里有他精良的部队，他的部队负责消除一些吸血鬼和狼人的痕迹，让地下世界不会暴露到普通人的目光中。

　　事实证明，这是很有用的，因为在亚历山大柯文纳斯死后，他的军队解散，不再有人给吸血鬼和狼人遮掩，很快这两个地下世界的种族就浮现到了普通人的世界中，结果就遭到了大量的捕杀，这就是第四部的剧情。

　　孙阳直接带着瑟琳娜在黑夜里飞向码头，避开了所有的警卫，落到了船舱前，手指一点，几个挡路的警卫就浑然倒下，这是瞌睡虫，孙悟空经常用的一招，很有效。

　　推开了里面的船舱门，这是一个相当大的房间，在船上这么大这么豪华的房间都是给最高长官使用的，这艘船的最高长官就是亚历山大柯文纳斯，对于亚历山大柯文纳斯，孙阳还是有点佩服的，能够笼络了这么一群忠心耿耿的手下，即便是知道面对死亡，也会义无反顾的前往，不简单，真是不简单。


第726章 目的

　　“你们好，不知名的来客，不知道有什么可以让我效劳的。”

　　看到孙阳和瑟琳娜之后，亚历山大柯文纳斯非常的镇定，他经历的大风大浪实在是太多了，对生死也是看淡了，他能够没有厌烦生命活到今天，都是因为有一股力量在支撑着他，那就是要为自己的儿子扫尾，抑制战争的爆发，清除混乱。

　　“你好，柯文纳斯先生，不请自来是我们的不对，请你见谅。”

　　孙阳一句话就点破了亚历山大柯文纳斯的身份，这让亚历山大柯文纳斯的表情多少有了变化，毕竟自己活了这么多年，从几百年前自己就已经更改了几个名字，亚历山大柯文纳斯这个名字已经绝少有人知道了。

　　“看来你们很清楚一些事情，这位女士恐怕就是我的儿子马库斯的杰作吧。”

　　亚历山大柯文纳斯打量了一下孙阳和瑟琳娜，看着瑟琳娜说道，毕竟和吸血鬼还有狼人打交道了十几个世纪，他对吸血鬼非常的熟悉。

　　“没错，今天我带她来，有两个目的，第一个目的就是需要你一些血，来完善瑟琳娜的基因，毕竟这么一个完美的美人如果不能够生活在阳光下是一种损失。”

　　孙阳说出了自己和瑟琳娜的第一个来意，那就是完善瑟琳娜的基因，让瑟琳娜更加的强大。

　　“嗯，这不是一个过分的要求，我可以答应，但是这对我又是什么好处呢？”

　　亚历山大柯文纳斯说道，同时看向孙阳，平白无故要一个人的血液，这不是什么合理的要求，虽然亚历山大柯文纳斯说着不过分，但是你也要拿出足够的诚意才行。

　　“不愧是老谋深算的亚历山大柯文纳斯，好处嘛，让我想想，帮你解决你的两个儿子怎么样，反正你也是一直不忍心杀掉自己的儿子，我来帮你解决怎么样，免得他们继续祸害下去。”

　　孙阳说了一个让常人恨不能理解的提议，明明是杀掉对方两个儿子，反而说的和帮助对方杀掉两个仇人一样，但是常人无法理解，亚历山大柯文纳斯就不一定也不理解。

　　十几个世纪以来，他已经厌烦了两个儿子的后裔争斗不休，厌烦了不停的给他们擦屁股，收拾烂摊子，可是他们又是自己的儿子，让自己没有办法下得去手对付他们，所以就这么一直拖了十几个世纪，现在孙阳这么郑重的提出建议，亚历山大柯文纳斯还真的认真考虑了起来。

　　“年轻人，你的提议确实让我心动，但是你需要让你我看到你的能力，你有结束这一切的能力。”

　　亚历山大柯文纳斯对孙阳说道。

　　“当然，我想这个钥匙就能够证明我的能力。”

　　孙阳拿出了威廉监狱的钥匙，这让亚历山大柯文纳斯把钥匙接了过去，仔细的看着。

　　“你是怎么做到的。”

　　亚历山大柯文纳斯认出了这是自己那个时期的工艺，这是正品无误。

　　“很简单，杀掉维克多和马库斯就行了，很抱歉，提前杀了你的一个儿子。”

　　孙阳说的就好像是呼吸一样简单。

　　“够了，你的实力已经得到了证明，虽然我很伤心，但是至少以后我可以不用再为我那个儿子操心了。”

　　亚历山大柯文纳斯听了一愣，没想到马库斯已经死了，这让他突然之间有点不好接受，但是心中好像也是有一块大石头放下来了，让自己很安心。

　　亚历山大柯文纳斯拿出了一个针管，在自己胳膊上抽了一管血交给了瑟琳娜，这算是对孙阳要求的回应，提供了自己的鲜血。

　　瑟琳娜直接把这一管鲜血倒入了嘴里，很快，她就感觉一股力量从身体里爆发出来，自己的身体在不断的攀升，这种感觉真是太棒了。

　　“那么年轻人，你第二个目的是要做什么？”

　　亚历山大柯文纳斯还记得孙阳说过他来这里是有两个目的，现在一个目的已经达到了，那么接下来的目的是什么。

　　“第二个目的当然是要你的血液精华，你的血液可是人类最完美的血液，如果能够研究一下，开发出更好的血清，会造福一方的。”

　　孙阳说出了自己第二个目的，那就是要亚历山大柯文纳斯的命。

　　“意思就是要我的命了？我对这一天早就有准备，只是不知道居然来的这么快，你既然能够打败马库斯，那么我也没有反抗的力量，只希望你能够让吸血鬼和狼人以后都不再制造纷乱，让世界回归平静。”

　　亚历山大柯文纳斯也没有太过惊讶，这个事情早在他的考虑之内，本来以为会是自己的儿子找到自己，现在看来，是一个纯净的人类，这就好多了。

　　“老先生还真是深明大义，既然你这么说了，那我也就不客气了，至于狼人和吸血鬼，我会尽量减少他们的数量，至于全部消灭，这不是我的初衷，存在即正义，这两个物种的存在就代表了他们的必要性，善加控制就行了。”

　　孙阳说道，然后手一点，亚历山大柯文纳斯和迈克尔一样，开始缩小，变成了一团血水，比起迈克尔只能提取出来一滴血水，亚历山大柯文纳斯就要好多了，足足有篮球那么大的一团，谁让亚历山大柯文纳斯是最初血脉的拥有者。

　　亚历山大柯文纳斯已经成了自己手中物，接下来就是最后的威廉了，孙阳带着瑟琳娜再次没有惊动任何人，离开了这艘船。

　　囚禁威廉的地址孙阳可不知道，必须让瑟琳娜自己回忆起来，还好瑟琳娜因为强化了身体之后，头脑也进行了强化，回忆起了很多的地方，就在空中给孙阳指路，然后直奔位于群山中的一座废弃堡垒。

　　这就是当初囚禁威廉的地方，也是瑟琳娜的父母遇害的地方，他们建造了这个监狱，但是因为知道监狱地址，维克多就杀掉了所有的工匠。

　　现在这里就是残垣断壁，不过监狱的主要部分是在地下，那条水道下面，要想进入到监狱里面，必须要潜水一段距离。


第727章 威廉

　　不过孙阳可不会潜入那些污水之中，谁知道里面干净不干净，落下去之后，水面自动分开，就好像摩西渡海一样，水道里的水向两边分开，瑟琳娜跟在孙阳身后，她已经有点麻木了，孙阳神奇的手段太多了，都有点可比上帝了，圣经中摩西分红海也不过如此，而且还多是杜撰，过度神话。

　　进入到监狱之后，瑟琳娜看着这里到处都有熟悉的地方，她脑海深处的回忆不停的冒出来，当初自己是怎么游戏在其中的，当初自己是怎么在墙上作画的，当初自己是怎么帮父亲拿工具的。

　　自己仿佛又回到了小的时候，瑟琳娜不禁伸手抚摸通道的墙壁，想要从上面感受到亲人留下的痕迹。

　　孙阳的神识已经完全散布到了这个监狱之中，很快就在最深处找到了一个好像是木乃伊棺材的金属箱子，里面散发出来的暴虐气息，浓重的让人不想靠近。

　　要到达那里需要通过一个石门，这里就需要钥匙来完成了，其实用蛮力也可以，只要石门下面留有空隙给人着力就能够利用蛮力把石门给抬上去，电影里马库斯就是这么做到的，如果没有被石头卡住，石门完全落下，那么马库斯恐怕就要被关在这里了。

　　打开了石门，进入到监狱深处，看到了装着威廉的金属棺材，瑟琳娜不由得后退了一步，里面的狼味实在是太浓重了，是自己见过最浓的气味。

　　孙阳手指一点，钥匙飞了出去，落在钢铁棺材上面的凹槽中，然后转动，钢铁棺材的盖子从中间一份为二，向两边打开，里面露出了一头高大的狼人，他闭着眼睛好像已经死亡，但是孙阳依旧能够感受到他的生机，他只不过因为被关太长时间，没有了食物等能量补充，陷入到了沉睡之中，这样能够最低的减轻身体消耗。

　　但是等到钢铁棺材重新打开，孙阳能够发现，威廉的身体正在飞快的恢复，孙阳带着瑟琳娜后退了两步，不是孙阳害怕威廉，而是怕威廉醒来怒吼的口气熏到自己，这可是一口千年的口气，承受能力差的人肯定能够被直接熏晕过去。

　　果然，本来低头沉睡的威廉突然抬起脑袋，张开满是利齿的大嘴怒吼起来，并且大步的走了出来。

　　“瑟琳娜，怎么样，要不要试一试新得到的力量？”

　　孙阳对旁边的瑟琳娜说道。

　　“好。”

　　瑟琳娜简单的说了一声，就把两肋挂着的手枪给抽了出来，已经做好了对付威廉的准备。

　　孙阳看到瑟琳娜的准备，不由得摇了摇头，真是科技让人变懒，越来越发达的科技，可是催生了一大批懒癌患者，虽然瑟琳娜不是懒癌患者，但是也是相当的依靠科技，有了枪械之后，就已经忘记了冷兵器的好处，子弹的贯穿伤势怎么可能和冷兵器的撕裂伤势比呢。

　　“这里地方太小，不适合打斗，我们换个地方。”

　　孙阳说完，手一抓，就禁锢着刚刚苏醒的威廉，带着瑟琳娜来到了古堡地下的一个比较宽阔空间，这里半空中有一些索道。

　　来到这里之后，孙阳刚把威廉放开，威廉就怒吼了一声扑向了孙阳，孙阳笑了笑，狗崽子的感觉还真敏锐，知道刚才是谁收拾的他，不过你现在的敌人可不是我。

　　孙阳身形一转，消失在原地，让威廉扑了个空，孙阳再次现身，就已经出现在天花板那里，居高临下，看着下面的战场。

　　瑟琳娜双手持枪，飞快的向威廉射击，一颗颗子弹都打入到威廉的身体里，但是只是绽放出一朵一朵血花，对威廉没有一点效果，即便子弹都是硝酸银子弹，但是对于狼人始祖威廉，效果微乎其微。

　　发现自己的敌人不见了，而另外一边的小蚂蚁居然不停的对自己开枪，而且在她身上闻到了让自己厌恶的味道，就是这些味道，把自己关起来的。

　　所以威廉立刻转移了目标，扑向了瑟琳娜，瑟琳娜的身手已经今非昔比，只是往旁边一跃，就脱离了威廉的扑击，然后飞快的换了两个弹夹，就继续的对威廉射击。

　　孙阳在上面看着，不停的摇头，瑟琳娜真是一个死心眼子，明明枪械已经没有多少威力，已经正式贯穿伤无效，硝酸银效果也微乎其微，为什么就是不知道放弃呢。

　　“瑟琳娜，换一种攻击方式。”

　　孙阳说完，就扔下来了一把西式长剑，这是从亚历山大柯文纳斯那里拿来的，在他房间的柜子里，可是有不少冷兵器，都是精良制作，孙阳就直接全部打包，虽然对自己来说，都是废品，但是孙阳打算当作工艺品收藏。

　　瑟琳娜明白孙阳的意思，把手中已经打光子弹的枪一扔，抽出了插在地上的长剑，虽然有了枪支之后，自己的战斗方式发生了很大的改变，但是自己也是使用冷兵器战斗了几百年的人，那些深入到骨子里的东西是无法忘记的。

　　瑟琳娜的剑术是传统的西方格斗，孙阳在斯巴达克斯的世界中已经见识过了，虽然只是罗马格斗技，但是里面有西方战技的特点，就是攻击大开大合，喜欢硬碰硬。

　　大脑中只有疯狂和毁灭的威廉虽然没有理智，战斗也没有什么招式可言，但是一力降十会，巨大的爪子就好像是重锤一样，不停的砸向瑟琳娜，瑟琳娜的长剑更多的是来格挡，即便是会被长剑割伤，威廉也是丝毫不在意，他身体恢复的速度是很快的。

　　瑟琳娜也发现了这个情况，知道小打小闹是对威廉没有任何效果的，必须一击重伤威廉才行，可是威廉的力量和速度都不弱，虽然战斗没有任何技巧可言，但是生物的第六感让威廉轻松的躲避了瑟琳娜的攻击。

　　瑟琳娜和威廉的战斗陷入到了持久战之中，瑟琳娜并没有很担心，威廉耐力惊人，自己也不差，而且经过了完美之血的强化，瑟琳娜的实力已经能够和马库斯相提并论，马库斯可是吸血鬼的始祖，那么对付威廉是没有问题的。


第728章 解决

　　更重要的是，狼人的速度虽然敏捷，但是吸血鬼的更快，当瑟琳娜全力发动之后，孙阳看到下面有一道黑影围绕着威廉飞快的旋转，威廉的爪子只能够拍到瑟琳娜的残影上面，瑟琳娜的长剑也是不停的劈砍在威廉的身上，如果不是威廉第六感敏锐，恐怕已经被瑟琳娜砍掉脑袋了。

　　当威廉陷入到瑟琳娜疯狂的攻击中之后，守久必失，一个不注意，右手就被瑟琳娜一剑给砍下来，从肩膀出断落，狼人虽然恢复力强，但是这种断肢的伤害，恐怕也只有那美克星人才能够恢复吧。

　　但是瑟琳娜也付出了代价，因为威廉的皮肉结实，想要砍掉一只臂膀，相当不容易的，这样就让瑟琳娜的身形出现了短暂的停顿，威廉可不会放过这个机会，血腥大口一下子咬中了瑟琳娜的肩膀，然后脖子一扭，瑟琳娜就被甩了出去，撞断了一根石柱，摔在地上无法动弹。

　　别咬中的地方已经血肉模糊，威廉的牙齿可是很锋利的，轻松能够破开瑟琳娜的皮衣，直接咬进肉中，如果不是瑟琳娜砍断他的胳膊，让他疼痛难当，恐怕瑟琳娜就危险了。

　　朝天怒吼了几声，威廉大步的走向瑟琳娜，居然砍断了自己的胳膊，这是绝对不允许的，尤其是对满脑子都是杀戮的威廉来说，只有把瑟琳娜撕碎，才能够让自己心中的恨给发泄出来。

　　瑟琳娜倒在地上，无力的看着威廉走向自己，她刚才被威廉那一击打成了重伤，没有办法再起身反抗，只能够眼睁睁的看着威廉靠近，真不知道那个男人会不会救自己，呵呵，到现在自己还不知道他的名字呢，他是那么的神秘，不过对方为什么要救自己呢，和自己无亲无故，这样也好，死了就不用在烦恼了。

　　“你已经困了吗？这里可不是睡觉的地方，容易着凉的。”

　　就在瑟琳娜人命的闭上眼睛时，一个声音响起，瑟琳娜睁开眼睛，就看到威廉的爪子已经快要碰到自己的鼻尖，这一下落下来，自己绝对会被拍爆脑袋的，而自己另外一边，那个亚洲人就蹲在旁边看着自己，这让瑟琳娜有点不好意思。

　　“好了，你们吸血鬼恢复的速度都很快，你先恢复着，我把这个大狼狗处理了再说。”

　　孙阳对瑟琳娜说道，然后手指一抬，威廉就好像一尊雕像一样，被孙阳挪到了一边去。

　　虽然威廉和马库斯分别是狼人还有吸血鬼的始祖，但是他们的战斗力真是弱的可以，放在西游降魔篇中，恐怕还不如鱼妖沙悟净的能力，所以在已经是金仙的孙阳面前，这两个始祖没有一点反抗之力。

　　禁锢威廉的法力化成丝线，然后开始紧收，高大威猛的威廉，直接成了一块块碎片，好像是被机器给标准分割了一样。

　　不管是威廉还是马库斯的血脉，孙阳都没有收集，这两种种族的弊端太大，不是最好的选择，如果收集的话，孙阳更倾向去收集变种人的血脉，至少没有什么弊端。

　　回头看到瑟琳娜还是躺在了地上，孙阳抬手，天花板就被轰开了一个大洞，孙阳带着瑟琳娜飞出了这个地下空间，来到外边荒废的主体部分，天空的月亮已经出来，孙阳把瑟琳娜放在月光下让她吸收月光恢复伤势，月光也是阴之精华，对于一身阴气的吸血鬼来说，应该是有用的。

　　“谢谢。”

　　瑟琳娜说出了一个几百年都没有说出的词，要知道瑟琳娜心已经冷很久了，每天都是寻找和杀戮，让她已经快要忘记感谢是怎么说的了。

　　“不用谢，美女是有特权的，我这人对美女还是很好说话的，现在马库斯和威廉都已经干掉了，你接下来有什么打算？”

　　孙阳看着瑟琳娜说道，瑟琳娜的伤口已经快要完全愈合，因为受伤，上半身的衣服已经被撕裂，现在孙阳可以完全看到因为衣服撕裂，瑟琳娜露在外边的小白兔，穿着紧身服的瑟琳娜，里面可一直都是真空的，不管是上面还是下面。

　　“不知道，我还不知道你的名字的。”

　　发现到孙阳的目光，瑟琳娜突然感觉自己好像回到了少女时期，有点不好意思了，手不由得扯了扯衣服碎片，把裸露在外的春光给遮挡一下。

　　“孙阳，既然你不知道接下里要做什么，不知道美丽的女士愿不愿意和我一起到处走走，毕竟答应了亚历山大柯文纳斯要帮他两个儿子擦屁股，狼人可不是安分的主，必须把狼人数量减少，把一些败类的吸血鬼给消灭，这样地下世界才不会被暴露出来。”

　　孙阳对瑟琳娜发出了邀请，谁让灵儿和小倩都自己开心去了，留下自己一个人，挺无聊的，找一个美女一起旅行，也算是解闷。

　　“这算是一个邀请吗？”

　　瑟琳娜的伤势恢复的差不多了，就坐了起来对孙阳说道。

　　“当然，美丽的女士，可以吗？”

　　孙阳弯腰对瑟琳娜伸出了手，瑟琳娜白皙的脸上出现了一抹红晕，她一只手护住胸口，一只手搭在了孙阳的手心之中，接着孙阳的力气站了起来。

　　“就给你一个机会。”

　　瑟琳娜略带傲娇属性地说道。

　　就这么，孙阳找到了一个合适的同伴开始了自己的欧洲之旅，和孙阳之前说的一样，重点是找狼人的麻烦，狼人的形态略微奇葩，如果被普通人看到，会很惊世骇俗的，很容易引起骚乱。

　　因为克莱恩那个混蛋的掩护，狼人暗中的发展非常顺利，数量是越来越多，瑟琳娜可不只是一次诅咒克莱恩了，自己是不停的消灭狼人，而他则是帮助狼人不停的发展，简直就是给自己找麻烦。

　　在下水通道中，地铁隧道中，城市地下室中，各种阴暗的角落，孙阳和瑟琳娜消灭了一批又一批的狼人，当然，也会遇到出来打猎血食的吸血鬼，他们也会成为孙阳和瑟琳娜的目标。


第729章 回家

　　吸血鬼一族，为了减少被普通人的世界发现，他们有完善的血液供应链，通过普通人的献血或者卖血，他们的血库从来都不会缺少鲜血，当然，偶尔去办个宴会什么的，就会有吸血鬼出来打猎新鲜的血食，就好像孙阳遇到的那一次。

　　但是被孙阳和瑟琳娜消灭的这些吸血鬼，已经被鲜血冲昏了脑袋，他们夜间游荡在外，不停的袭击普通人，获取新鲜的血液，这种吸血鬼连瑟琳娜都看不下去，所以每次她出手比孙阳还要狠。

　　“你为什么要杀戮我们里坎族？”

　　夜路走多终遇鬼，在清理了一个狼人的巢穴之后，卢西安带领着手下把孙阳和瑟琳娜堵住，看到对手居然是孙阳之后，卢西安质问道。

　　“因为要保证地下世界的安全，你们狼人的素质太差，真是搞不明白，难道你们是奴隶出身，就一定要接收这种底层社会的下三滥吗？难道就不能够吸收一些精英，至少让你们的巢穴不在这种地下角落中，学学人家吸血鬼，弄个古堡或者庄园很难吗？”

　　孙阳说道，看看人家吸血鬼，平时穿的是西装革履，虽然都是一身黑，没有什么心意，但是总归打扮干净，身上没有跳蚤，而你们狼人呢，一个个蓬头垢面，躲在下水道之中，好像是老鼠一样。

　　卢西安听了孙阳的话之后，有点尴尬，因为狼人的声评不怎么好，外边的影视作品也是对吸血鬼进行了美化，所以狼人是很难吸收到比较精英人才，加上狼人本身就会被血统影响，理智会被降低很多，想要规范狼人，可是很困难的。

　　“卢西安，想好了没有，如果你不走，我就连你们一起消灭。”

　　孙阳对卢西安说道，卢西安看了看孙阳和瑟琳娜周围的那些狼人尸体，他没有对抗孙阳的勇气，只能够带队离开。

　　孙阳看着卢西安走了之后，一把火把那些尸体给焚烧了，就算他们不少都还没有现成狼人的身形，如果被人发现，依旧是麻烦事，所以每次孙阳清理完之后，都会一把火烧掉，什么都不留下。

　　在消灭狼人和吸血鬼的旅途中，孙阳和瑟琳娜的关系也是不断的进展，孤男寡女的旅行，很多时候都是能够发生故事的，就在他们两个离开威廉的监狱后一周，两个人就已经可以滚床单了，瑟琳娜完美的身材让孙阳赞叹不已，吸血鬼的血统别的不说，驻容养颜的部分还真不是其他的血统能够比的。

　　两个多月孩子后，死在孙阳和瑟琳娜手里的两人和吸血鬼及已经超过了一万人，虽然还赶不上孙阳在双龙世界中的一场战役，但是比较起欧洲这种人口少的地方，一万人都已经是一个大型村庄的人数，或者是一座小城镇的人数了。

　　灵儿和小倩也联系上了孙阳，告诉孙阳，她们已经玩过瘾了，什么时候离开，孙阳看了看躺在自己怀里睡着了的瑟琳娜，也到了离开的时候了，反正以后还有机会再次进入到这个世界，毕竟黑夜传说是好几部作品的。

　　离开了黑夜传说的世界后，在其他地方的灵儿和小倩也同时被传送回了现实世界，看她们的表情，就知道玩的很开心。

　　查询了自己的收获，有6000+的体验点入账，毕竟杀了不少的吸血鬼和狼人，尤其是亚历山大柯文纳斯一家的死亡，他们给孙阳就提供了不少的体验点入账。

　　回到现实世界，灵儿和小倩就重新化身宅女，待在家里就不再出门，虚拟世界里满世界野的两个人好像突然换了灵魂一样，不过孙阳也没有什么借口说她们，因为自己的一样是突然懒癌上身，不想在动了。

　　有时候，孙阳还真是有点痛恨零号，让自己在虚拟世界里都玩过瘾了，在现实世界就没有多少激情了。

　　“欧巴，你也太懒了吧，一点都没有大富翁的样子，外边的人可是拼命的想要采访你，你也不能够一直都不露头吧。”

　　允儿推了一把躺在躺椅上的孙阳，自己姐妹们好不容易有了休息的时间，来找孙阳玩，结果就看到孙阳和死狗一样瘫坐在躺椅上，本来还想要来孙阳这里大吃一顿呢。

　　“我为什么就非要让他们采访，那些记者也太把自己当成一回事了，他们觉得自己想要采访谁，就一定要对方接受访问，我拒绝采访可是我的权力，还有，你知道大富翁都是什么样子吗？大富翁之所以能够让人们羡慕，那就是因为他们可以随心所欲的过自己想要的生活，你们几个小丫头也太没有良心了吧，之前我为了帮你们做出了这么大牺牲，你们还想把我往火坑里推。”

　　孙阳无语，这几个小丫头真是好了伤疤忘了疼，被Anti的事情刚刚过去，就好像没事人一样，自己还真是出力不讨好。

　　“欧巴，别生气，允儿欧尼不是那个意思，欧巴帮我们，我们真的都很感激欧巴的。”

　　听到孙阳的玩笑话，小贤有点紧张了，连忙帮允儿道歉，她这个小丫头就是太正经了，有点听不出玩笑话了。

　　“小贤，别离这个坏欧巴，他就是故意吓我们的。”

　　允儿连忙拉住想要继续道歉的小贤，她可不会像小贤那么老实，当然能够分辨出孙阳是不是开玩笑，也对小贤的耿直无奈，太容易被骗了。

　　“欧巴，你太坏了，居然吓我们，就不怕吓坏了小贤，还有，欧巴，你那么热心的帮我们，是不是看上我们姐妹谁了，要不要我以身相许呀？”

　　在几个小丫头中间，最H的Sunny凑到孙阳身边，抱住孙阳的胳膊摇了起来，孙阳的胳膊不停的蹭着她那对大馒头，让感官灵敏的孙阳非常受用。

　　“呀，你个变态顺圭，胡说什么，欧巴不是那样的人。”

　　旁边的权俞利受不了了，一把把Sunny给拽到一边，这让正在享受的孙阳有点可惜，几个小丫头，还是Sunny最有料。


第730章 玩笑

　　“权呆子，你拉我干什么，是不是你看上了欧巴，想要把欧巴据为己有，你休想，欧巴是我们大家的。”

　　Sunny知道经常健身的权俞利武力超过自己，就只能够拉盟友，可惜其他人不上Sunny的当，毕竟刚才Sunny的行为太羞人了。

　　“欧巴，孩子们就是这么喜欢胡闹，你不介意吧。”

　　泰妍来到孙阳身边，从她那天晚上拉住孙阳的手之后，她在孙阳面前就是无限柔情。

　　“没事，我早就习惯了，Anti的风波不是已经过去了，你们怎么还没有工作？”

　　孙阳笑了笑，坐起来揉了揉泰妍的脑袋，然后问道。

　　“欧巴，你的信息也太落后了吧，你不是已经成了S.M公司的大老板了吗？怎么还不知道我们的安排，我们已经开始准备出新专辑了，这次是封闭训练前最后的假期。”

　　权俞利说道，孙阳收购S.M公司的事情已经在公司里传遍了，公司里很多人都改变了对少女时代的态度，毕竟孙阳是为了少女时代而收购公司的，可想而知对少女时代的重视，如果自己还像以前那样把少女时代当作小艺人的话，恐怕以后有自己吃的苦头。

　　“我不是说了，我收购S.M公司就是为了保护你们几个小丫头，只要没有太过分的事情，我都不会过问的，你们几个小丫头居然不领情，哎，算了，这次的专辑大家可要抓住机会，打一个漂亮的反击战。”

　　孙阳因为太懒，根本不知道自己的收购完成到了哪一步，看来是该询问一下了。

　　“欧巴，这次的歌好幼稚，不需要一点唱功，完全是让人卖萌的。”

　　泰妍嘟着嘴说道，虽然还没有进入封闭训练，但是歌大家已经都听过了，都认为是很幼稚，有点像小孩子唱的歌。

　　“泰妍呀，你们是偶像，不是歌手，你们是团体，必须要兼顾所有人才行，再说，幼稚的歌不代表是不好的歌，有的时候，大众化才是人们喜欢的，我有预感，你们这次一定能够取得成功。”

　　孙阳笑着说道，幼稚的歌，恐怕泰妍说的就是《GEE》了吧，本来孙阳还想亲自给她们写出这首歌，但是现在既然S.M公司已经准备好了，自己就不用插手了。

　　“欧巴好偏心，让Jessica一个人单独唱了一手那么好听的歌，现在都已经上公告牌了，Jessica现在的通告都接不完了，欧巴，Sunny也要。”

　　Sunny用能够召唤拳头的撒娇音对孙阳说道，让孙阳都不由得打了个冷颤，Sunny这个小妖精，还真是会诱惑人。

　　“哼，欧巴怎么偏心了，是你的英语水平不行，能够怪别人吗？欧巴，我还没有谢谢你呢。”

　　冰山也来到孙阳面前，脸上带着红晕说道，要知道之前Anti最多的就是自己和允儿，但是因为孙阳的一首歌，瞬间让自己成为了国民歌手，那首《Tryeverything》已经在美国登上了公告牌，这可是韩国所有歌手的梦想。

　　之前风暴乐队没有少上公告牌，但是韩国的民众在心里还是有点感觉不舒服，因为风暴乐队的主唱是华夏人，现在不一样了，虽然依旧是孙阳谱曲，但是唱歌的可是Jessica，人们就习惯性的忽略了孙阳，把所有的功劳都归功到Jessica身上，让Jessica一举成为国民歌手。

　　所有的综艺节目都发来了邀请函，可以说Jessica就是未来一段时间娱乐圈的现象级存在，其实Jessica本人并不喜欢上综艺节目，之前大家一起去上过一些综艺节目，但是Jessica的艺能也只比孙阳好一点，更多的时候都是发呆，这次不一样了，邀请她的都是单独邀请，而且全程都是关注她一个人，让她想要发呆都不太有机会。

　　S.M公司也是进行了筛选，一些可有可无的综艺都给剔除，只上热门综艺，其中就有刘在石的家族诞生，刘在石在节目中也是帮Jessica争足了镜头，给Jessica洗白了不少，那些谣言也都开始一一攻破，几乎一时间，韩国电视被Jessica刷屏了。

　　其实这次封闭训练前的休息，本来大家是要回家休息或者在宿舍休息，但是Jessica提议，来孙阳这里，她就是想要借助这个机会，来对孙阳表示感谢。

　　“谢什么呀，你们可都是叫我欧巴了，还那么见外，要不然就和Sunny说的那样，以身相许吧。”

　　孙阳开着玩笑说道，在这群小丫头里，Jessica的容貌属于上位圈的，而且认识Jessica的时间也比较早，孙阳想要逗逗这个小丫头。

　　听了孙阳的话，Jessica的脸色立刻红了起来，就要像上了蒸锅的螃蟹一样，就差在头上冒烟了，双手不停的拉扯着衣角，不知道该怎么回答孙阳，Jessica心里简直是矛盾极了，有心答应孙阳，可是担心会被孙阳认为自己太随便了，但是不答应孙阳吧，又害怕孙阳生气，Jessica觉得自己从来都没有遇到过这么为难的选择题。

　　泰妍、权俞利、允儿都有点神情复杂的看着孙阳和Jessica，她们不知道孙阳刚才说的是不是真心的，自己心中为什么有一种隐隐的酸楚。

　　而其他的丫头们都目瞪口呆的看着孙阳和Jessica，不敢相信自己的耳朵，难道孙阳欧巴和Jessica真的要在一起了，其实她们都在背后议论过孙阳，觉得孙阳是最完美的理想型，甚至在没有外人的时候，都幻想过嫁给孙阳。

　　“欧巴，原来你是看上我们的Jessica了，怪不得看不上我，真是太伤心了。”

　　还好Sunny的插科打诨让凝滞气氛缓和了下来，Jessica心里突然一送，但是也感觉有点失落，自己好像错过了一个非常好的机会。


第731章 争夺

　　“怎么看不上我们的Sunny，我们的Sunny可是童颜美女，是多少男人心中想要怜惜的女孩，要不要来当欧巴的小老婆？”

　　孙阳也发现刚才的气氛有点尴尬的吓人，就连忙和Sunny开起了玩笑。

　　“啊，我只能够当欧巴的小老婆？不过看欧巴这么有钱，我就忍忍吧，欧巴，你可一定要说话算话，你的小老婆现在没有好看的衣服了。”

　　Sunny简直是顺杆爬，听孙阳说让自己当小老婆，就顺着爬上去了，真不知道是开玩笑还是真心的。

　　“呀，李顺圭，你适可而止，欧巴是再和你开玩笑，你都听不出来。”

　　Jessica发表了，如果真的让李顺圭当了欧巴的小老婆，自己该怎么办。

　　“Jessica，我可没有和你争，我只是当欧巴的小老婆，你来当大老婆怎么样。”

　　Sunny一看Jessica发飙了，连忙讨好Jessica。

　　“呀，李顺圭，你把灵儿欧尼和小倩欧尼放在什么位置上了，别再胡说了。”

　　Jessica一边斥责Sunny，一边偷偷的看孙阳的表情，几个女孩都知道灵儿和小倩，也知道灵儿和小倩肯定和孙阳关系密切，她们更好奇，灵儿和小倩是怎么和平相处的。

　　“好了，Jessica，都是开玩笑，就不要为难Sunny了，我已经让人买好食材送来了，一会欧巴给你们做好吃的，也算是在你们封闭训练之前给你们补充营养了，别到时候和豆芽菜一样，欧巴我可是喜欢有点肉感的女孩子。”

　　孙阳赶快转移了话题，这群轰子丫头，闹起来还真是让人头疼。

　　听了孙阳的话，Jessica也安静下来，同时偷偷的打量了一下自己的身材，应该还算是有点肉吧，等抬起头的时候，发现泰妍、允儿、权俞利还有李顺圭居然都在打量各自的身材，等她们都抬起头之后，相互看了一眼，都不由得红了脸，原来大家都是一个心思。

　　等到专业人员把食材送来之后，孙阳就去给她们做吃的，留下一群丫头在院子里。

　　“Jessica，我们现在马上要回归了，一些事情还是当作没有发生过吧，欧巴也许刚才就是在开玩笑，如果这个事情被曝光了，欧巴的粉丝可是要比之前那些Anti多。”

　　泰妍稍微考虑了一下，然后开口说道。

　　“凭什么，欧巴的粉丝可是要理智的多，再说灵儿欧尼和小倩欧尼跟着欧巴，那些粉丝也没有说什么，反而祝福他们，凭什么我就不可以，金泰妍，虽然我们共患难过，欧巴也说让我们珍惜一起度过苦难的日子，但是，在个人的幸福面前，我是不会退让的，我知道，你心里也一定有欧巴，至于是最后能够走到欧巴身边，那就看个人的本事了。”

　　Jessica本身就是冰山，当生气或者认真起来，就更加的冰冷了，这让其他的丫头不知所措的看着Jessica和泰妍两个人。

　　Jessica可是S.M公司的老资格，虽然泰妍来了之后，就做了队长，但是都知道Jessica并不是很服气太泰妍这个小个子，而这个矛盾在之前被Anti的时候，慢慢的隐藏了下来，让大家更团结，结果现在因为孙阳，让Jessica和泰妍再次对立了起来，这让其他的丫头很害怕，真的很害怕她们两个打起来。

　　“好，我也不想隐瞒我的内心了，大家各凭本事，不过不能够把这件事影响团队。”

　　泰妍也不再隐藏什么了，在家族诞生的时候，泰妍就做好了决定，现在只不过是明朗化。

　　“没问题，绝对不会影响团队，欧巴这么努力才把少女时代挽救回来，我是不会辜负欧巴的努力的。”

　　Jessica认真地说道，如果让孙阳听了，不知道孙阳会不会感动的不行，没想到自己就稍微参加了个节目，随手抄了首歌，就能够让Jessica这么感激，孙阳真是无地自容。

　　“那个，我能不能也参与呢？”

　　Sunny弱弱的举起手说道，但是被泰妍和Jessica两双眼睛一瞪，就立刻软了，不敢再说什么。

　　“凭什么你们两个可以，我们就不行，Sunny，我们两个联手，不信我们两个一起，还比不过她们。”

　　允儿是不嫌事大，也跳了出来，这让旁边的徐贤紧张的要命，偷偷的拉了拉允儿的衣服，想让允儿冷静下来，但是允儿怎么可能冷静，明明是自己先认识欧巴的，为什么要让给这些后来的欧尼。

　　“你们都别吵了，也许欧巴只是把我们当成妹妹呢，就算是要争，也要先确定欧巴的想法，我们要尊重欧巴的选择。”

　　权俞利也坐不住了，再不出声可就真的没有自己的份了。

　　结果五个丫头相互敌视，谁也不服气谁，让剩下的四个丫头不知所措的站在一边，不知道该不该上去劝说。

　　“咦，你们几个小丫头干什么呢，怎么和斗气的小母鸡一样，饭菜做好了，快点过来吃饭了，允儿，今天做的很多，保证你能够吃的饱饱的。”

　　孙阳做饭很快，其实孙阳可以再快一点，用法力保证能够让菜品瞬间出锅，不过孙阳还不想弄得那么惊世骇俗，稍微拖延点时间，享受一下做饭的过程，但是速度依旧很快，不到十分钟就搞定了一桌子菜。

　　“好呀，欧巴，谢谢你，我来帮你端菜吧。”

　　听到孙阳的招呼，允儿甜甜的一笑，就跑了过来，顺便给其他四个人一个眼神，看看，欧巴还是疼我。

　　“你这个小丫头，平时怎么不见你这么礼貌呢，你的体质还真是特殊，怎么吃都不胖，真不知道那么多东西都到哪去了。”

　　孙阳一愣，允儿怎么感觉乖乖的，平时她可不会这么乖巧，不过孙阳也不在意，女人嘛就是善变的。


第732章 来人

　　“欧巴，我去叫灵儿欧尼和小倩欧尼吧。”

　　泰妍决定，走另外的路线，先把灵儿和小倩攻陷了再说，到时候孙阳自然逃不了。

　　“不用，我已经通知过她们了，她们马上下来。”

　　一般家里来客人，灵儿和小倩并不喜欢出现，因为她们不喜欢说韩语，哪怕她们已经学会了，但是她们更喜欢说中文，来客人之后，她们就会在书房里看书，徐贤经常就去书房找她们，和她们对话练习中文，在九个丫头中，也就徐贤的中文说的最好。

　　吃饭的时候，孙阳突然发现允儿文静了很多，平时的时候，允儿可是恨不得上手去抓，还有泰妍、Jessica、权俞利、Sunny，她们几个也秀气了很多，开始食不言寝不语了，这和她们平时轰子团的属性严重不符。

　　所以也没有在意，以为是刚才玩笑留下的尴尬，孙阳可不知道丫头们的讨论，孙阳还灭有变态到监听一切的地步。

　　吃饭的时候Jessica和泰妍不停的给孙阳夹菜，而允儿、权俞利和Sunny主攻灵儿和小倩，这让孙阳丈二和尚摸不着头脑，不知道小丫头们在做什么，为什么突然变得这么奇怪，好在大家吃饭的速度还是没有变慢，这种怪异的气氛坚持的时间补偿。

　　“阳哥哥，这几个小丫头是看上你了。”

　　等到送走了九个丫头们，灵儿笑嘻嘻的对孙阳说道。

　　“呵呵，小丫头而已，从小就开始接受训练，对爱可是模模糊糊，等再涨几岁，经历多了就行了。”

　　孙阳也隐约知道几个小丫头是什么情况，不过对于心境已经度过上百年的孙阳来说，只比自己小两三岁的泰妍她们，就是小丫头，自己的心理年龄都可以当她们的祖爷爷了。

　　“那可不一定，公子，初恋可是刻骨铭心的，既然知道我和灵儿的存在，还敢飞蛾扑火，她们可是已经下定决心了，公子，你可不好抽身事外。”

　　小倩也开口了，小倩的经历要比灵儿复杂的多，而且看事物也是要清楚的多，没想到在现代社会，还有这种飞蛾扑火的小丫头，真是罕见了，可见公子在她们心中实在是太重要了。

　　“你们两个呀，就不怕再来几个小丫头和你们争宠吗？好了，别再想这些事情了，我们可是超脱凡人的存在，如果有天庭的话，我们思凡，可是要触犯天条的。”

　　孙阳笑着说道，一点都不在意，如果小丫头真的飞蛾扑火，自己真的不介意把她们都给点了，自己用得着在乎世俗的看法吗？

　　“公子，就算有天庭，早晚也会被公子给取代，玉皇大帝会是公子的对手吗？只要公子再历经几个虚拟世界，一定能够取代玉皇大帝的位置。”

　　小倩是对孙阳有绝对的信心，什么天庭，什么玉皇大帝，都不是公子的对手。

　　“你倒是挺有野心的，不错，玉皇大帝根本算不了什么，孙猴子都能够闹他一闹，我推翻他也应该没有问题吧，灵儿，小倩，你说我们在现实世界也建立一个天庭怎么样，地球的科技树好像发展的不太正确，我们来纠正一下。”

　　孙阳突然有了一个主意，自己在现实世界真是太颓废了，这样可不好，人必须要有目标，自己好像有了零号之后，目标就没有了，得过且过的每一天，那么自己就给自己下一个目标，一个远大的目标，既然现实世界人伦混乱，那么就重新树立人的信仰，建立天庭，掌管天地的，代天而罚。

　　“阳哥哥，灵儿支持你。”

　　“公子，小倩支持你。”

　　灵儿和小倩听了孙阳的决定，想都不想就表示支持，因为在她们心里，孙阳就是天，孙阳说什么，就支持什么，这是华夏传统女性的涵养，现在都被岛国女人给继承过去了。

　　“你们都是我的贤内助，现在我们先要努力提升实力，想要建立天庭，至少要到准圣期才行，而且还要有一些特殊材料，要不然可建立不起来，我们不仅要建立天庭，还要建立地府，要让那些作恶的人知道别以为真的没有十八层地狱，让他们知道自己在阳世作恶，死了之后就要受到十八层地狱的惩罚，还要受到轮回之苦。”

　　孙阳有点稍微的愤世嫉俗，因为重生之前，在网络上看了太多的社会不公，看了太多的人心险恶，所以需要用严刑峻法来让他们知道害怕，既然无法掌管阳间的法律，那么就建立阴曹来惩治恶人。

　　孙阳有了目标之后，就精神了很多，虽然依旧是无所事事，但是也知道自己该往什么方向努力了，只可惜现在的实力太低，低的自己都不知道该往什么地方下手。

　　虽然孙阳无所事事，但是事事可是会上门找孙阳的，贾维斯终究还是被人注意到了，金成泽四个人带着两个穿着西装的人来到孙阳这里，同时围在孙阳别墅外边的记者，被一群黑西装给驱离，记者刚想反抗，看到对方亮出的证件，还是老老实实的闪人吧。

　　“孙阳，我给你介绍，这是国防部的周部长，周部长，这就是我们的兄弟孙阳。”

　　金成泽给孙阳和为首的那个五十多岁的男人相互介绍，孙阳笑了笑和对方握了握手。

　　“孙先生真是少年有为，年纪轻轻就有如此一份事业，是我大韩民国所有年轻人的楷模。”

　　周部长好像很热情，开口就是称赞孙阳，不过孙阳可不会被糖衣炮弹给打倒，对方来一定是有事情。

　　“周部长过奖了，我还差的远呢，不知道周部长大驾光临，有什么事吗？”

　　孙阳请大家都落座之后，就开口问道。

　　“是这样的，我们国防部的研究员在那个电视节目里看到了孙先生家的全息投影技术，交互触控技术和人工智能系统，这对大韩民国的国防建设非常有帮助，我们国防部希望能够和孙先生展开合作，让这三项跨时代的技术运用到大韩民国的国防之中。”

　　周部长看了孙阳一眼，然后对孙阳说道，这个要求其实有点过分，但是为了大韩民国，还是要提出来。


第733章 威胁

　　“周部长，帮助韩国进行国防建设，我也很有兴趣，不过周部长说的人工智能系统，确实是没有办法，因为这不是人工智能系统，只是一些云端计算的方式，捕捉一些日常行为习惯，我准备以这三种技术建立一家科技公司，如果国防部有需要的话，可以来交易。”

　　孙阳直接用资本来堵住周部长的嘴，周部长说的合作，那就是要把这三项技术给独吞了，要知道不管是全息投影还是交互触控，现在还没有成品问世，孙阳如果把这两项技术交给韩国的国防部，孙阳也许能够赚到钱，但是和其他的比起来，那就是芝麻和西瓜的区别。

　　“孙先生，你看，这几项技术能不能不要推向市场，毕竟这也算是高尖端科技，美国不就把所有的高尖端技术都留在国内嘛。”

　　周部长委婉的劝说，他没有想到孙阳居然要直接建立公司，如果建立了公司，那一切都是要走商业化了，不仅到时候不能够有最优惠价格拿到这两项技术，而且还会让其他的国家同样拥有，这可不符合韩国国防部的决定，他们刚想吃独食。

　　“不推向市场，我岂不是白开发这两项技术了。”

　　孙阳不屑地说道，你们韩国也太贪心了，居然想要独吞，你们有那么大的胃口吗？

　　“放心，孙先生，我们大韩民国一定会用最合适的价钱，来收购孙先生这两项技术。”

　　周部长知道孙阳什么意思，怎么说也是人家辛辛苦苦研究出来的，如果自己张口就要拿走这两项技术，那么以后别说是外来的投资者不敢来韩国，就算是本土的商人恐怕也要逃离了。

　　“那你们准备出多少钱？”

　　孙阳好像是很有兴趣的问道，孙阳确实有兴趣，但不是有兴趣把技术卖给国防部，而是有兴趣听听对方如何不要脸的把技术买走。

　　“这个，我们打算出资一万亿韩元来收购孙先生的技术，不知道孙先生意下如何。”

　　周部长以为孙阳动心了，就立刻说道，心里其实很得意，终究是年轻，从华夏来的人都比较畏惧政府部门，华夏可是提倡民不与官斗的，自己洒出一万亿韩元，把这两项尖端技术拿到手，真是赚大发了。

　　“一万亿韩元？还真是一个庞大的数字，不过周部长，我拒绝，我更倾向于建立公司，科技不应该是别局限在一个国家或者一个部门手中，应该造福全人类，很抱歉，周部长，我更愿意走资本这条路。”

　　孙阳拒绝了周部长，一万亿……韩元，前面的数字相当的诱人，可是后面的单位，就表现出了韩国国防部毫无诚意可言，如果换算成美元或者欧元，连十亿都不到，不到十亿的价格就想把现在独一份的高科技，而且还是非常实用的，高科技给买走，韩国政府是准备空手套白狼吗？

　　“孙先生，其实你也不能够这么想，我们大韩民国还能够给孙先生最大的善意，和我们国防部合作，我相信孙先生在韩国不管走到什么地方，都能够受到最尊贵的待遇。”

　　周部长说道，虽然是说明自己的价码，但是孙阳可是从里面听出威胁之意，不就是说，你可是在我们韩国生活的，如果不和我们合作，那就别想好过，想要找你们麻烦是轻而易举。

　　“呵呵，周部长说笑了，好像是我不和国防部合作，就会受到攻击一样，我想周部长一定不是这个意思对吧，要不然我可真是要质疑韩国的法律，还有要考虑一下，要不要继续在韩国停留下去了。”

　　孙阳不屑的笑了笑说道，威胁自己，真是搞笑，如果自己的经营是地产实业，或者是韩国特产的话，离开韩国自己的公司肯定完蛋，但是自己经营的可是科技产品，风暴软件的产品都是数据，在什么地方生产都一样，风暴手机的组装，在韩国完成的也只有百分之十不到，更多的工厂可是在华夏，自己完全可以说走就走，想要威胁自己，简直是痴人说梦。

　　“呵呵，当然不会，周部长不是这个意思。”

　　和周部长一起来的中年人立刻说道，所有人一愣，本来还以为这个中年人是周部长的秘书，现在看来他另有身份。

　　“周部长，这位是？”

　　金成泽问道，他刚才也有点不满，用一万亿韩元就想买孙阳的技术，这种白菜价蒙谁呢，现在居然威胁其孙阳，威胁孙阳就等于威胁自己几个人。

　　“我来自青瓦台，我姓朴。”

　　中年人表明了身份，孙阳和金成泽他们也明白对方是什么人了，青瓦台代表着总统，现在里面住着的那位是李明博，中年人也就是代表李明博来的。

　　“不知道朴先生觉得周部长说的是什么意思？”

　　孙阳看着这位来自青瓦台的朴先生，然后问道，很想听听他又有什么解释。

　　“周部长的意思是我们用政策来弥补金钱，不是想要威胁孙先生，孙先生千万不要误会。”

　　姓朴的给周部长圆话，没办法，周部长可是代表国防部，那里的官员多出身军人，韩国的服役制度让军人心中有一种强硬的态度，就好像征兵一样，没有任何商量，现在对付孙阳也是一样的，国家看中你的技术，那就要贡献出来，要不然就要你好看。

　　但是姓朴的很清楚，孙阳可是只拿了绿卡，人家可是随时都能走的，同时还会把自己的技术带走，到时候风暴集团的风暴电子和风暴软件，恐怕也会随之而去，到时候，韩国的经济恐怕要受到一定的震荡，如果对方在报纸上再说两句坏话，那么韩国的经济会继续下跌，到时候没有人敢负责的。

　　“是吗？周部长？”

　　孙阳看着周部长，孙阳要听到周部长亲自说出来，这个家伙算什么东西，居然敢威胁自己，一个没有华夏一个省大的国家的国防部长居然敢威胁自己，真是找死。


第734章 拒绝

　　“是……是的，我就是这个意思，朴秘书说的很对。”

　　周部长也明白，对方不畏惧自己的威胁，如果逼急了，可就是一拍两散，拥有高尖端科技的孙阳，到什么国家都会受到热烈的欢迎，损失根本等于没有，而韩国不行，如果风暴集团走了，韩国就要再次动荡，自己需要服软。

　　“那也许是我误会了，不过我还是那句话，我要走资本路线，我将会组建风暴科技公司，如果到时候国防部有需要，请来下单。”

　　孙阳依旧保持自己的态度，你们的优惠政策对我来说，狗屁不如，有什么比钱更直接实惠呢，尤其是把公司注册成离岸公司，自己赚的就更多了。

　　“孙先生，希望你能够再慎重考虑一下，我们大韩民国政府是非常有诚意的，是诚心诚意和孙先生合作的。”

　　朴秘书继续劝说道，虽然孙阳已经否决了人工智能系统的事情，但是全息投影和交互触控技术，可以让韩国的国防提高一大截，全息投影制作的沙片能够比平面的更直观，交互触控技术更是把各种操作简单化，不管怎么说，这两项技术最好是都能够掌握在韩国政府手里，韩国政府还可以利用这两样技术去交换一些东西。

　　如果和孙阳说的那样，走资本路线，那么就是面向市场，谁都能够出价，谁都能够购买，这还有什么独家可言。

　　“我会考虑的，但是我还是会坚持我的打算，如果在韩国这里得不到支持，我也许会考虑回国。”

　　孙阳很明白地说道，就是告诉你们韩国政府，要是你们把老子逼急了，老子就不陪你们玩了，我只是拿了韩国的绿卡，随时都能够拍屁股走人。

　　“当然，我们大韩民国是最支持高科技工作者的，怎么会不支持孙先生呢，孙先生还是不要误会什么，今天来主要是商讨，华夏不是有句古话，买卖不成仁义在，大韩民国对风暴集团的支持是一如既往。”

　　朴秘书听孙阳把话说的这么明白，就知道孙阳已经不可能退让了，如果自己再逼他的话，他肯定会离开韩国，而韩国又不可能非法拘谨孙阳，如果把孙阳放走，以后孙阳还会不会回来，可就难说了。

　　“那就好，我还以为韩国政府是一个独裁政府呢，可以随意掠夺人民的技术，看来还是我多虑了。”

　　孙阳的话让周部长和朴秘书相当的尴尬，他们也像这么做，但是这么做的后果会更加严重，到时候所有窥觑孙阳手中这两种技术的国家，绝对都会落井下石，声讨大韩民国，到时候可就要众叛亲离了。

　　既然孙阳坚持要走资本路线，周部长和朴秘书也就只能够告辞，因为再谈下去也没有任何效果了，还不如趁着双方还没有撕破脸，终止对话。

　　“孙阳，你是真的想要把全息投影和交互触控技术拿出来？”

　　等到周部长和朴秘书走了之后，金成泽连忙问道。

　　“事到如今，还有选择吗？如果不拿出来，恐怕上门的人会更多，我想要的可是清净，这次恐怕又要给你们增加负担了。”

　　孙阳对金成泽四个人笑了笑说道。

　　“孙阳，你说什么话，我们四个能够有今天，还不是你的帮助，现在我们可是能够组建新的家族，这次风暴科技，你准备怎么做？”

　　金成泽连忙说道，他已经对孙阳越来越信服，当初认识孙阳的时候，孙阳还只是一个普通的厨师，充其量也就是一个餐馆的小社长，没想到转眼，哥几个就要跟着孙阳混了。

　　本来自己的家族也就是小家族，就算是有大家族的亲戚，也是拐弯抹角勾搭上的，现在自己就能够组建新的家族，自己就是新的家主，他们已经看到未来韩国冉冉升起的新家族，金家、崔家、全家、高家。

　　“这次我打算注册离岸公司，股份你们每人拿10%，我拿60%，大家没有意见吧。”

　　孙阳说道，韩国政府已经找上门来了，孙阳就要为以后做准备了，不能够把鸡蛋都放在一个篮子里，韩国毕竟太小。

　　“没有意见，这本来就是你自己一个人开发的，我们四个能够拿40%就已经不少了，我会找人去注册公司。”

　　金成泽看了一下其他人，然后代表崔贺他们三个说道，当初风暴电子他们能够多拿一点股份，那是因为当时孙阳没钱，完全是用技术入股，现在不同了，孙阳已经有钱了，加上技术，拿60%绝对控股权没有任何问题。

　　“那就好，必须赶快把公司建立起来，同时先把消息放出去，要不然找上门的人会更多。”

　　孙阳有点后悔让家族诞生的人来家里拍摄了，随便曝光出去一点东西，就惹了一身腥，这些人都开始找上门来了。

　　“我们知道该怎么做了。”

　　金成泽也点了点头，今天是没有办法，国防部的人找上门，必须要配合一下，但是绝对不会帮国防部的人说好话的。

　　另一边，坐车离开的周部长和朴秘书在车里进行着交谈，看两个人的表情，都不是很高兴。

　　“呸，一个小商人居然敢威胁大韩民国的官员，真是太过分了。”

　　作为国防部的长官，周部长咬牙切齿地说道，还没有人敢这样和自己说话呢，就算是三星的李健熙，见了自己也是和和气气的，不过周部长忘了，人家和和气气的，自己也一样不敢威胁李健熙，他无非是看着孙阳年轻，而且风暴公司发展时间不长，才敢这么嚣张。

　　“那你能怎么样，人家是合法商人，如果我们强买强卖，恐怕明天全世界都会报道我们大韩民国独裁，到时候外来的投资商肯定不敢来我们大韩民国投资，到时候经济衰退，这个责任谁来承担？”

　　朴秘书没有军人那种暴脾气，反而从经济方面来考虑，毕竟他是青瓦台的，考虑的是整个国家的民生经济，不像周部长，只管这军事这一亩三分地，每年还不停的要预算编制，一点都不看看国家现在经济发展缓慢。


第735章 又来人

　　“哼，惹急了我派特种兵来绑架走他，把他带回军营，看他还敢不敢威胁我了。”

　　周部长说道，军人做事一向都是直来直往，考虑那么多干什么，考虑这考虑那的都是政客们的事情，自己只管做事就行了。

　　“你还真是会想，难道就没有看过资料档案吗？他可是首尔几十条人命的嫌疑犯，所有的受害者都是死的无声无息，虽然没有直接证据证明是他，但是他是有最大的嫌疑，你的特种兵是讨不到好处的，弄不好你也会有一样的下场。”

　　朴秘书不屑的看着周部长这个脑袋一根筋的家伙，如果真的动孙阳，难道还等你吗？政府早就出手了。

　　“什么，他居然是嫌疑犯？这还等什么，抓回来逼供，看看他说不说。”

　　周部长一听，心里高兴，这岂不是有理由抓孙阳了，倒时候，如果他不交出技术，就绝对不放他出来。

　　“你是日殖时代的人吗？难道不知道现在是法治时代，我们前脚抓走孙阳，后脚风暴公司就能够组建一个律师团帮孙阳打官司，我们敢碰孙阳一根指头，我们大韩民国在世界上就别想有脸面，到时候华夏绝对会插手，美国也不好帮我们，你认为到时候我们能够抵挡华夏的制裁吗？”

　　朴秘书对周部长相当的无语，满脑子肌肉的家伙，真不知道是怎么当上部长的，他背后的人还真有力量。

　　“哼，没打过，谁敢保证华夏就一定赢。”

　　周部长不再叫嚣了，但是嘴上还是不认输，毕竟自己是军人，哪有未战先言败的。

　　朴秘书看了周部长一眼，没有再说话，他要回去汇报今天的事情了，总统在自己出发前可是告诉自己，让自己想办法拉拢孙阳，想办法把孙阳手中的技术弄到手，可是这两个任务一个都没有完成，都怪这个白痴部长，把情况弄得那么糟糕，居然开口威胁孙阳，真是白痴到没救了。

　　朴秘书不知道，周部长会变成白痴的，因为小倩在他们离开的时候，在周部长身体里种下了一缕阴气，这缕阴气会慢慢削弱周部长的身体，等到一个星期后，就会爆发，到时候周部长就会变成白痴。

　　无独有偶，没两天，田薇来了，还有她表姐李云丽，还有一个穿着西装的男人，孙阳看了一眼就知道对方和那个周部长还有朴秘书是一个目的，只不过代表的人不一样。

　　“田薇呀，你可是稀客，但是稀客上门怎么总是没有一个好消息呢。”

　　孙阳把田薇迎接到客厅之后，无奈的对田薇说道，这些人还真是神通广大，都知道找一个自己不好拒绝的敲门砖，周部长和朴秘书找了金成泽他们，现在这个人又找了田薇。

　　“孙先生，冒昧来访，还望见谅，我是华夏驻韩国的参赞，我姓赵。”

　　察觉到孙阳语气里的不满，田薇讪讪一笑，有点不好意思，不过和她们一起来的男人倒是不介意，上前一步，做了一下自我介绍。

　　“你好，赵参赞，你今天来也是为了全息投影和交互触控这两个技术吧。”

　　孙阳和赵参赞握了握手，然后孙阳就开门见山地说道。

　　“呵呵，看来已经有人先找过孙先生了，那我也就不拐弯抹角了，确实，这次我来就是代表国家，和孙先生进行一笔交易，希望能够获得全息投影和交互触控这两个技术，当然，人工智能系统，如果孙先生愿意交易，我们也会用最优的价格收购。”

　　本来还想寒暄两句，关怀一下海外华人的生活状况的赵参赞，尴尬一笑，这个孙阳还真是直接，让自己准备套近乎的话全部都给掐灭在肚子里了，只能够推门见山的说明来意。

　　“没错，前两天韩国政府的人已经来过，那我就把对他们的话重新说一边，我已经准备建立风暴科技公司，经营的产品就是全息投影和交互触控，至于人工智能系统，那只是一种云计算的方法，算不上智能，就不献丑了，如果你们有意的话，到时候可以和公司进行交易，可以量身打造你们需要的规格，至于技术，很抱歉，是不会交易的。”

　　孙阳说道，想要收购技术，那我用什么赚钱，没有人笨到不卖鸡蛋而是把母鸡给卖出去的，即便赵参赞是华夏的人也不行。

　　“孙先生，希望你能够多考虑一下，华夏长期受到美国为首的西方国家科技封锁，在科技方面还是相当落后的，孙先生难道就不想早日看到祖国崛起？”

　　赵参赞有点着急地说道，孙阳把话说的太死了，而且已经开始着手建立公司，如果等到风暴科技公司建立起来之后，那才真的是要公事公办了。

　　“呵呵，为了祖国崛起，人民就要牺牲自己的利益，赵参赞的意思是不是这样？”

　　孙阳冷笑了一下，然后看着赵参赞说道，赵参赞有点尴尬，他的意思就是这样，但是又觉得有点不妥。

　　“看来是这样，不过如果国内还是都是用这种方式来考虑问题的话，别说有了我这两项技术，就算是有两百项，两千项，那也只是一时的崛起，然后重新陷入停滞不前的状态，是，华夏的传统就是家国天下大事，个人必须要为团体牺牲，但是这种理念用在危急时刻可以，现在可是和平年代，大家拼的是发展，还用这种理念，怪不得国内的富豪都是煤老板，房地产开发商，就是因为你们总是用大义来压人，把人家辛辛苦苦研发出来的技术随便打赏点奖状和奖金，就据为己有，这样还有谁能够有动力去开发新的技术，那华夏的科技什么时候才能够发展，放眼望去，有钱人没有一个科学家，这可是一个国家的悲哀。”

　　孙阳恨铁不成钢地说道，华夏的官本位相当的眼中，那些官员总是觉得，用一句为国家奉献，就能够把那些科学家给打发了，经历过那些苦难时期的科学家也许会被这句话给忽悠了，但是改革开放之后，经济发展太快，精神文明建设没有跟上去，结果人们更多的是被金钱利益给吸引，搞研究这种出力不讨好的事情，谁还会去做。


第736章 解气

　　在上个世纪八九十年代，甚至出现了造原子弹的不如卖茶叶蛋的，拿手术刀的不如拿剃头刀的，这样读书无用论的语调，如果华夏重视科技工作者，给他们多一点奖励，甚至是分成，也许华夏现在也会不一样，想到自己重生前，华夏的首富居然是一个搞房地产的，这是多么让人悲哀的事情，虽然我们不能够做美分党，但是美国的首富曾经是比尔盖茨，这是毋庸置疑的吧。

　　“咳咳，没想到孙先生也是愤青，没错，华夏现在确实有很多不足，但是依旧有很多科技工作者在无私的奉献着，孙先生也不能够说他们是笨蛋，不知道争取自己的利益吧。”

　　赵参赞有点不好意思，他不知道该如何反驳，因为孙阳说的都是实话，国内的有钱人都是搞那种最低级的生产，卖矿产，卖房子，做加工生产，很少这有人考虑如何把矿产再次利用，把土地搞生物研究，创造出新的产品，但是赵参赞还是要反驳一下。

　　“当然，我对那些科技工作者还是很敬佩的，他们为国家奉献了一生，但是你为什么非要把他们的事套在我的身上呢，而且国家准备用多少钱来收购我的技术，这两项技术现在全世界可是独一份，可以说我是垄断的水平，所以你们准备定价多少呢？”

　　孙阳看着赵参赞说道，国内的弊端也不是一天两天能够解决的，所以孙阳只是发泄一下就算了，好不容易见到一个大官，能够指着大官鼻子痛斥一顿很解气，虽然这个大官一点都不大，至少也是政府官员。

　　“额，我们准备用一百亿RMB来收购这两个技术，不知道孙先生意下如何？”

　　赵参赞听了孙阳的话，直接把自己最大的权限报了出来，同时有点紧张的看着孙阳，因为他从孙阳身上感受到了一股气势，这股气势，自己只在中央大长老身上见过，他很不明白，为什么一个商人身上会有一言九鼎的气势。

　　“呵呵，一百亿RMB，确实不少，比韩国政府给的一万亿韩元多了不少，但是这远远达不到我心中的目标，如果把那个RMB换成欧元，我也许会考虑一下，所以赵参赞，还是等风暴科技公司成立之后再来谈吧。”

　　孙阳说道，虽然华夏出的钱是韩国出的近两倍，但是对孙阳来说，还是远远不够的，华夏拿到了自己的技术，就能够自己研究，是一锤子买卖，但是自己卖产品，可是细水长流，不是白痴的人都能够知道该选什么。

　　赵参赞脸上露出苦笑，然后把目光投向田薇，田薇连忙低头，她实在是不想参合这种生意之中，明摆着是坑孙阳，如果自己开口了，以后恐怕和孙阳也就是见面点头之交，赵参赞只能够看向李云丽，李云丽也苦笑起来，田薇可以躲避，自己却不能。

　　“孙阳，你看国家现在到处都在用钱，到处都要发展，一百亿RMB已经是很高的价码了，毕竟你还是华夏人，也要为国家考虑一下是不是？”

　　李云丽开口了，她必须开口，因为自己也是带着这个任务来的，赵参赞已经败下阵来了，自己就该上阵了。

　　“李姐，按理说你是田薇的表姐，我应该对你客气点，但是你的话让我实在是客气不起来，这套理论虽然在华夏的道义上听着很合理，但是在真正的世界观上来说，是很荒谬的，今天你们可以让我为国家考虑，把这两个产品卖给国家，但是明天呢，如果我再开发出新的技术，你们是不是还需要用这个理由来劝说，李姐，你只要敢保证，以后不管我开发出什么新的技术，你绝对不用这个理由来劝说我，我就吃亏一次，把这两个技术贱卖给你们。”

　　孙阳看着李云丽说道，孙阳并不生李云丽的气，因为李云丽只是奉命行事。

　　“这……”

　　李云丽不敢说了，因为孙阳太神秘，太不可预测了，一个高中毕业就出来闯荡社会，虽然刚开始比较正常，只是一个厨子，但是风暴公司出现之后，孙阳就越来越神秘了，谁也不敢保证孙阳会不会再研发出什么新的技术，如果这次用了这个理由，可想而知，下次绝对没有这么简单了，孙阳心里一定会非常不爽的。

　　这次轮到李云丽把求助的目光投向赵参赞，赵参赞也是一脸的苦闷，他的想法和李云丽一样，都是因为孙阳太神秘了，孙阳今天能够拿出全息投影和交互触控，明天就能够拿出更神奇的东西，这让人难以取舍，人情这东西能用一次就已经很不错了，万一下次孙阳拿出更好的东西，到时候怎么办。

　　“这样吧，孙先生，能不能让我们回去商量一下。”

　　赵参赞说道，必须要把这里的事情向上面回报，要不然自己可做不了主。

　　“随便，不过我还是建议你们按正规途径来，毕竟人情越用越淡薄，不要让我对你们失去信心。”

　　孙阳对赵参赞说了最后一句，虽然自己爱国，但自己也不是为了国家，什么都能够奉献的，那样的人是二傻子，人终归还是有点私心的，国家国家，有国也有家。

　　“一定不会的，国家是不会让任何人民寒心的。”

　　赵参赞知道孙阳说的是什么意思，他心中可惜，孙阳的父母已经不在了，孙阳已经变成了一个断了线的风筝，现在孙阳对华夏还有点留恋，但是如果真的只用华夏的大义来压孙阳，恐怕会把他最后的一点留恋给斩断的。

　　“希望吧。”

　　孙阳点了点头。

　　等赵参赞和李云丽离开的时候，田薇突然决定不和他们一起走了，而是要留下来，李云丽也没有勉强，本来这次就只是让田薇带路，田薇的工作已经结束，留下来也许能够拉近一下和孙阳的关系，现在孙阳越来越重要了，也许自己的姨夫会考虑一下孙阳吧，即便孙阳身边已经有了女人。


第737章 几率

　　“孙阳，我不知道他们想要这么压价，他们只是说找你谈生意，你知道，我表姐也在……”

　　等到李云丽和赵参赞走了之后，田薇马上对孙阳说道。

　　“没事的，这很正常，前两天金成泽他们一样带人来，谁没有一点关系呢，有关系找上门确实不好推脱，就算是西方，也是有举荐信的，在人的社会中，拼的还是交际。”

　　孙阳不在意地说道，如果自己生田薇的气，那是不是也要生金成泽他们的气，金成泽带来的人还不如李云丽和赵参赞呢。

　　“不生气就好，孙阳，你怎么越来越厉害了，居然能够发明出这么厉害的东西。”

　　田薇看到孙阳不生气，心里就松了口气，还好，她也没有想到表姐和那个人居然这么过分，都什么年代了，还讲这一套。

　　“当然是因为我是天才了，哈哈，开玩笑，只要你努力，你也可以的。”

　　这个东西可不好说，难道要告诉田薇，自己可以在不同的虚拟世界穿梭，吸收各种超级知识，自己和田薇还没有好到那种情况吧。

　　听孙阳开玩笑，田薇也不深究，这毕竟是人家的秘密，凭什么告诉你，恐怕只有灵儿和小倩才能够知道孙阳的秘密吧。

　　田薇留在孙阳这里吃了顿饭才离开了这里，等到田薇走了之后，孙阳就给金成泽打电话，尽快把消息公布出去，要不然来找上门的人更多，自己可不想这么费劲了。

　　果然，当风暴集团的官网上，把成立风暴科技公司的事情公布出去之后，很多打算来找孙阳谈谈的人，都停止了脚步，因为他们从这上面看出了孙阳的态度，孙阳是不打算幕后交易，也不打算把这两种技术交出去，一些国家就开始准备等风暴科技公司建立之后，和风暴科技公司洽谈业务。

　　也有一些国家，依旧是想要得到完整的技术，然后让他们自己研究更好的，他们都想办法找人递话给孙阳，希望和孙阳见一面会晤，就算是何叔，都被人拜托，来找孙阳，邀请孙阳出去和一些人见面。

　　孙阳全部都拒绝，这些人都是把自己当成傻子，难道觉得自己就这么好骗，随随便便就把技术卖出去，把生蛋的鸡卖出去，自己以后还拿什么赚钱，回头你包装一下，和自己抢生意，我找谁去哭？

　　华夏方面得到了孙阳说给李云丽和赵参赞的话之后，思索过后，决定走正规途径，向风暴科技公司购买产品，不能够让自己的民众寒心，孙阳知道之后，也表示，会用最大的优惠来和华夏政府做生意，以后有任何新的产品，都会优先考虑华夏的。

　　风暴科技公司建立的很快，公司已经注册，现在开始招聘员工，虽然有很多间谍混了进来，但是孙阳一点不担心，自己的加密手段还不是现在这个时代能够破解的，他们就算是拿走，也只是拿走了一个产品，破解不了什么也做不到。

　　打发了这么一大堆麻烦事之后，孙阳也到了进入新的虚拟世界的时候，零号给出了三个世界的选择：《行尸走肉》、《僵尸叔叔》、《僵尸世界大战》。

　　孙阳看了之后，眼皮直跳，零号，你搞什么，怎么全是这种世界，每个世界都离不开僵尸？你吃错药了？

　　在孙阳的质问之后，零号相当无辜的告诉孙阳，这一切都是随机生成的，就算零号都一样没有办法控制，能够随机到这样的世界，只能够说撞到了一个小几率。

　　听到零号的解释，孙阳也相当无奈，现在自己还是弄不清楚零号究竟是什么，所以根本无力反抗零号，所以只能够认命。

　　《行尸走肉》是一部美剧，相当成功的美剧，当初孙阳重生之前，已经有了好几季，行尸走肉的世界就是一个直接的末日，到处都是丧尸，主角一群人就开始各种末世生存。

　　孙阳想了想，就把这个世界给排除，因为在这个世界自己得不到多少东西，如果想要收割信仰，收割体验点自己有更好的生化危机世界，在这个世界自己没有什么基础，而且这样的世界有一个就够了，孙阳是想要体验不同的世界。

　　《僵尸叔叔》算是一部恐怖喜剧片，当初孙阳看的时候可是笑个不停，也算是除了英叔的僵尸电影外，一部很好的类型片，尤其是里面出现了更厉害的僵尸。

　　《僵尸世界大战》和《行尸走肉》差不多，但是灾难被制止了，也就是说这个世界是可控制的灾难，这比行尸走肉的世界更加的没有意思。

　　三个世界对比之后，孙阳还是选择了《僵尸叔叔》，这个世界的背景，才更有可发掘的，不管是四目道长还是一休和尚，两个人可是代表了道门和佛门，四目道长的赶尸、道门和佛门的控制之术、两个人的法器等等，都让孙阳感到新奇。

　　另外，这个世界绝对灵力充沛，因为在野外都已经有妖怪的存在，四目道长在路上就能够遇到狐妖偷尸，那个世界应该是一个不错的修炼之地。

　　决定好了之后，孙阳就带着灵儿和小倩重温了一下《僵尸叔叔》，其实也没有什么要注意的，就是让灵儿和小倩了解一下背景。

　　看完之后，孙阳三个人就进入到了僵尸叔叔的世界中，这个世界算是有点半架空的世界，因为那个皇族僵尸和皇子，都不是历史上的任务，虽然穿着的是清朝服饰，但是乌侍郎和三大高手的打扮明显不是华夏装束。

　　对此，孙阳不是很在意，三个人降临在这个世界的地方是一个城镇附近，孙阳直接带着灵儿和小倩去领略这个世界的风土人情。

　　很名下，这个世界的华夏，没有被西方列强攻击，依旧过着自给自足的生活，虽然不是很富裕，但是人们也都是得过且过，小安康就行了，人们穿的也都是粗布麻衣，只有有钱人才穿的高档一点。


第738章 狐狸精

　　小城镇突然出现了孙阳三个看着就与众不同的年轻人，这可是吸引了不少眼光，小伙子都是眼巴巴的看着灵儿和小倩，他们还从来都没有见过这么漂亮的女人，如果让自己讨了这么一个老婆，自己肯定是祖宗三代都烧高香了；姑娘们也都是看着孙阳，好帅气的小伙子，一看就不是普通人家的孩子，一定是大户人家的少爷，如果自己被看中，肯定是能够做大少奶奶的。

　　小城镇没有什么好转的，做生意的人不算很多，孙阳和灵儿小倩稍微转了一下，就找了一家饭馆吃饭，要的都是特色菜肴，虽然做的不怎么好吃，但食材什么的总归是无公害食材，相当绿色，也算是尝个新鲜吧。

　　在饭馆里，有南来北往的商人，他们就喜欢在饭馆茶楼聊自己的见闻，各种稀奇事，今天有了灵儿和小倩在这里，饭馆里的男人更加亢奋了，大声说着自己见过的稀奇事，希望能够引起灵儿和小倩的注意，灵儿和小倩也很有默契的表现出很有兴趣的样子，惹得这些人说的更多。

　　孙阳在旁边微笑听着，男人就是下半身思考的动物，自己也不例外，现在饭馆里的这些男人就好像骄傲的孔雀一样，拼命的把自己的尾羽张开，把自己知道的都说出来。

　　听了这些人的各种小道消息，孙阳也整理出来了不少东西，哪里不能够走夜路，传说有吃人的妖怪，哪里出现僵尸了，哪里有厉鬼作案，让孙阳比较重视的就是，听到了四目道长的事，同时也知道了他在什么地方隐居。

　　其实不要看四目道长住的房子破破烂烂，穿的破破烂烂，其实很有钱的，因为他到处帮人做法，同时也会带客死他乡的人回乡，能够有钱让自己亲人回乡的人，可都是有钱人，所以每一趟四目道长都会赚很多，要不然电影里，四目道长被一休和尚吵得睡不着觉的时候，直接抱了一箱金条去买一休和尚的房子。

　　知道了四目道长在什么地方之后，孙阳就带着灵儿和小倩离开了，一桌子菜，大家只是随便尝一尝，这更是让人觉得，这三个俊男美女，肯定是大户人家的。

　　在城镇上打听了一下路径之后，孙阳他们就离开了小城镇，向四目道长住的地方前进，四目道长住的地方是偏僻的山间，看来很会找地方，在人烟稀少的地方，灵气才充沛，才能够更好的修炼。

　　没有离开小镇多远，孙阳三个人就被一群穿的吊儿郎当的家伙拦住了，他们就是那个镇子的地痞流氓，看到了孙阳三个人出手阔绰，就偷偷的跟上来，准备抢了孙阳三个人，还有，灵儿和小倩长得貌若天仙，他们当然是想要一亲芳泽，反正失踪的人多的是，谁还会在乎，把孙阳三个人杀了往山林里一扔，保证神不知鬼不觉。

　　可惜他们眼睛瞎了，把老虎当绵羊，等到这群地痞流氓被小倩的水袖捆在空中的时候，他们才知道，自己踢到铁板了，恐怕这下小命难保了。

　　他们的求饶对孙阳三个人来说，没有一点作用，打劫也就算了，孙阳最多是教训他们一顿，打折他们的胳膊腿，但是他们居然把心思打到灵儿小倩身上了，孙阳可是非常护短的，那就绝对不能够轻饶，把他们困在树上，每个人身体里灌入一点法力，让他们身体一点一点分解，让他们疼痛哀嚎至死。

　　就算孙阳他们走出很远，这伙流氓地痞的哀号声依旧能够传过来，孙阳才解气了不少，同时也发现了，在这荒郊野外，灵气真是充沛，都赶上大话西游的世界了。

　　果然，刚刚入夜，在林间小道上，就有一个貌美的女人拦住了孙阳他们，说自己是被山贼抢到山上的，好不容易逃出来，希望孙阳他们能够送自己回家，孙阳把法力运用到眼上，就看到了这个女人身后的大尾巴，看来是一只狐狸精。

　　“好呀，你的家在什么地方，我们送你回去。”

　　孙阳对狐狸精说道，倒是要看看这个狐狸精准备玩什么花样。

　　“真是太好了，小女子的家在这个方向。”

　　狐狸精面带桃花，同时不停的给孙阳抛媚眼，给孙阳指了一下大路旁边的小径。

　　一路上狐狸精都围绕在孙阳身边，直接无视灵儿和小倩，灵儿小倩也不恼，她们知道，孙阳可不会被狐狸精给迷惑的，孙阳一定另有打算。

　　沿着小径走进深山之后，前面有一个别院，孙阳再次用法力看去，全部都是障眼法，这就是一片枯枝打成的茅草房，里面还有五个一样的狐狸精，有公狐狸，也有母狐狸，怪不得要把自己三个人都拐骗过来呢。

　　没错，这个狐狸精确实是打了孙阳三个人的主意，他们是一家子狐狸精，灵儿和小倩当然是给公狐狸准备的，而孙阳则是母狐狸的目标。

　　“公子，我到家了，还请公子在此歇歇脚，我父母一定会好好感谢公子的。”

　　狐狸精对孙阳说道，准备请孙阳入内，她心里已经高兴坏了，因为只要孙阳进入到里面，就落入到他们的陷阱之中，到时候生吃还是清蒸，可都是他们说的算了。

　　“还是算了吧，我住不惯茅草房，你还有手段都用出来吧，要不然过一会可就没机会了。”

　　已经到了地头，孙阳也不装了，直接点破了对方的障眼法，这让狐狸精大吃一惊，没想到对方居然能够看破障眼法，那对方还跟过来。

　　“既然能够看穿我们的法术，那还不乖乖束手就擒，年轻人，如果老老实实的话，在你死之前还能够让你享受到无上的快乐，要不然，直接掏出你的心肺下酒，这两个美人我们直接上锅蒸了。”

　　听到孙阳的话，屋里躲着的五只狐狸精们也不躲着了，直接从茅草屋里跳了出来，为首的公狐狸人模狗样地说道，连化形都没有完全，头上还有狐狸耳朵和鬃毛，后面一个大尾巴不停的甩。


第739章 相遇

　　“哼，一群小妖怪，不知道死字怎么写。”

　　说完，孙阳就把一直隐藏的实力释放出来，不是孙阳装逼把实力隐藏起来，而是孙阳要向引诱这些妖魔鬼怪上钩，就必须要把实力隐藏，要不然那么高的实力，哪个妖怪敢近身。

　　被孙阳突然爆发的实力，把这六个狐狸精直接压垮在地上，原本还维持的人样立刻显出了原型，除了还是一人高，双腿战力，其他的地方都变成了狐狸模样，狐狸的脑袋，狐狸的爪子。

　　“大仙饶命，大仙饶命。”

　　狐狸精家族算是知道了，对方可是老虎，自己一家小狐狸惹上了大老虎，那还有好果子吃吗？

　　“饶命？我想那些骸骨的主人也这样叫过吧，你们饶过他们没有。”

　　孙阳手一挥，已经显出原型的茅草房被孙阳一下子掀飞，露出里面简单的装饰，那些装饰多是森森白骨，一看就是人类的骸骨，粗略一算，足足有十多幅，还不算他们恐怕扔掉不少，吃了那么多人类，还想活命，在这一刻，孙阳可是和所有的人类一致对外。

　　“饶命……”

　　看到那些白骨，狐狸精一家就知道，对方绝对不会轻饶自己，但是在孙阳的气势之下，想跑两条腿都是软的。

　　“去和冤魂说吧。”

　　看着这些没有任何反抗之力的狐狸精，孙阳失去了兴致，召唤了几道落雷，把六只狐狸精给劈成焦炭。

　　这一窝狐狸精还只是孙阳旅途中的开始，接下来，一路上孙阳他们遇到了山魈、僵尸、厉鬼、妖怪，各种魑魅魍魉，孙阳觉得，都赶上西游降魔篇里的妖怪数量了，几乎每座山头都有妖怪盘踞，还真不同寻常的世界。

　　“阴人上路，阳人回避。”

　　几天后的晚上，孙阳他们就快到达四眼道长和一休和尚的住地的时候，听到路上有人在大声念叨，同时还有铃铛声。

　　呦呵，遇到赶尸人了，不知道是不是四目道长，孙阳带着灵儿和小倩朝着声音的方向赶了过去。

　　转过一道弯，就看到前面有一队人，领头的是一个穿着道袍，背着阴阳剑的道士，在他的脸上还带着一副圆眼镜，看来就是四目道长没错了。

　　四目道长赶尸的方式还真是特别，自己在前面，让行尸的手臂搭在自己的肩膀上，后面一串行尸都是这个样子，形成一个人肉火车的样子，然后把法力灌输，让每个行尸的行动都和自己一样，自己在前面一蹦一跳的往前走，这和孙阳在僵尸先生的世界中那个四目道长的赶尸之术有点不同，那个世界的赶尸是用铃铛，摇铃一下，行尸跳一下，这样赶尸人也不累，哪像这个四目道长，跳的这么辛苦。

　　“道长有礼了。”

　　孙阳带着灵儿和小倩从阴影中出来，正好和四目道长面对面，孙阳行了一礼，这还是在僵尸先生世界里，九叔交给孙阳的。

　　“在下四目，见过道友。”

　　看到孙阳的手势，四目道长就知道遇到同门了，虽然和自己的行礼不一样，但是茅山有好多流派，孙阳的这个手势是属于另外的流派。

　　“没想到在这里也能够遇到同门道友，真是幸会。”

　　孙阳在虚拟世界拜师的次数不多，严格算起来应该只有两个师傅，一个是黄飞鸿，另外一个就是九叔，所以说是同门也没有差错。

　　“是呀，不知道道友尊姓大名，是那位道长门下？”

　　虽然四目道长为人有点尖酸刻薄，但那是对徒弟，和对一休和尚的，对同门还是很友善的，要不然见到师弟千鹤道长怎么会那么热情。

　　“哦，我叫孙阳，曾经跟随九叔修行。”

　　孙阳自我介绍了一下，孙阳才不管九叔的名号在这个世界好不好使。

　　“九叔？原谅在下孤陋寡闻，恐怕九叔也是一名隐世高人，不愿意透露自己的姓名，不知道道友前往何处？”

　　四目道长想了一下，实在想不出九叔是什么人，也许是自己走的地方太少了吧，要知道茅山道士遍布全国各地，自己没见过没听过的有很多。

　　“这倒没有什么特别的目的地，走到什么地方算什么地方吧，也算是云游。”

　　孙阳笑着说道，当然不会告诉四目道长自己就是要去四目道长的家里，要不然岂不是会被四目道长怀疑，自己是不是有什么目的。

　　“原来是这样，既然这样，在下的住所就在前面不远的地方，还请道友到舍下歇歇脚，我们也好探讨一下道法。”

　　虽然这个世界古怪离奇很多，但是修道之人毕竟还是少数，分散在华夏这么宽广的土地上，同门之间见面的机会还是不多的，就好像千鹤道长，就是为皇家做事，久居京城，如果不是去边疆运皇族的尸体回京城，恐怕也没有机会和四目道长遇到。

　　“既然如此，就讨饶了。”

　　孙阳也没有拒绝，自己的目的就是会会那个成精的僵尸，僵尸成精可是需要得天独厚的条件，僵尸要想成精，必须要经过雷电的洗礼，走妖怪的路线，妖怪在完全化形的时候，都要度雷劫，根据妖怪的资质好坏，雷劫有大有小，就要像普通精怪渡劫，也许一道雷就完事了，但是如果是那些先天妖物渡劫，非要来一个套餐才行，什么七七四十九道天雷，什么九九八十一道天雷，反正是先天资质越高，成妖就越难。

　　僵尸属于至阴之物，而几乎是至刚至阳的雷电可是僵尸的克星，所以僵尸想要度过雷劫，几乎是不可能的。

　　但是这个皇族僵尸去能够成精，这完全是机缘巧合，首先这个皇族僵尸不是一般的僵尸，他生前属于皇族，身上带有一个王朝的龙气，成了僵尸之后，自然不同凡响，所以运送皇族僵尸的棺材都是铜角金棺，而且还要用墨斗线缠着。

　　可惜就是因为这个铜角金棺，成了皇族僵尸成精的另外一个重要条件，那就是金棺让雷电的威力大大减少，这才能够让皇族僵尸承受住了雷电的洗礼。


第740章 见笑

　　这种种的条件加起来，也算是相当的苛刻，首先皇族的人成为僵尸就很难，孙阳猜测，这个皇族可能不是自主变成僵尸，而是一些外因，第二就是雷电的洗礼，这个量必须要控制好，要让僵尸就能够接受雷电的洗礼，又不至于被雷电一下给劈死。

　　当然，成也金棺，败也金棺，虽然金棺分散了雷电的威力，让皇族僵尸能够承受雷电的洗礼，但是雷电也大大减弱，对皇族僵尸的加强削弱了不少。

　　雷击给了皇族僵尸铜皮铁骨，可是皇族僵尸的内脏却依旧脆弱，成为了他唯一的弱点，这让四目道长他们找到机会，把毒药和饮了糯米水的蛇都弄到皇族僵尸的肚子里，这样从内部攻击，才让皇族僵尸给彻底的打败。

　　虽然不知道距离剧情开始还有多久，这次四目道长的赶尸是不是电影里的那次，孙阳都打算跟着四目道长去一趟，大不了在周围再弄一间房子，就此住下。

　　四目道长的体力还真是练出来的，一边跳，一边念咒，还能够跟孙阳聊天，不过也正常，经常和一群尸体打交道，尸体又不会陪你聊天，所以四目道长经常都是自言自语，现在好不容易遇到人了，而且还是同道中人，四目道长当然是要说个够本，孙阳也是笑着陪四目道长聊天，因为四目道长和自己说的话也多是见闻，还有道法的理解。

　　走着走着，就发现前面的道路居然被几个树干挡在前面，大路上突然出现阻挡物，这可是土匪强盗惯用的手法，不过在这里，土匪强盗是抢不到什么东西的，那么这些阻挡物就不可能是土匪强盗放置的，那么就要警觉一下了。

　　孙阳挥手就把挡路的树干给抬到一边，这让四目道长连连称赞，没想到孙阳的实力这么高，恐怕是名师的弟子，四目道长对孙阳口中的九叔就更加的好奇了。

　　就在四目道长准备重新上路的时候，突然在队伍最后面，出现了一个白衣身影，身形射出两条绸带，绑住了最后的那个行尸，用力一拉，行尸就被拽走了。

　　“哎，居然想偷我的客户。”

　　四目道长抽出背后的阴阳剑就追了上去，孙阳没有那么着急追上去，这里毕竟树木林立，在空中一个人还好离开，如果带一具笨重的尸体，就没有那么灵便了，偷尸体的小偷逃不了多远。

　　孙阳已经感受到那个白影留下来的妖气，是妖怪，偷尸体恐怕是要练一些邪法之类的，自己遇到的第一窝妖怪就是狐狸精，只不过那一家是食人血肉的。

　　果然，四目道长没有跑出五十米，就把狐狸精给拦住了，谁让尸体绊在树上，狐狸精拖不动了，尸体直接被四目道长给拽了回去，这下狐狸精可生气了，袖子连甩，好像鞭子一样，直奔四目道长而来。

　　四目道长经常降妖除魔，身手还是很厉害的，手中专斩妖魔的阴阳剑对狐狸精的克制很大，狐狸精根本不敢硬碰硬。

　　抢回了尸体之后，四目道长剑锋飞快，把狐狸精比的连连躲闪，看来狐狸精这次的目的是没有办法达到了，但是狐狸精也想放弃，飞到空中，身上的衣服四分五裂，只留下了一层薄纱一样的衣服，同时头发也散落下来，有说不完的诱惑力，准备诱惑四目道长，这样不仅死尸可以到手，连血肉一样能够到手。

　　四目道长好像真的被引诱了一样，但是突然抬头看到孙阳他们三个人，就不好意思装下去了，如果没有孙阳三个人，他也许还会装作被引诱了，陪这个狐狸精玩玩，但是现在，还是正经一点吧。

　　趁狐狸精正在发动媚功的时候，四目道长手中的阴阳剑直接飞出，直穿狐狸精的胸膛，剑锋上的法力打入狐狸精的身体里，狐狸精根本来不及挣扎一下，就倒在地上成了一具死尸。

　　四目道长拔出阴阳剑之后，狐狸精现出原形，一直胸口被刺穿的狐狸躺在那里，浑身僵硬，死的透透的。

　　“啊，原来是只狐狸精，怪不得呢，那么会引诱人，道友减小了，经常一个人赶尸，路途很无聊，有的时候就是要找点乐趣解闷，本来想逗逗这个狐狸精，但是道友还在等我，真是让道友见笑了。”

　　四目道长收了家伙，过来对孙阳说道，刚才自己可是有点丢人，平时自己一个人惯了，想怎么玩都行，这次可不一样了，可是有道友同行了。

　　“当然不会，道友一路辛苦，偶尔游戏一下，也是放松心情，这种实力低下的妖怪怎么可能魅惑得了道友。”

　　孙阳笑了笑，孙阳对四目道长的实力也有一定的估算，四目道长应该就是地仙水平的层次，这个狐狸精恐怕还没有到地仙水平，或者说是接近地仙水平，居然连化形都无法坚持，心境一旦有了波动，就会显出原型，要不然在电影里为什么看到四目道长投怀送抱，就显出原型呢。

　　“没错，这些小妖怪虽然实力不行，但是就是太烦人了，一路上经常碰到，我平时也就是用这些小妖怪解闷。”

　　四目道长笑了笑说道，然后重新整理队伍，继续前进。

　　之后的路程就没有妖怪阻路了，行进的非常顺利，在天蒙蒙亮的时候，孙阳他们就走出了山林，孙阳已经看到前面有两座简陋的房子，门窗都是纸做的，房顶也只是茅草铺盖。

　　来到这里，孙阳就感觉到灵气倍增，孙阳看了看周围的地势，这还真是一块福地，左右有青山，前有河流，后有池塘，特殊的地势形成了一个天然的聚灵阵，怪不得四目道长会在这里落户，怪不得四目道长一箱金子都买不到一休和尚的房子，原来是有这个原因。

　　“道友，到家了，我去叫门，让我徒弟给你们准备一些早餐。”

　　进入竹篱笆圈成的院子里，四目道长停住了行尸，然后对孙阳说道。


第741章 到家

　　“家乐，家乐。”

　　四目道长上前就去拍门，可惜门始终不开，这让四目道长有点生气了，自己的徒弟居然这么不争气，看看人家，年纪轻轻的，就有如此高的实力，还真是人比人气死人，四目道长也不喊门了，直接双手穿过纸糊的门面，伸到里面去把门叉给打开，打开之后，就看到自己的徒弟家乐还在睡大觉，这就让四目道长更生气了。

　　“怎么了，道友？”

　　看着四目道长气呼呼的回来，孙阳就问道，孙阳当然知道是怎么回事了。

　　“没事，我的徒弟实在是太不争气了，我要好好的教训他一顿，请道友稍等片刻。”

　　四目道长抱了一捆竹棍来到自己的客户这里，然后让孙阳稍等片刻，孙阳只能够后退，和灵儿小倩站在一边，灵儿和小倩也都掩着嘴，不让自己笑出声，这个四目道长太有意思了，没有收拾到徒弟，反倒把自己给收拾了一番。

　　“天灵灵，地灵灵，行尸有灵，行尸有性，忘掉铃声，听哎就打，叫呀就揍，哎呀为令，听我号令。”

　　四目道长立刻起坛，念动咒语，准备好好的收拾家乐，孙阳已经看到，房门那里有动静，家乐已经醒了，已经知道师父怎么收拾自己了。

　　接着孙阳就看到了一出闹剧，四目道长没有收拾的了家乐，反倒被行尸揍的不轻，灵儿和小倩笑的前俯后仰，四目道长还真倒霉。

　　最后家乐还是赶快老老实实的去收拾行尸，把行尸引到停尸房，不过这次四目道长没有跟着家乐去，听到家乐的埋怨之语，要不然家乐又要倒霉了，四目道长要接待孙阳他们。

　　“道友，真是让你们见笑了。”

　　四目道长鼻青脸肿的从屋里出来，刚才可是被行尸打了好多下。

　　“没事，没事，看到道友和令徒如此和睦，还真是让人羡慕，我已经好久都没有见到师父了，偶尔的娱乐，会让师徒关系更加的和睦，我两个师哥也经常惹师父生气，被师父教训。”

　　孙阳摆了摆手，表示不在意，这让四目道长轻松了很多，毕竟刚才是自己丢脸了。

　　“哈哈，大家还真是一样，来，道友，来屋里坐，赶了一夜的路，一定累了吧，来喝口水。”

　　四目道长心情轻松了很多原来大家都一样，这心里就不那么尴尬了，四目道长把孙阳请进屋里，坐下喝茶。

　　“道友稍等，我去给祖师爷请安。”

　　四目道长给孙阳三个人倒茶之后，就去房间的一角给祖师爷请安，其实就是一面阴阳八卦，而不是神像或者画像，这和镇元子只参拜天地一样，只是一种象征，道教的象征就是八卦图。

　　看着四目道长的姿势，孙阳很感兴趣，因为四目道长的动作引导着一股气在八卦和他之间运转，四目道长身体里孕育了一股气，交给八卦之后，八卦返还回来一股更精纯的气回来，同时留下一部分在八卦中储存，孙阳顿时明白四目道长的请祖师爷上身是怎么一回事了，就是把八卦中积攒下来的气都灌输到自己的身体里，这也是为什么四目道长请祖师爷上身之后，就好像吹气球一样的膨胀起来，原来是这么一回事。

　　“让道友久等了，给祖师爷请安是我在家的时候，每天必做的功课。”

　　搞定之后，四目道长坐了回来。

　　“四目道友客气了，尊师重道是我修行中人最要记住的一件事，道友能够持之以恒，可见道友问道之心。”

　　孙阳说道，如果连祖师爷都不敬，那么还修道做什么，一看就是欺师灭祖的玩意，这也是很多门派在招弟子之前，先要考察心性的原因。

　　“没错，我修道中人，就应该秉承道心，想要除魔，不畏险阻，咦，那个臭和尚怎么也回来了？”

　　就在四目道长说话的时候，看了一眼外边，就说道，孙阳扭头，看到一个和尚和一个年轻女子绕过篱笆朝这里走来，那应该就是一休和尚和他的徒弟菁菁了。

　　“道友，你好像很不待见那个和尚，他是？”

　　孙阳装作不认识一休和尚，就问道。

　　“哦，他是一休和尚，就住在我旁边，烦死人了，每天都是敲木鱼诵经，让人睡觉都睡不好。”

　　四目道长说道，恐怕这也是两个人矛盾的一点，一休和尚总是要拜佛诵经，但是每天都起身早，这就打扰到了四目道长，所以四目道长很看不惯一休和尚。

　　“哦，原来是这样，道友，佛本是道，大家都是修行中人，何必计较那么多呢？”

　　孙阳说道，其实如果自己遇到这样的邻居，自己也会发飙的，别看一休和尚总是乐呵呵的，好像很宽和待人，但是就凭他在邻里关系处理的这一点上，就很不合格。

　　“大师，菁菁，你们来了，我师父也回来了，你们屋里坐。”

　　四目道长的徒弟家乐可比四目道长要热情的多，看到一休和尚和他的徒弟菁菁来了之后，就热情的迎接。

　　“家乐，你过来，过来拜见孙阳道友。”

　　四目道长不爽了，自己的客人你还没有见呢，就去迎接那个臭和尚，所以就把家乐叫过来。

　　“哦，知道了，师父，见过孙阳前辈。”

　　家乐虽然很想和菁菁在一起，但还是要听师父的话，刚才偷看师父施法的时候，就注意到了那三个人，但是因为各种事，让自己忘了过来拜见了。

　　“别叫什么前辈了，把我都叫老了，叫我孙阳就行了。”

　　孙阳客气了一下。

　　“那怎么行，尊师重道，你我以道友相称，他当然要叫你前辈了，家乐，孙阳道友虽然看上去和你年纪相仿，但是法力比师父的都要强，你要持晚辈礼，知道吗？”

　　四目道长和九叔差不多，特别注重传统，孙阳和自己是道友相称，那么家乐就必须是晚辈，要不然岂不是乱了辈分了。

　　“知道了，师父，前辈，一休大师来了。”

　　师傅说的话，家乐当然要听了，当然，他也没有忘了一休和尚。


第742章 落脚

　　“来了就来了，难道要我去迎接他吗？”

　　四目道长很不爽地说道，即便是一休和尚已经来到客厅。

　　“这倒不用，道友，好久不见，你还是这么刻薄，这位道友，贫僧一休有礼了。”

　　一休和尚倒是个好脾气，对于四目道长的挖苦并不在意，只不过他的徒弟菁菁就有点不高兴了。

　　“大师有礼了，贫道孙阳，这是我的两位道侣灵儿和小倩。”

　　孙阳也还礼，从一休和尚身上感觉到，一休和尚的实力和四目道长差不多，都是地仙境，这还真是冤家聚头。

　　“师父、前辈、大师，你们少坐，我准备了早餐，我这就去端。”

　　家乐刚才就开始做早点，就是等一休大师来。

　　“菁菁，去帮忙。”

　　一休大师也让自己的徒弟去帮忙，给家乐和菁菁创造机会，一休大师还是很看好家乐这个年轻人的，就想要撮合自己的徒弟和家乐。

　　而孙阳、四目道长和一休大师则是坐下来喝茶，灵儿和小倩就不掺合了，到外边看风景去了。

　　有了孙阳的加入，四目道长也不好意思再过多为难一休大师，没有什么小动作，但是嘴上依旧尖酸刻薄。

　　“这么久没见，我还以为你到西方极乐世界去了呢。”

　　“我是去了，不过他们让我带你一起去。”

　　两个人简直就是小孩子，但是两个人在危急时刻还是很要好的。

　　“孙道友，一路降妖除魔真是我辈典范。”

　　当然，聊天也不可能忘了孙阳，孙阳也把一路上的见闻说了一下，听到孙阳一路降妖除魔走过来，四目道长就非常的佩服，四目道长也算是嫉恶如仇的一个人。

　　“贫僧倒是觉得，孙道长倒是可以缓施杀手，毕竟万物皆有灵，随意杀戮终究不好。”

　　一休和尚倒是有点不太认可，一休和尚还是悯天忧人的，不提倡杀生，哪怕是对妖魔鬼怪也不提倡杀生，要不然也不会阻止四目道长去杀那些半人半尸的怪物了。

　　“一休大师，倒是菩萨心肠，不过一休大师的话我不是很认可，佛家虽然有，菩萨低眉，所以慈悲六道之说，但是也有金刚怒目，所以降服四魔之语，那些妖魔鬼怪，本来生性残暴，嗜血无心，是无法点化的，只有金刚怒目，才能够还人间一份清净。”

　　孙阳笑了笑，一休和尚倒是和在西游降魔篇里遇到的陈玄奘有点像，都是那种只为心中的佛意，不顾他人疾苦的圣人。

　　“没错，道友说的太对了，对付那些妖魔鬼怪就是要当机立断，斩妖除魔，哪像这个臭和尚，满口仁义道德，假慈悲，怎么都不替那些被妖魔鬼怪害了的普通人想想。”

　　四目道长连声叫好，孙阳这话说的让自己浑身舒畅，就应该这样臭骂这个假慈悲。

　　“孙道长真是慧根不浅，如此精妙的禅语让贫僧真是受教了。”

　　听了孙阳的话，一休和尚连声念诵佛号，觉得孙阳真是有慧根。

　　“哪里，哪里，只是听了一些高僧的讲道说禅，有一些领悟罢了。”

　　孙阳笑了笑，自己见得可是真正的高僧，准提圣人的分身，你们怕不怕。

　　“孙道长真是佛缘深厚，真希望有机会和孙道长一起坐下来参禅。”

　　一休和尚羡慕地说道，孙阳说的高僧绝对不简单，孙阳的实力可是比自己都强，他认定的高僧，肯定要更强或者佛法无边。

　　“当然，有机会一定会拜访一休大师的。”

　　孙阳笑了笑，一休和尚的房子就在隔壁，自己找机会就能去拜访的。

　　“师父、前辈、大师，饭做好了，大家来吃饭吧。”

　　这时候家乐和菁菁端着早餐来了，一盆白粥，几样小菜，看得出，四目道长这里的生活还是不错的。

　　依旧是因为孙阳的原因，吃饭的时候，四目道长还是克制了很多，没有闹起来让谁也吃不成早餐。

　　吃了早餐，一休和尚告辞，四目道长和孙阳也都是要休息，毕竟赶了一夜的路。

　　“不用那么麻烦，我在旁边的山坡上在弄一个安身之所就行了。”

　　当四目道长准备把自己的房间让给孙阳的时候，孙阳摆手表示不用，自己有别的办法。

　　来到屋外，孙阳手一招，在附近的竹林里就飞出上百根粗大的竹竿，然后竹竿分解，飞快的在附近的空地上搭建起了一座竹楼，精致时尚，这种手段让家乐和菁菁看的目瞪口呆，没想到师父说的真没错，这个孙阳道长真的很厉害。

　　“道友高法，如此手段可比仙人。”

　　四目道长看到孙阳的手段，不禁感叹地说道。

　　“小小手段而已，出门在外，图个方便。”

　　孙阳笑了笑，谦虚地说道，但是这一手就是要证明一下自己，让四目道长对自己的实力有一个认识。

　　带着灵儿和小倩进入竹楼之后，孙阳掏出几块玉石，打入到房间的几个空出来的位置，一个聚灵阵布成，在天然的聚灵阵中再布置一个聚灵阵，都快比得上一个小洞天了。

　　孙阳他们没有休息，而是开始修炼，不能够浪费这样的好地方好机会，现在已经参与到剧情之中，就只需要安心的等待就行了，消灭了这个成精的皇族僵尸之后，自己就可以带着灵儿和小倩继续去到处云游，最好找一个洞天，然后就可以尽情修炼几百年了。

　　到了晚上，孙阳也算是见识到了一休和尚的威力，确实一点都没有邻里之间的融洽，晚上是敲钟诵经到深夜，第二天，天刚蒙蒙亮，一声鸡鸣，就让一休和尚再次爬起来，开始敲钟诵经，那种让人听了头疼和一下下木鱼声，是不是的还有磬声，怪不得四目道长会发表的。

　　孙阳利用阵法隔绝了声音，要不然孙阳会忍不住直接降下天雷把一休和尚的房子给打成废墟的。

　　“道友，你还真是好定力，居然能够忍受得了那个臭和尚的诵经。”

　　第二天，大家都休息好了，恢复了往日的身材，四目道长和孙阳一边喝茶一边说道。


第743章 讲禅

　　“这倒不是，我只是布置了一个小阵法，隔绝了声音，我可以交给道友你，以后就不用烦恼了。”

　　孙阳的话让四目道长瞪大了眼睛，居然还有这样的阵法，早知道有这样的阵法，那自己还做什么椰壳耳罩，还用什么棉花灯芯，以后就再也不用听那个臭和尚的诵经了。

　　“那真是太好了，有了这个法阵，以后就能够睡一个安稳的觉了。”

　　四目道长觉得自己能够认识孙阳真是太幸运了，居然能够从孙阳这里得到如此神奇的法阵，臭和尚，以后看你还怎么折磨我。

　　把隔音的法阵教给四目道长，这个隔音的法阵是可以自由开启和关闭的，要不然，白天外边有什么动静岂不是都听不到了。

　　学会了法阵之后，四目道长就拿出一根金条让家乐去买玉石，布阵的阵基一般有三种，一种是用玉石，玉石天然带有灵力，可以让法阵自动运行，是属于低级的布阵工具，另外一种，就是阵旗之类的法器，这一般都是高手布阵，封神演义中，表现的最多，在对付番天印的时候，不就找了创世青莲的莲叶化成的先天五行旗布阵，才能够拿下殷郊。

　　最后一种就是用人布阵，让人修炼成道兵，作为阵基使用，如果布阵的人是好人，就会好好的操练道兵，让他们循序渐进的修炼，这样的话，以后布下的阵法威力是能够不断提高的，如果布阵的人是坏人的话，那才不在乎布阵人的生死，利用特殊手段，强行把普通人变成道兵，这样的道兵基本上都是一次性的，短时间内有用，过了一段时间，就会死亡。

　　但是训练道兵的手段孙阳还没有，也许还需要听几次讲道才行吧，但是用阵旗布阵，孙阳是能够做到的，只可惜孙阳一直没有弄到什么好的材料，连自己的法宝都还没有准备好，等下次去大话西游的世界之后，一定要把牛魔王那一身牛皮给拔下来做阵旗。

　　除了和四目道长论道之外，孙阳就是在附近的山上走走，这里灵气十足，有不少草药，运气好的话，恐怕还能够找到灵药。

　　“孙道长，真巧，你也上山采药。”

　　刚把一个有五百年分的灵芝给采摘下来，一休和尚带着菁菁就出现了。

　　“是呀，一休大师，闲来无事，上山采摘点药草，这里还真是人杰地灵，居然漫山遍野都是药材，真是一块福地。”

　　孙阳把灵智交给小倩，让她收着，然后和一休和尚聊天。

　　“没错，当初和尚我也是看着这里是一块福地，才会在这里安家，和四目道长成为邻居，我也准备在这里敲钟诵佛，直到圆寂为止。”

　　一休和尚笑着说道，丝毫都没有想过自己有没有打扰到四目道长。

　　“一休大师真是洒脱，一休大师也来采药？”

　　孙阳说道，一休和尚背后的竹篓里已经采了不少常用草药。

　　“是呀，我也经常云游四方，采摘一些草药，可以救济那些穷苦的病人。”

　　一休和尚点了点头，他不像孙阳，只采摘名贵药材，一休和尚主要是给那些普通人治病，所以一般常用的药材就行。

　　“一休大师真是菩萨心肠，这就是一休大师你的徒弟菁菁吧，真是灵气十足，聪慧漂亮。”

　　孙阳看着一休和尚身后的菁菁说道，孙阳发现菁菁灵气逼人，是一个天生修行的坯子，虽然四目道长的徒弟家乐也不错，但是和菁菁比就差了不少。

　　电影里的菁菁是李丽珍扮演的，虽然孙阳看过不少李丽珍的作品，比如开心鬼、家有喜事，但是孙阳更熟悉的还是蜜桃，都是男人嘛。

　　不过等到了真正的世界时，菁菁虽然有几分神似李丽珍，但是还是有一些差别的，至少脸没有那么圆润，毕竟之前菁菁过的并不好。

　　“是呀，菁菁的家乡出了瘟疫，除了她一个人之外，其他的人都死了，她就一个人流落在外，直到碰到我，我就收她做徒弟。”

　　一休和尚看着和灵儿小倩聊天的菁菁说道，这也算是老天送给自己的一个徒弟吧。

　　“真是可怜的身世，天地不仁，以万物为刍狗，我们能做的也只有这么多了。”

　　孙阳点了点头，古代虽然总是在影视作品里刻画的很好，但是实际情况却是非常悲惨的，帝王才不会在乎最底层百姓的生死，看看有了照相机之后，拍摄的清末百姓的图像，就知道那时候人的生活是多么单调无味，在人的脸上看不到一点阳光，远不是辫子戏里那种热闹景象。

　　“阿弥陀佛。”

　　一休和尚也念诵佛号。

　　接下来，孙阳就和一休和尚一起在山上采药，反正两个人的目标不一样，孙阳直挑名贵草药，有价值的草药，而一休和尚只采摘那些常见病的草药，大家互不影响。

　　采药结束之后，一休和尚就邀请孙阳去他的家里做客，同时也准备和孙阳参禅论道，孙阳没有推辞，一休和尚家里，可是比四目道长家里要小多了，灵儿和小倩去帮助菁菁做菜，孙阳则是和一休和尚在房间里参禅。

　　孙阳虽然不是走佛修路线，但是孙阳能够有今天的实力，都是靠佛门的人，八九玄功是从如来佛祖手里得到的，而自己开始悟道则是有菩提祖师为自己讲道，自己对佛的理解可是要比一休和尚要强得多，不管是如来佛祖给自己的八九玄功中，还是菩提祖师给自己讲道的时候，都会夹杂一些佛理，所以当和孙阳参禅论道的时候，一休和尚简直惊为天人，他感觉在自己面前的已经不是一个道长，而是一个佛门高僧。

　　一直到菁菁来叫自己吃饭的时候，一休和尚还是意犹未决，恨不得继续听孙阳讲经说法，一休和尚觉得自己在孙阳面前就是一个小沙弥，又回到了自己刚刚剃度之后，坐在师傅面前，听师父讲禅的那个时候，如果不是自己还是称呼孙阳为孙道长，恐怕自己真的一位孙阳就是一个得道高僧。


第744章 僵尸到

　　吃过饭之后，一休和尚就再次拉着孙阳讲经说法，一直到黄昏，孙阳起身离开，一休和尚虽然有点感觉意犹未尽，可是孙阳态度坚决，自己也不好强留孙阳，只能够让孙阳离开，并且已经打定主意，明天一早就去上门请教。

　　因为决定了上门请教，一休和尚罕见的没有敲钟念佛，这让四目道长相当的好奇，本来以为自己还没有布置好法阵，还需要忍耐一两天，没想到一休和尚良心发现，这让四目道长觉得心情舒畅，走路都是轻飘飘的。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，一休和尚就起床来竹楼找孙阳，可惜来到竹楼附近，他不管怎么走，都没有办法靠近竹楼。

　　孙阳已经算到一休和尚今天肯定回来找自己，为了防止一休和尚搅了自己等人的修行，就直接布下迷阵，一休和尚在迷阵中是不可能靠近竹楼的，一直折腾到天彻底的亮起来，四目道长出来，看到一休和尚的样子，才停止。

　　“我说臭和尚，你一大早的在这里干什么，又嚷又叫的。”

　　四目道长看着一休和尚说道，早上的时候，一休和尚的叫声还是叨扰到了四目道长，不过还好，叫几声之后，没有了回答，一休和尚就不再做声了。

　　“我来拜访孙道长，可是怎么都无法靠近竹楼，我想叫孙道长，可是他没有任何应声，孙道长是不是走了？”

　　一休和尚回头看着四目道长说道。

　　“当然没有，孙道友可是说了在这里盘桓几日，自然不会失信于人，孙道友可是阵法大师，他肯定在竹楼附近布置了阵法，挡的就是你这样的人，而且孙道友也有隔音法阵，你当然叫不醒他了。”

　　看到一休和尚吃瘪，四目道长心情就舒畅。

　　“哦，原来是这样，倒是和尚我心急了。”

　　一休和尚算是明白自己怎么靠近不了竹楼了，原来是有法阵在。

　　“四目道友，一休大师，两位早呀。”

　　这时候，孙阳也从竹楼走了出来，看到在外边的四目道长还有一休大师，孙阳打招呼，其实孙阳早就知道一休和尚来了，一休和尚陷入迷阵，孙阳怎么可能没有警觉呢，但是孙阳可不想惯一休和尚这种臭毛病，天才蒙蒙亮，就上门搅人清梦，一休和尚还真是不为他人着想。

　　“早，孙道长，孙道长吃早餐了吗？小徒菁菁已经准备好了早餐，请孙道长一起来享用吧，然后我们接着昨天继续讲经说法。”

　　一休和尚连忙发出了邀请，希望继续能够和孙阳讲经说法。

　　“臭和尚，你说什么，今天孙道友已经说好要去我那里论道，你还是省省吧。”

　　四目道长立刻说道，他才不愿意让一休和尚把自己的客人抢跑。

　　“实在是对不起了，一休大师，昨天晚上已经和四目道友说好，去他那里论道，恐怕今天不能够和你一起参禅说法了。”

　　孙阳歉意一笑，然后说道。

　　“那真是太可惜了，既然孙道长和四目道友有约我就不打扰了。”

　　一休和尚虽然有点没有同理心，但是人家既然已经说好了，自己再强求就不好了。

　　看到一休大师退让，四目道长得意坏了，回家就让家乐准备早餐，自己招待孙阳，孙阳也是笑了笑，如果在让他们争来争去，自己还真是清闲不下来，真希望皇族僵尸快点来。

　　在道法上，当然更是孙阳的强项，尤其是听了菩提祖师讲的《黄庭经》之后，孙阳把自己曾经学过的道术都整合，自然在道法上有更深的理解，四目道长和一休和尚一样，都被孙阳的讲道给吸引，真希望多听孙阳说一点，可惜孙阳没有那么多闲工夫，说了一个上午，下午孙阳就带着灵儿和小倩去山里了。

　　第二天也一样，在天刚亮之后，孙阳就带着灵儿和小倩离开，让一休大师和四目道长扑了个空，两个人相互瞪了一眼才各自回各自的房子里去。

　　躲了两天之后，终于让孙阳感受到好消息了，那就是孙阳算到，一场雷阵雨就要逼近，看来皇族僵尸要到了。

　　果然，在下午的时候，一股浓重的阴气正在慢慢的靠近这里，阴气让山里中的鸟雀都给惊飞，远离这里，免得被阴气侵袭。

　　听到动静之后，四目道长和一休和尚都赶快出来，就看到一个车队正朝这个方向过来，一口金黄色的棺材在车队中相当的显眼，在队伍中的小轿上，坐着的是一个小孩，穿的是皇家服侍。

　　“师兄。”

　　“师弟（师叔）。”

　　四目道长看到熟人之后，迎了上去，和对方打招呼。

　　“千鹤道长，阿弥陀佛。”

　　“一休大师。”

　　四目道长的师弟千鹤道长和一休和尚也是很熟悉的。

　　“哎，你停在这里干什么呀。”

　　这时候，在一个轿子旁边，一个涂脂抹粉，说话娘娘腔的男人挥舞着手帕说道。

　　“乌侍郎，我跟师兄借点糯米。”

　　千鹤道长连忙对那个人妖说道。

　　“乌侍郎，我们就在这里休息一下吧。”

　　轿子上的小孩也发话了，他一开口，乌侍郎立刻让人放下轿子，在这里休息。

　　“家乐，去拿点糯米给师叔。”

　　知道师弟需要糯米，就让家乐去给千鹤道长拿糯米，自己则是到棺材那里查看。

　　“铜角金棺，外边缠上墨斗线，莫非里面是……”

　　看到棺材的规格，四目道长就有了猜测，因为僵尸多是肉体邪物，需要的棺材必须要结识，如果是厉鬼的话，恐怕就需要克制鬼魂的木材做棺材。

　　“不错，是僵尸。”

　　千鹤道长也不隐瞒，毕竟明眼人都能够看出来。

　　“那为什么不烧了它，还带着它到处走动。”

　　四目道长一听就有点吃惊，毕竟僵尸可是邪物，不是自己的那些行尸能比的，僵尸可是会害人的。

　　“这个僵尸是边疆皇族，不能烧掉的，我们要尽快运回京城，等候皇帝发落。”

　　千鹤道长也知道僵尸危险，但是僵尸身份特殊，不能够随意处置的。


第745章 准备

　　“孙道友，你来看一下，师弟，我来给你介绍，周围是茅山同门孙道友，功力非凡，孙道友，这是我师弟，千鹤道人。”

　　四目道长看到孙阳走过来，连忙招呼孙阳，并且给孙阳介绍自己的师弟千鹤道人。

　　“见过孙道友。”

　　“见过千鹤道长，千鹤道长，这幅棺材里的僵尸可有点非同小可，我远远的就能够看到阴气冲天，它恐怕在不断的增强，我建议千鹤道长可以把这个棚子给拆了，让阳光削减僵尸的阴气。”

　　孙阳靠近棺材之后，就感觉到一股寒意，这就是阴气入侵，看来这个僵尸已经到了铜甲尸的水平，怪不得经过天雷洗礼之后，就刀枪不入，就算是木板那么大的法剑劈砍在身上，也是毫发无伤。

　　“道友说的有理，多谢道友的指点，东南西北，快来把这个帐篷给拆了。”

　　千鹤道长一听，确实有道理，就准备让自己的四个徒弟兼帮手过来拆帐篷。

　　“千鹤道长且慢，我之前推算过，今天入夜会有暴雨，如果没有帐篷，恐怕会被雨水淋湿，到时候墨斗线就不起作用了，道长可等雨过之后再拆帐篷。”

　　孙阳拦住了千鹤道长，看看如果不拆帐篷，会改变多少剧情。

　　“原来是这样，那就先不拆帐篷。”

　　知道有雨之后，千鹤道长也知道下雨对墨斗线的危害。

　　“另外我这里有几张符，可以让尸气挥散的快一点，对僵尸也有一些效果，请千鹤道长收下。”

　　孙阳又拿出了几张自己画的符篆，自己可是金仙修为，符篆绝对能够让这个僵尸吃一壶的，如果能够用符篆就把僵尸给干掉了，那就好了。

　　“哎呀，你们说完了没有，我们还有很多路程要赶的。”

　　这时候乌侍郎着急了，毕竟这种差事不舒服，他还想早点回到京城享福呢。

　　“师兄、孙道友、一休大师，后会有期。”

　　在皇家办事，就是要听人指挥，这一点千鹤道长也没有办法。

　　“后会有期。”

　　四目道长和一休和尚也都和千鹤道长道别。

　　“后会有期，千鹤道长，我看你们此行恐怕会有危险，如果不敌，就立刻退回到这里，我等也好帮忙一二。”

　　孙阳说道，如果多改变一些人的命运，怎么说也是有体验点的。

　　“多谢孙道友，后会有期。”

　　千鹤道长明白孙阳的意思，但是皇命难为，只能够带着队伍继续前行。

　　这时候天空中响起了一声闷雷，看来大雨将至，所有人心里都是知道，这次被孙阳算准了，看来大雨要来了。

　　果然，太阳刚刚下山，倾盆大雨就落下，伴随着电闪雷鸣，四目道长担心起自己的师弟，还好雨并没有下多久，就停了，不过雨量还是足够的，刚才可是大暴雨。

　　雨停了之后，四目道长也松口气，回到房间里准备休息，还没有进入睡梦，就听见外边有人呼救，连忙跑出来，就看到不少人跑向这里，等到靠近一看，正式自己师弟一行人。

　　“师兄，僵尸出棺了。”

　　看到四目道长，千鹤道长说道，他们一行人浑身狼狈，身上的衣服都有破损，还有人身上有伤口。

　　“家乐，快拿糯米和蛇药，给受伤的人敷药，如果被尸气攻心，就会变成半人半尸的怪物，师弟，怎么会变成这个样子。”

　　四目道长立刻让千鹤道长和其他的人进入房子里，队伍的杂役已经死伤不少，只剩下了千鹤道长和他四个徒弟，还有小王爷、乌侍郎、三大高手和几名侍卫，其他的人都死了。

　　“雨停了之后，一道闪电打在了棺材上，让僵尸苏醒，变得力大无穷，刀枪不入，如果不是孙道友的那几道符，我们肯定都逃不出来。”

　　千鹤道长说道，没想到这个僵尸居然这么厉害，墨斗线，缠尸索都没有用，如果不是孙阳的符篆能够定住僵尸，恐怕自己所有人都要死了，即便如此，也有不少人受伤。

　　“千鹤道长，是僵尸做的吗？”

　　这时候一休和尚也赶了过来，看到惨状，就知道僵尸出棺了。

　　“废话，如果不是僵尸，还有什么妖魔能够伤到我师弟，家乐，快给受伤的人敷药。”

　　四目道长说道，同时让家乐把药给受伤的人敷上。

　　“菁菁，我去帮忙，你赶快去找孙道长。”

　　一休和尚挽袖子就过来帮忙，同时让菁菁去叫孙阳。

　　“不用了，我已经来了，看来我的推算没有错，果然出事了，千鹤道长，你没事吧。”

　　菁菁还没有出房门，孙阳就过来了，其实小倩在千鹤道长离开之后，就一直跟在后面，看到僵尸出棺，就立刻回来汇报。

　　“无碍，只是被僵尸的力气打中了几下，受了点内伤，多谢孙道友的那几张符，要不然我的命就保不住了。”

　　千鹤道长对孙阳说道，看到孙阳之后，还是要表示感谢的。

　　“降妖除魔是我辈中人的义务，那僵尸现在何在？”

　　孙阳问道，接下来就是要会会这个僵尸，看看僵尸成精究竟有几斤几两。

　　“不知道，之前是在高树林，现在很有可能未遂我们来到这里。”

　　千鹤道长说道，毕竟只顾得逃命，谁还注意僵尸在什么地方。

　　“哎呀，太吓人了，那个僵尸到处咬人，吓死我了，你们一定要把它给消灭了。”

　　乌侍郎也捏着声音说道，刚才僵尸杀死侍从的景象可是把他吓坏了，他抱着小王爷就跑，一直跑，直到跑到四目道长这里，才松了口气。

　　“菁菁，你留在这里帮忙，我去拿法器。”

　　一休和尚知道，僵尸绝对会跟着这些人来到这里的，所以必须要有趁手的法器才行，所以立刻回住处拿家伙。

　　看到一休和尚拿来的法器，孙阳觉得，一休和尚还真是没有办法和四目道长比，一休和尚只有一个朱砂染制的渔网，还有他脖子上的念珠，只有这两样，看看四目道长，光是法剑就有好几把，而且型号各异。


第746章 成精

　　“僵尸来了，我已经感受到它的阴气了，它的阴气比之前要重了一倍还要多，大家小心，恐怕这个僵尸已经成精了，符篆是对它没有效果了。”

　　孙阳看了一眼屋外，漫天的阴气居然蔓延过来，看来僵尸已经到了，这么浓郁的阴气，恐怕僵尸要有接近天仙的实力，怪不得四目道长和一休和尚对付不了它，这个僵尸现在恐怕已经到了银甲尸的水平了。

　　“你们保护小王爷，我和孙道友一起去对付这个僵尸。”

　　四目道长立刻让千鹤道长和他的徒弟们，还有三大高手保护小王爷，他拿起自己的法剑就跟着孙阳到了屋外。

　　“灵儿、小倩，你们去屋后守着，这个僵尸虽然智力不高，但是还是会偷袭的，不要它从后面出来了。”

　　孙阳对灵儿和小倩说道，灵儿和小倩应了一声，飞身上了屋顶，直奔房后，这让四目道长小小的吃了一惊，没想到孙阳的道侣也如此厉害。

　　“孙道长，那是不是僵尸。”

　　跟着出来的一休和尚已经看到了篱笆墙外，一个黑影一蹦一蹦的向这里。

　　“没错，就是僵尸，真不知道被雷击中的僵尸能有多厉害。”

　　孙阳翻手亮出三头叉，自己还没有来得及重新炼化这个武器。

　　“没想到孙道友的武器如此豪放。”

　　看到孙阳手中的三头叉之后，四目道长惊讶地说道，实在看不出孙阳是用这种武器的人。

　　“这是从一个妖怪手里夺的，还没有来得及重新炼化，但是武器绝对是好武器，看看到底是我的武器厉害，还是僵尸厉害。”

　　对付僵尸这种防御力极强的阴邪，必须要用重武器才行，用邪牙剑总感觉有力用不出。

　　当穿着官袍的僵尸撞开篱笆，跳到院子里之后，四目道长和一休和尚倒是先冲了过去，一休和尚手中的欲望直接抛出，把皇族僵尸笼罩其中，朱砂和皇族僵尸身上的阴气发生碰撞，噼里啪啦的好像放鞭炮一样。

　　四目道长也抓住机会，一剑刺向皇族僵尸的喉咙，四目道长的法剑可都是精铜所制，上面刻画的有符文，对付阴邪最有效果，但是这一次例外，当法剑刺到皇族僵尸喉咙的时候，法剑都刺弯了，居然连皮都破不了。

　　一招无效之后，四目道长只能够转身，把法剑砍向皇族僵尸的脖子，但是这次，法剑直接成了两段，而僵尸皇族也挣脱了渔网，直接抓向了四目道长。

　　“四目道友低头。”

　　孙阳暴喝一声，然后三头叉向皇族僵尸的脑袋插去。

　　四目道长身形一缩，三头叉从他的头顶穿过，直接打中皇族僵尸的额头，皇族僵尸好像是被车撞了一样，倒飞了出去。

　　孙阳眼睛一眯，不愧是成精的僵尸，三头叉这种法宝级别的兵器居然只能够打破它一层皮，孙阳看的仔细，三头叉的叉尖只没入了大概一厘米不到，对皇族僵尸没有一点作用。

　　“好硬的僵尸，孙道长，我来捆住僵尸，你尽管攻击。”

　　一休和尚也看的眼皮直跳，这僵尸的皮太硬了吧，四目道长的法剑断了，就连孙阳那个威猛无比的钢叉都没有多大效果。

　　一休和尚把剩下渔网当作绳子，缠绕到皇族僵尸的身上，四目道长也帮忙，一起用力，把皇族僵尸固定在那里。

　　孙阳看到皇族僵尸被绑住动不了了，手中的三头叉飞速旋转直接钉在了皇族僵尸的胸口，然后化作钻头飞速旋转，既然直接攻击打不破你的防御，那么就试试旋转攻击吧。

　　这次三头叉转成了一个钻头，皇族僵尸想要躲避，可是被渔网捆的无法动弹，只能够看着三头叉一点一点没入身体里，这次直接没入了一寸多。

　　皇族僵尸发飙了，身体用力一摆，一休和尚和四目道长就被甩了出去，他们两个人的力量也比不过皇族僵尸，没有两个人的束缚，皇族僵尸挣脱了渔网，双爪直接向孙阳扑过来。

　　孙阳撤回三头叉，然后用叉身当成棍子，像打棒球一样，抽在了皇族僵尸的肚子上，皇族僵尸一下子就被打出了院子，虽然打出去了四五米的，孙阳没有一点高兴，刚才自己那一下，如果打在普通人身上，就算身体不是被打成两半，也会被打出上百米去，现在只能够把皇族僵尸打出四五米，这还真是一块硬骨头。

　　“阳哥哥（公子），我们来助你。”

　　灵儿和小倩也从屋后赶了过来，小倩的流云袖直接抖出，刚刚回到院子里的皇族僵尸再次被缠住，而灵儿身边出现了一颗黄色珠子，土灵珠，然后空中直接出现了一块巨石砸了下来。

　　看到灵儿和小倩的手段，四目道长和一休和尚立刻闪的远远的，没想到孙阳的道侣如此厉害，居然有这等通神的手段，这下皇族僵尸绝对死定了。

　　当石头落下，砸在皇族僵尸的头上，皇族僵尸身体直接矮了一节，双腿没入到土中直到膝盖的位置，但是石头也四分五裂，没有效果了。

　　这个皇族僵尸还真是一块钢板，别的水平不怎么样，就是这防御力，让人头疼，可惜自己不懂得练尸，要不然这肯定是一个绝佳的打手。

　　皇族僵尸不停的挣扎，想要挣脱小倩的水袖，可是小倩已经是天仙级别的鬼仙，比皇族僵尸高了一个等级，她的束缚岂是皇族僵尸能够挣脱的。

　　孙阳也再次挺叉而上，三头叉好像是雨点一样的刺在皇族僵尸身上，这把一代大妖牛魔王炼制的武器，在一个僵尸身上只能够留下一连串的小坑，还真是有点辱没名声。

　　四目道长也觉得自己不能够白看着，立刻回屋拿了更大一号的法剑出来，结果又是一剑就成了两半，这让四目道长觉得简直就是有点侮辱自己，最后把自己的巨无霸法剑拿了出来，这个东西自从制作好之后，就没有用过，一剑力劈华山，剑锋和皇族僵尸的脑袋亲密接触，结果再次成了两段，不对，三段，这次在四目道长的手里就只剩下剑柄了。


第747章 离去

　　看着手里粗大的剑柄，四目道长欲哭无泪，这个僵尸太硬了吧，这可是自己威力最大的一把法剑，居然都伤不了对方一点？

　　孙阳也是皱了皱眉，也觉得皇族僵尸的防御力太强了，虽然知道该怎么对付它，但是孙阳不喜欢那种有点像是取巧的办法，孙阳要硬碰硬的把皇族僵尸给干掉，刚才自己并没有用全力，毕竟对付一个地仙巅峰的僵尸，孙阳觉得还不值得自己一个金仙后期的人用全力，现在看来是需要增加的力量了。

　　当力量增加之后，三头叉已经能够没入皇族僵尸身体里两三寸了，这个深度已经可以伤害到皇族僵尸的内脏，那没有经过强化的脆弱内脏。

　　随着孙阳力量的加大，皇族僵尸就好像突然吃了亢奋药丸一样，挣扎的更厉害了，如同枯草一样的头发已经散开，随着皇族僵尸不停摇晃的脑袋，在他的头上甩个不停，小倩控制是越来越困难，如果不是小倩高皇族僵尸一个境界，恐怕早就被皇族僵尸给挣脱了。

　　“灵儿，用火。”

　　看着灵儿用石刺对皇族僵尸的伤害微乎其微，孙阳出言提醒。

　　灵儿立刻唤出火灵珠，一团火焰就在皇族僵尸的身体下面出现，有了火灵珠的增幅，灵儿召唤出来的火焰，已经快要到达到三昧真火的威力。

　　这下皇族僵尸更加的疯狂了，疯狂的挣扎，小倩的水袖出现了裂痕，加上火焰的灼烧，被皇族僵尸一下子就给挣扎开，皇族僵尸跳跃着就想离开火焰的范围，但是孙阳不会给它机会，每次皇族僵尸准备跳出来的时候，都被孙阳一下给抽回去，重新落入到火焰之中。

　　火焰已经把皇族僵尸的半个身体都给点着了，皇族僵尸不停发出嘶吼，声音难听的想让人呕吐，但是没有人想要同情这个皇族僵尸，都恨不得快点把它烧为灰烬。

　　因为伤势，让皇族僵尸的尸气不断减少，身体的防御也没有刚开始那么强了，孙阳的攻击对皇族僵尸的伤害是越来越大，孙阳看准机会，三头叉划过皇族僵尸的脖颈，皇族僵尸那个狰狞的脑袋直接就被锋利的叉尖给削了下来。

　　没有了脑袋，皇族僵尸也停止了挣扎，火焰瞬间变大，吞没了皇族僵尸的身体和地上的脑袋，片刻之后，火焰退去，地上就只剩下了一堆灰烬。

　　看到皇族僵尸被消灭掉，四目道长他们可是都松了口气，真是太险了，如果不是孙阳云游到此，被自己给留下来做客，恐怕这个皇族僵尸就要在这里大开杀戒了，自己恐怕也不能够幸免。

　　毕竟还没有和皇族僵尸进行生死战，四目道长他们没有想到皇族僵尸的弱点，如果没有孙阳到这里，他们一样是有机会消灭皇族僵尸的，只不过孙阳出现在这里，让事情变得更简单了。

　　“哎呀，小哥和两位夫人真是好本领，不知道小哥愿不愿意为皇上做事，皇上一向敬重小哥这样的奇人异士，一定不会亏待小哥的。”

　　皇族僵尸被消灭了之后，乌侍郎从屋里走了出来，扭扭捏捏的来到孙阳身边，用他那公鸭嗓子对孙阳说道，他在屋里看到了孙阳和灵儿小倩大战皇族僵尸的能力之后，就起了招揽之心，他相信孙阳这样的奇人异士绝对会受到皇上的重用，到时候自己这个举荐人一定能够获得嘉奖的。

　　“乌侍郎，贫道闲云野鹤惯了，无心与官场，所以多谢乌侍郎的好意。”

　　孙阳婉言谢绝，不是因为乌侍郎的恶心模样，毕竟孙阳可是现代人，什么恶心的人没有见过，乌侍郎这根本算不了什么，但是孙阳可没有给别人卖命的习惯。

　　“小哥，别忙着拒绝，你还不知道为皇上效力有什么好处吧，不仅有赏银，还有官位，这可是别人做梦都想得到的东西呀。”

　　乌侍郎不死心，毕竟这可是一个天大的功绩，这个孙道长一看就是神仙之流，皇上一定会很高兴的。

　　“乌侍郎，修行之人是不在乎世俗的黄白之物和官位的，真是辜负了乌侍郎的好意，四目道友，一休大师，我在这里也已经盘桓了数日，我们也就此别过吧，后会有期。”

　　消灭了皇族僵尸，孙阳就不打算在这里继续待下去了，还是赶快离开吧，要不然乌侍郎的纠缠可是很麻烦的。

　　“道友，为何不多盘桓两日，我还有很多道法想要向道友请教。”

　　四目道长连忙挽留，他知道，孙阳离开恐怕有乌侍郎的原因，但是他已经见识到了孙阳三个人的超强战斗力，真想多和孙阳论法。

　　“是呀，孙道长，和尚我也有很多佛理未通，希望孙道长给和尚我指点迷津呢。”

　　一休和尚也是挽留，好不容易遇到这么一个大师，怎么能够轻易就放走了。

　　“四目道友，一休大师，相聚即是缘，缘尽即为散，等到下次我在云游至此的时候，大家在一起谈经论道吧，各位，后会有期了。”

　　孙阳说完就和灵儿小倩腾空而去，消失在夜色之中了。

　　四目道长和一休和尚还没有来得及开口，就已经看不到孙阳的身影了，只能够叹息摇头，真是太可惜了，下次相遇不知道要到什么时候。

　　离开了四目道长隐居的地方，孙阳也是觉得很可惜的，毕竟那里可是一个天然的聚灵阵，对修炼很有好处的，但是孙阳还是放宽心态，既然这个世界灵气充沛，那就肯定有洞天的存在，自己找一个洞天，绝对比那个聚灵阵强。

　　只不过洞天是可遇而不可求的，能不能够找到，完全要看运气了，离开四目道长那里之后，孙阳就带着灵儿和小倩往那些名山大川钻，虽然这里的豺狼虎豹、妖魔鬼怪更多，但是这里的灵气也更多，更有几率找到洞天的存在。

　　两个月之后，孙阳三人在一个山谷中听了下来，这里并不是什么洞天福地，但是也是和四目道长那里一样，是一个天然的聚灵阵，周围的山峰成为了阵法的根基。


第748章 炼宝

　　孙阳决定在这里把牛魔王的三头叉给重新炼化一下，要不然三头叉用着总是不太顺手，不符合孙阳的战斗方式。

　　至于炼化成什么，孙阳早就想好了额，就练成长枪，虽然杨戬的三尖两刃枪也很霸道，但是孙阳更喜欢赵子龙那样的长枪，更喜欢撸啊撸里的那句长枪依在。

　　孙阳现实把三头叉彻底的炼化成一团液体，这样方便自己重新苏醒，另外又扔里面了一些合金材料，还有当初剩余的一些振金，总之要增加重量，要不然自己用着很不趁手，就好像孙悟空一样，直到找到了一万三千五百斤的如意金箍棒才算是找到趁手的兵器，一万三千五百斤可是6.75吨，几乎是一头成年非洲象的体重了。

　　孙阳虽然还用不了那么重的兵器，但是炼化出五吨的重量，还是可以的，孙阳不停的加入各种材料，让这团液体的重量不断的上升，直到到了接近五吨的重量。

　　然后用法力控制着，开始拉长，成为一根接近两米的长棍，接着把邪牙剑拿了出来，邪牙剑上面可是有剑灵的，孙阳可不会让这把武器就此荒废，孙阳准备把邪牙剑当作枪头，剑灵变成枪灵。

　　邪牙剑也需要重新炼制，孙阳把一些新的材料加入其中，包括这个世界消灭妖怪得到的一些材料，还有一些合金矿石，不能够让长枪的平衡打破。

　　缩短了邪牙剑，然后加宽加厚，毕竟长枪进攻的方式比长剑更加的粗暴，如果没有厚度的话，很容易断掉的。

　　然后把邪牙枪头和枪身融合，同时绘制法阵，让两者融为一体，这时候被孙阳保护在枪头里的器灵才算是能够把整体长枪融合起来。

　　重新打造的长枪，全场两米二，枪头有四十厘米，而且枪身可以自由伸缩，缩短的时候，孙阳可以把长枪当作短兵器使用，这样就能够应付各种情况，枪头经过再次强化，孙阳有信心，如果再遇到皇族僵尸那样防御力变态的家伙，一枪就能够给穿透。

　　灵儿和小倩也都没有闲着，灵儿把芭蕉扇拿出来，开始进行炼化，把芭蕉扇完全的掌握，这可是先天灵根芭蕉树的叶子，传说芭蕉树应该是有四片叶子的，分别是符合开天四气，地火风水，地和水并没有任何踪迹，而风和火，一片在太上老君那里，给炼丹炉扇火用，另外一个就在铁扇公主那里，也就是孙阳从牛魔王手里抢到的这把。

　　有风灵珠的帮忙，灵儿炼化芭蕉扇是相当的顺利，风灵珠的等级要比芭蕉扇要高那么一点，如果不是五灵珠可以布阵，说不定灵儿就把风灵珠和芭蕉扇被融合在一起了。

　　小倩依旧是在祭炼她的九幽冥木琴，对法宝的掌握程度越高，才能够发挥出更大的作用，同时小倩也要弄一件衣服的法宝，要不然流云袖总是被敌人挣脱，必须要弄一个结实的袖子，孙阳在一些蜘蛛精那里弄了不少的蛛丝，经过炼化，用这些蛛丝纺布，只不过弄得还不是很多，孙阳还需要给灵儿弄一些其他的东西。

　　炼化自己的武器，孙阳就用了三个月的时间，这三个月以来，孙阳不断的锤炼着这柄长枪，让长枪更加坚韧锋利，就算枪锋不能够吹毛立断，也必须是削铁如泥。

　　炼化了长枪之后，孙阳兴奋的拿着新鲜出炉的长枪挥舞起来，虽然没有学过枪式，但是一法通百法通，孙阳就算不会枪式，也能够挥舞的潇洒自如，枪锋行云流水，没有一点生涩可言。

　　在孙阳附近的草木都被孙阳无意中激发出来的枪风扫成两段，在孙阳周围简直是给清场了，气势压得连地下两三米的虫子都只能够逃窜。

　　“阳哥哥，恭喜你获得新的武器。”

　　等到孙阳收枪之后，灵儿和小倩过来恭喜孙阳，实力高了，眼界也高了，孙阳的长枪明显是要比之前的邪牙剑要好，如果说邪牙剑只是粗加工产品的话，那么现在的长枪，就是经过精密加工的高科技，两者是有非常大的差距的。

　　“灵儿你的芭蕉扇也不错，定风丹可是只有一个，只要不遇到定风丹，能够在你面前站立不动的人可是没有几个。”

　　孙阳笑了笑说道，这就是法宝的威力，西游记中，铁扇公主可不是孙悟空的对手，但是却能够凭借芭蕉扇把孙阳一下扇的无影无踪。

　　封神榜里，更是凸显了法宝的威力，殷郊就能够凭借一个番天印把他师傅广成子追得上天入地，如果不是用先天五色旗抵挡住番天印，恐怕真没有人是他的对手。

　　殷郊的弟弟也是得了师父赤精子的阴阳镜，把周军大营里的人从上到下打了一遍，如果不是被骗入太极图中，恐怕也是要掀起一番波浪的。

　　当然，也有一些另类法宝，落宝金钱那可是好玩意，先天至宝之下一切宝物皆可落，还能够演算天道玄机，可以说这是孙阳最想得到的东西。

　　制作好了自己的兵器之后，孙阳就在这里再布置一个聚灵阵，利用这里的灵气修炼一番，把自己炼化法宝时候的感悟好好的总结一下，顺便给灵儿和小倩讲经，这可是当初说好的，灵儿虽然有女娲传承，小倩也是依照本能修炼，但是如果能够悟道更多，对她们都是有好处的。

　　孙阳的讲经自然不可能和菩提老祖一样，口出莲花，但是讲经的内容确实经过孙阳实践总结过的，而且孙阳讲的更详细，让灵儿和小倩接收更容易。

　　附近的一些小动物也都被孙阳的讲道吸引而来，围绕在孙阳身边，认真的听着孙阳的讲道说法，它们的灵智在慢慢的开启，孙阳算是无意间造就了不少的妖兽，至于多少能够成功度过化形期成为妖怪，这恐怕和华夏高中生高考差不多，千军万马闯独木桥。

　　一个月之后，孙阳停止了讲道，灵儿和小倩也都从悟道中醒来，从她们脸上的表情就知道，她们收获良多。


第749章 抢夺

　　孙阳看了看周围的小动物，没想到居然有这么多的动物都开了灵智，成为了妖兽，最然是最低级的，但是它们也是走上了修行的道路。

　　“这次讲法，尔等皆有缘，但日后得道化形，其不可伤害无辜人类的性命，否则定斩不饶。”

　　孙阳对周围的动物说道，必须要警告一下，一路上看到太多的妖怪在谋害普通人，所以孙阳要提前警告。

　　所有的动物都伏地对孙阳表示从命，并且对孙阳表示感激是孙阳为它们开启了灵智，要不然它们还是只能够蒙蒙一生。

　　百年之后，孙阳能够自由出入各个虚拟世界之后，再次闲逛到这个世纪，就发现在这里，居然出现了一个妖怪同盟，这里的妖怪从来都不伤害人类，并且联合起来一直对抗那些食人的恶妖，这让孙阳感慨不少。

　　讲道之后，灵儿和小倩都多少进步了一些，灵儿不是很明显，但是也把《黄庭经》和女娲的传承容易，而小倩进步就不少，已经到了天仙后期的境界，这已经是非常大的进步了。

　　等到灵儿和小倩都把孙阳讲的恭喜吸收了之后，孙阳也准备再次启程，一定要找到一个洞天福地，要不然仅凭这些天然的聚灵之地，对自己等人的修行帮助真是不大。

　　一年之后，在昆仑山脉，孙阳把长枪从一头巨熊的脑袋上拔了下来，然后枪尖一挑，一张熊皮、熊胆还有四只熊掌都给卸了下来。

　　“阳哥哥，我们可是当强盗了。”

　　灵儿在后面笑嘻嘻地说道。

　　“什么强盗不强盗的，物竞天择，它实力不济，居然霸占住了一个洞天福地，这就是三岁小儿，持金过市，而且我也给它了一个选择，让它做我们的守山大神，可惜它拒绝了，那就只能够成为我的枪下之鬼，真是一个绝佳的洞天福地，如果不是这个天然的法阵出现了漏洞，恐怕也不是这头笨熊能够找到的。”

　　孙阳笑了笑说道，修行本来就是逆天而行，为气运、为功德、为法宝，杀人抢夺这都是家常便饭，即便是那些圣人，也做过这样的事情。

　　枪尖一条，巨大的熊尸被挑飞到山涧之中，孙阳带着灵儿和小倩进入到了这个几经周折才找到的洞天福地。

　　这个洞天福地位于昆仑山脉中的一座高山上，在洞天福地的周围有天然的法阵守护，不知道什么原因，这个法阵居然出现了漏洞，这才被一头熊精给霸占，孙阳来到这里之后，看到这头熊精就想到了西游记里的那个黑熊精，被观音降伏在珞珈山当了守山大神，孙阳就想要和这头熊精商量一下，让对方也成为自己的守山大神。

　　可惜这头天仙境界的熊精好像不领情，叫嚣着要吃了孙阳，就扑了上来，结果被孙阳几个回合就一枪捅穿了脑袋毙命了，最后连尸体都无法保留完全，这就是做事不经过大脑的后果。

　　进入到这个洞天腹地，这里是一个山洞，但是山洞内确实光明一片，在山洞顶部是一个巨大的透明晶体，晶体上是湖水，这是在山顶的湖泊，有点像是天池。

　　而山洞非常大，并且最重要的就是这里灵气充沛，比孙阳在仙剑世界找的那个小洞天都要充沛，怪不得一头狗熊都能够修炼到天仙境，还真是走了狗屎运。

　　熊精还算是知道干净，山洞里并没有乱七八糟，也没有什么异味，要不然孙阳非要飞下去把熊精尸体挫骨扬灰。

　　孙阳手指一点，一栋简单的房屋出现在山洞里，算是孙阳他们的落脚点，接下来的日子孙阳就打算在这里好好的修炼一下，至于消灭妖魔鬼怪获得体验点，这已经不再孙阳的考虑之内了，这不是游戏，靠打怪升级提升实力的，修行之路就要耐得住寂寞才行。

　　修行无岁月，在孙阳布置了法阵，完全封闭了这个洞天福地之后，孙阳三个人就进入到闭关修行的状态，洞天福地里的充沛灵气让三个人根本就不需要进食，灵气就能够补足他们身体的所需。

　　再次睁眼已经是百年之后，孙阳依旧是金仙后期，不过已经接近巅峰了，但是就是从巅峰到大罗金仙这段距离，就足够孙阳修行几百年了。

　　灵儿则是到了金仙中期，快要到金仙后期了，不愧是女娲后裔，加上有女娲的传承，如果修行慢了，那就说明灵儿懒惰了。

　　小倩因为有了孙阳讲解的《黄庭经》，进步是相当的快，之前小倩是通过鬼魂的自我进化提升的，就是自主的吸收阴气，吸收灵气，并没有一个系统的教学，现在有了黄庭经，算是给小倩推开了一扇大门，以前修行的效率如果是3或者4的话，现在恐怕就是7或者8，足足提升了一杯，所以实力的提升也快了许多。

　　醒来之后，三个人相互印证自己的感悟和修行，交流了一年之后，再次进入到了闭关修炼的状态，如果不是修炼的时候，不会感觉时间的流逝，孙阳才没有那么多的耐心闭关呢。

　　这一次的时间更长，足足有两百年才从修炼中醒了过来，不过这次醒过来不是因为修炼结束，而是感受到了灵气下降减少，本来少量的减少并不会让孙阳三人醒过来，但是持续的下降，让孙阳三个人就坐不住了。

　　醒来之后，孙阳就离开了洞天福地，来到外边一看，果然天地灵气少了很多，飞到高空向远处看去，果然，这个世界也进入到了现代化的进程，怪不得灵气开始下降，除了深山老林，恐怕那些城市已经是没有什么灵气可言，甚至都是毒气了吧。

　　“灵儿，小倩，大家调息一下，我们也该回去了。”

　　孙阳知道，在这个世界是潜修不了了，下次如果能够进入一个更久远的世界再潜修吧。

　　灵儿和小倩刚才也出去了，知道天地间的灵气已经被破坏，想要修行继续修炼下去恐怕是不可能了，就算是勉强修炼，也会和现实世界差不多，还是离开吧。


第750章 动怒

　　三个人调息了几个月之后，孙阳唤出零号，回到了现实世界之中，查询了一下体验点，有21000点的收获，这让孙阳很满意，没想到在寻找洞天的同时，搂草打兔子还能够赚这么多体验点，这个虚拟世界没有白来。

　　回到现实世界，孙阳就要忙碌一下了，那就是把全息投影技术和交互触控技术交给风暴科技公司，当然，交出去的只是一个封包好的东西，风暴科技公司只能够卖这件产品，想要解析，那是根本不可能的。

　　虽然现在的世界上也有不少全息投影技术，但是只能够算是伪全息投影技术，因为这些投影必须要借助一些物质，比如说烟雾、粉尘，要不然根本不可能在空中出现影响，而孙阳的全息投影技术已经达到了完善，不需要这些东西的辅助，所以这就让这个技术运用在更多的地方，比如说普通的房间里。

　　现在不少人都是眼巴巴的等着这两个技术的推出，所以风暴科技公司加快了速度，刚开始营业，就受到了不少订单，其中不乏许多国家的国防部门，他们都需要用全息投影技术来制作沙盘。

　　这倒不是他们喜欢玩新鲜，而是因为全息投影技术以后恐怕就是战争的一个转折点，能够让将军坐镇千里之外，就能够掌控战场上的局势。

　　谁先能够利用全息投影技术研发出新的战术，就能够在未来的战争中占据主动，像是美帝、华夏、俄国这些大国，都下了十几二十套的订单，当然，其中有多少是他们准备使用，多少是他们准备逆向研究的东西，这都不好说。

　　但是孙阳一点都不在乎，从自己手里出去的东西是那么容易逆向研究的吗？等他们玩坏了几套东西，再订购的时候，那就会让自己再赚一笔。

　　没几天，风暴乐队的例行通讯中，金成泽他们四个就兴奋的告诉孙阳，风暴科技公司的订单，已经排到了两年后了，毕竟公司里的技术人员不是很多，给人家上门安装的时候，是需要调试，所以排下来，居然到了两年后，可见订单之多，世界上只要是有余钱的国家、或者大公司，都会向风暴科技公司发出订单。

　　这些订单可都是一笔一笔的钱到账，现在风暴乐队的几个人，恐怕已经上了福布斯了，财经媒体可是花大篇幅的来报道风暴集团的五个年轻人，当然重点笔墨是在孙阳的身上，因为风暴集团的依托就是孙阳，如果没有孙阳开发出风暴手机，如果没有孙阳设计出AIGO，如果没有孙阳研发出全息投影和交互触控，恐怕风暴集团也不会存在。

　　对于这些报道，金成泽他们并不介意，倒不是他们不想出风头，因为平时出风头出多了，谁让孙阳从来不出来招呼媒体，都是他们四个招呼的，所以这次的重点在孙阳身上，那是因为孙阳的神秘。

　　“孙理事，有件事我想要跟你说一下。”

　　刚庆祝过风暴科技发展顺利之后，李秀满就给孙阳来了电话，以现在孙阳掌握的S.M公司的股票，孙阳在里面可是大理事。

　　“李总监，有什么事吗？不会是S.M公司也需要全息投影技术吧。”

　　心情比较好的孙阳和李秀满开起了玩笑。

　　“当然不是，是少女时代的事情，上面有人传话下来，要打压少女时代，让我们S.M公司立刻停止少女时代新专辑的制作。”

　　李秀满的话让孙阳的心情立刻从山峰打到了山腰，当然，这点事还不足以让孙阳的心情跌落到谷底。

　　“我知道了，把那些人的名单发给我，接下来你就不需要管什么了，但是，少女时代的专辑继续做，要不然的话，我就会让你知道什么叫做后悔。”

　　孙阳冷声说道，孙阳冰冷的声音让李秀满不禁打了个冷颤，有点后悔打这个电话，但是回想一下，还是不后悔，如果不打这个电话，等到孙阳知道这一切的时候，到时候自己肯定也是孙阳针对的人之一。

　　很快，李秀满就发来了一份邮件，同时贾维斯也把邮件上的人的资料给孙阳呈现出来，里面的这个人是文化体育观光部的科长，叫安正民，虽然只是一个小科长，但是他是直接管理韩国娱乐业相关内容的科长，可以说是实权人物。

　　“小倩，去把这个人给我带来。”

　　孙阳对小倩说道，孙阳倒是要问问这个家伙，究竟是谁给了他这个胆子，居然敢动自己护着的人，现在韩国谁不知道，这个家伙居然敢明目张胆的打压少女时代，不用问，也知道他身后肯定有人，而且孙阳已经大概猜到是谁了。

　　“好的公子。”

　　小倩根本不会多问，身形一转，化作一缕黑烟飞了出去，刚才贾维斯已经把这个安正民的详细资料都给孙阳和小倩看了，包括安正民手机的定位，小倩趁着夜色，能够在神不知鬼不觉的情况下把这个家伙给绑来。

　　过了半个小时之后，一团黑雾从外边进入到客厅，黑雾散去，小倩回到了孙阳身边，而客厅中间跪着一个略带肥胖的中年人。

　　“啊，饶命，饶命。”

　　中年人看到孙阳和小倩之后，立刻跪下，不断的求饶。

　　“看来你是知道我是谁了，说吧，是谁指示你打压少女时代的？”

　　孙阳坐在沙发上，腿一翘，看着安正民说道。

　　“是国防部的周部长，是他让我打压少女时代的，说是要让你知道，韩国政府不是一个商人就能够威胁的。”

　　这个没种的家伙，被孙阳一威胁，就全都撂了。

　　“公子，刚才我去抓这个家伙的时候，在他附近有一些人埋伏着，我把他们也都干掉了，没有留下任何痕迹。”

　　小倩开口对孙阳说道，这让孙阳一愣，看来这个周部长还是有点水平，只要要想对付自己，必须要有绝对的证据才行，就放出来一个诱饵，然后抓自己一个人赃并获，可惜你还是小瞧了我的手段。


第751章 屠杀

　　安正民跪在地上吓坏了，因为刚才的经历让他明白，孙阳不是普通人，居然把自己轻松的就给抓来了，现在听这个漂亮的女人一说，自己周围居然有人已经被杀了，这更让他吓得半死。

　　“好了，这个家伙已经没有用了，小倩，清理了他，贾维斯，找到那个周部长，小倩你也去把他给带来吧。”

　　孙阳轻描淡写地说道，同时神识放出去，扫描自己的房子周围，既然这个安正民附近都有人在守着了，自己周围恐怕也会有人守着吧。

　　果然，在附近的几个别墅里，孙阳发现了一些明显不是住户的人，他们用高倍望远镜盯着自己的房子，不用问，这些人肯定也是周部长派来的。

　　孙阳身形一闪消失在房间内，不到十秒钟的时间，孙阳再次出现，而周围那些盯梢的人全部无声无息的死在了那里，孙阳没有清理尸体，就是要让背后的人知道，惹怒自己的话，是什么下场。

　　依旧是没有超过半个消失，之前在这里威胁过孙阳的周部长出现在了孙阳面前，这次的周部长就没有了上次从容的仪态，他面如死灰，他已经知道自己就是白痴，世界上最大的白痴，因为自己一直都把孙阳当成超级杀手，或者是孙阳雇佣超级杀手，但是没有想到，孙阳他们根本就不是人，哪有人用一团黑雾就把自己绑来的，哪有人轻松一拉，就从自己卫兵身体里拉出了一个透明小人然后扔进嘴里吃了的。

　　“周部长，我们又见面了，这次请你来，你应该知道是因为什么吧？如果你装傻充愣，会让我很不高兴的。”

　　孙阳看着跪在地上的周部长，然后轻声说道，虽然孙阳的语气并不凌厉，但是停在周部长的耳朵里，简直和催命的铃声一样。

　　“孙社长，这次是我错了，请你原谅我这一次，我以后一定会给风暴集团最大的优惠政策，我再也不敢对孙社长你身边的人下手了。”

　　周部长虽然害怕，但是毕竟是军人，还是有一点勇气的，这点勇气支撑着他向孙阳道歉，求孙阳放过。

　　“人呀，总是在做错了事情之后，才会后悔，那之前干什么去了，大家都是成年人，应该为自己的所作所为负责的，要不然谁都可以犯错，然后道个歉，稍微补偿点可有可无的东西就完了，这种好事我也想做，我杀了你们那么多人，你难道就不生气吗？你派到这里监视我的人也都已经死了，这么多人死了，我放了你，你怎么交差呢？”

　　孙阳看着周部长说道，世界上是没有后悔药可吃的，要不然人类早就走出地球，征服星辰大海去了。

　　“没事的，我只要打份报告，说他们去北边执行任务去了，然后都死在北边就行了，没有人会追究的。”

　　周部长连忙说道，他以为孙阳要放了他呢，所以立刻说道，告诉孙阳，这些人死了一点关系都没有。

　　“你还真是冷血，但是我依旧不想放了你，还从来没有人在招惹了我之后还能够活着的，首尔的那么多条人命，就是最好的例子，可惜你们都没有能够重视，所以我还要继续杀下去，知道让你们知道害怕为止，小倩，动手吧，然后把他的尸体送回去。”

　　孙阳说道，小倩化作一团黑雾再次笼罩了周部长，然后黑雾飞了出去，直奔周部长来时的地方。

　　孙阳看着黑雾飞走，心中也是无奈，谁让自己没有背景呢，如果自己有一个无比强大的背景，周部长还敢招惹自己吗？还不是看自己只是一个小商人，根本没有什么能力影响他，就算是想要杀他，也只能够是用“职业杀手”，而他也已经做好了准备，到时候证据确凿，就更能够抓住自己逼问自己手里的技术了。

　　既然你们都小看我，就让我以杀止杀吧，杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，即为雄中雄。

　　等到小倩回来，看到孙阳站在窗口看着外边的汉江，她温柔的来到孙阳背后，自己不管孙阳做什么都会完全支持孙阳，哪怕孙阳与全世界为敌。

　　周部长的死、安正民的死，那些埋伏的人的死，瞬间再次引爆首尔，不过这次相当秘密，因为死的人都属于政府人员，而且算是高层，就算是那些埋伏的人，也是军队中的精英，这些人的死不能够公开，要不然混乱更大。

　　这次的死亡让韩国高层终于正视孙阳了，不说安正民和周部长的死，那些监视人员可都是军队中的精英，这次被周部长抽调出来，恐怕就是想要找到孙阳犯罪的证据，但是结果什么都没有得到，反倒落到一个身死的下场。

　　警察部门最好的侦探都派来了，希望能够从现场找到一些蛛丝马迹，可惜依旧是什么都没有找到。

　　很快，又是一堆命案传回来，这次就是孙阳生活的那个小区，在孙阳房子周围，好几栋房子里，一样发现了死尸，根据尸体身份证实，一样是军队精英，而且从现场的工具来看，这些人都是监视孙阳的，其中还保留了很多录像。

　　这让警方激动的不行，希望能够从这些录像中找到蛛丝马迹，但是却发现，里面的内容实在是太正常不过了，而且也没有孙阳在案发时间出门的画面，所以说他们依旧是一无所获，没有一点证据证明孙阳。

　　“孙社长，我们又见面了。”

　　朴秘书再次上门，这次可就不是他一个人了，而是有几名黑衣人跟着他。

　　“是呀，请坐，朴秘书，不知道这次有什么事？好像你们政府已经从风暴科技公司订购了商品，难道你们还想要技术吗？”

　　孙阳一脸平静地说道，这让朴秘书看的眼皮直跳，这个人真是大心脏，居然在自己上门之后，依旧没有任何紧张。

　　这么平静的原因恐怕只有两个，第一个就是人不是他杀的，他根本不知道这些事情，第二个就是他杀人无数，根本不在乎那点人命了。


第752章 被抓

　　“不是，不过如果孙社长能够出手，我们当然愿意出价，这次我来的目的想必孙社长应该清楚。”

　　朴秘书忍住心中的猜测，他害怕如果自己忍不住，自己会害怕的颤抖起来，那么多的军队精英都无声无息的死亡，就说明孙阳的手段要远远超乎普通人的想象，他害怕孙阳把他也杀了，可是自己在上司的压力下，只能够来找孙阳。

　　“不好意思，我不清楚，朴秘书突然来访，我怎么知道朴秘书来的目的呢？”

　　孙阳喝了一口茶，然后茶杯放下，气势放出来，这让朴秘书和随他一起来的黑西装都不由得颤抖了一下，面前这个人实在是太恐怖了，自己就好像是一只兔子，而孙阳就是一只猛虎，而且自己这只兔子就在虎爪之下。

　　“孙社长，昨天国防部的周部长，文化体育观光部的安科长，昨天都遇害了，我想孙社长应该有所了解吧。”

　　朴秘书忍住心中的恐惧，把自己想要说的东西说了出来。

　　“对不起，我不了解，我也是听朴秘书说了我才知道，不过我有完全理由怀疑，朴秘书是另有所指，贾维斯，通知风暴集团的法务部，让他们派最好的律师来，并且把刚才的录像备份。”

　　孙阳直接说道，对于这种人，就不应该退让，孙阳完全可以肯定，对方没有任何证据来指认自己，有的只有推测，但是推测在法律上是站不住脚的。

　　“孙社长，你也不用动怒，究竟是不是你，恐怕你很清楚，而且我们也掌握了很多的线索，现在需要你配合，和我们走一趟吧。”

　　朴秘书心中叫苦，这次上面的人是要准备要逼一下孙阳了，可是是那么好逼的吗？也许自己的职业生涯到头了，这次自己有很大可能就是替罪羊了，真是小人物的可悲。

　　“没问题，贾维斯，通知风暴集团，做好迁移准备，韩国已经变成反华国家，我想这里已经不适合投资商生存了。”

　　孙阳很配合，已经通知了律师，对方没有证据，是根本起诉不了自己的，而且自己在风暴集团里是大股东，虽然在风暴电子和风暴软件里没有绝对控股，但是孙阳相信，金成泽他们一定会配合自己的，金成泽他们不见得对韩国有多少忠心。

　　“请吧，孙社长。”

　　听了孙阳的话，朴秘书更是在心里一阵哀嚎，这下越整越大了，如果这次没有一点证据的话，恐怕大韩民国就不好下台了，究竟有没有证据，连朴秘书都不清楚。

　　当孙阳跟着四个黑衣人离开别墅的时候，无数长枪短炮都瞄准了他们，毕竟孙阳的别墅外经常有人蹲守，可惜他们根本拍不到什么，但是这次，他们觉得自己要发达了，这绝对是天大的新闻，因为风暴集团中的核心，居然好像是被人带走了，看那个架势，就好像是对嫌疑犯一样。

　　那些记者都疯了一样，等孙阳一上车，立刻放下相机，拿出手机拨打自己顶头上司的电话，把这里的事情告诉上司，然后立刻用存储卡把相机里的照片转移到自己的风暴手机上，然后通过网络发送回去。

　　几乎所有的媒体第一时间，通过各种渠道发布孙阳被捕被带走的消息，顿时这就好像是油锅里倒入了一碗水一样。

　　金成泽四个人立刻发表声明，风暴集团会组织世界上最好的律师团，来帮孙阳打官司，是不会让任何人，任何势力污蔑孙阳的，同时他们也隐晦的表示，孙阳手里的技术已经被一些人盯上了，污蔑孙阳很有可能就是为了孙阳手里的技术。

　　这个推论受到了百分之九十的民众认可，谁都知道全息投影技术和交互触控技术是多么的诱人，韩国政府为了这两项技术，铤而走险也不是不可能的，毕竟政府想要污蔑一个人，还是很容易的。

　　另外就是金成泽四个人表示，准备把风暴集团迁出韩国，寻找更加民主的地方，这个声明让很多国家眼睛一亮，风暴集团现在如日中天，如果来到自己的国家，光是税收方面，就是一笔不小的收入，更别说提供了多少工作岗位了，很多国家都发表声明，欢迎风暴集团来到自己的国家落户。

　　华夏政府也严重抗议，表示孙阳是华夏人，必须要确保孙阳的公正待遇，所以驻大韩民国大使馆立刻派人去有关部门了解情况，并且要确保孙阳的权益。

　　美国这时候也跳出来表示，会深度关切这个事情的发展，要求韩国必须要依据法理做事，不能够污蔑任何无辜人，也不能够放过任何有嫌疑的人，美国这是想要玩两面派，如果韩国政府没有任何证据，他们就站出来支持孙阳，这样获得孙阳好感，到时候，风暴集团就有可能来美国落户，他们可是打探清楚了，风暴集团里五个股东，有四个都是在美国留学过的，所以对美国是应该有感情的。

　　如果孙阳有嫌疑，就落井下石，钉死孙阳，这样韩国政府如果获得了相关的技术，那么自己也能够通过施压获得技术，这样不管怎么都是赢。

　　把孙阳带回警察局之后，韩国政府就开始头疼了，因为现在韩国这个弹丸之地吸引了全世界的目光，几乎全世界的媒体都朝着韩国这里进发，在孙阳所在的警察局外边，甚至已经搭建了新闻转播车，随时发布最新信息，更让他们头疼的就是，一个律师团已经在最快的速度到达了警察局，坐在了孙阳的身边，陪着孙阳接受询问。

　　有律师在场，他们很多手段都没有办法用出来，因为这些律师可都是最优秀的，自己只要有任何不合法的质询或者手段，律师可不是吃素的，风暴集团付给他们那么多钱，可不是让他们吃白饭的。

　　“孙先生，你认不认识周成周部长？”

　　质询孙阳的是孙阳的老相识，李东元和严闵俊，因为是他们最先怀疑孙阳的，而且他们在警察局也是最精练的干员。


第753章 问询

　　“认识，他去过我家。”

　　孙阳在律师的点头下，做出了回答，这就是律师的作用，律师会分辨警察的每一句询问，合法不合法，有没有陷阱。

　　“那你知不知道周成部长昨天遇害。”

　　李东元再次问道。

　　“知道，今天朴秘书上门的时候已经告诉我了，在此之前，我是不知道的。”

　　孙阳的回答让李东元真是头疼，这种回答无懈可击。

　　“那你是否对周成部长有仇视？”

　　李东元想了想之后再次问道，他必须要掌握一些主动。

　　“孙社长，你可以不回答，李警官，我严重的提出抗议，禁止提这种诱导性询问。”

　　律师立刻在旁边制止，并且发出抗议。

　　“没关系，我可以回答，我没有任何仇视周部长的想法，因为我和周部长只见过一次面，而且是商业行为，此后就再也没有和周部长见过面，我为什么要仇视一个只见过一面的人？”

　　孙阳笑了笑，选择了回答这个问题，其实孙阳很想看看这两个小警察想要如何让自己认罪，在没有证据的情况下，让自己认罪恐怕不太容易吧，虽然这里有摄影机会把质询过程都给记录下来，就是孙阳的律师也使用设备记录。

　　“因为他让另外一个被害人，文化体育观光部的安科长打压少女时代，谁不知道少女时代是你支持的组合。”

　　严闵俊开口说道，所有事情起因就是因为少女时代，之前的那些人命也是一样。

　　“是吗？我可不知道，不过我现在知道了，我真是为你们韩国的一些法律觉得有点不解，居然可以政府打压一个艺人组合，如果这些事情公布出去，也许世界都会对你们韩国政府另眼相看吧。”

　　孙阳轻笑了一下，李东元和严闵俊都在孙阳的表情中找到了不屑、鄙视、嘲笑等表情，严闵俊也知道，自己说错了一些话，毕竟只要艺人不犯错，政府是不能够随意打压艺人的，更何况是韩国这种大力推广韩流的国家。

　　“孙先生，这只是一些推论，并不代表政府立场。”

　　李东元给打个圆场，万一孙阳真的把律师记录的东西公布出去，恐怕那些娱乐公司，那些艺人，那些粉丝又要闹起来了吧。

　　“既然只是推论，怎么能够用到对我的质询呢，我对你们警方的能力提出严重的质疑。”

　　孙阳说道，李东元和严闵俊的底牌少了一张。

　　“对此我们表示歉意，不过有另外一件事情，需要孙先生解释一下，为什么在孙先生家的附近几个别墅里都有一些人遇害呢？”

　　李东元只能够转换另外方案，这次受害者距离孙阳家非常近，很有可能成为突破口，虽然可能性不大。

　　“这个问题我不想回答，姜律师，你来回答李警官的话吧。”

　　孙阳往椅子上一靠，然后懒得离李东元，这个姜律师是风暴集团法务部的首席律师。

　　“李警官，如果在附近死人的话，就把我们孙社长列为嫌疑人，那么那个社区的所有人恐怕都会有嫌疑，李警官要不要把他们都拉来一一询问呢？”

　　姜律师冷笑着说道，他也看出来了，警方是没有一点证据，现在随便就把孙阳拉来质询，如果自己不能够把警方告的当众道歉，自己就亲自把自己的律师证给点了。

　　“可是这些受害者死亡的地方正好围绕孙先生的房子，这作何解释。”

　　李东元继续抓住唯一的疑点，针对攻击。

　　“那就是你们警方的事情了，你们要调查，这些受害者是不是要对我的雇主有什么威胁，现在我的雇主才是受害者，如果你们警方继续在这些无能的问题上纠缠的话，我会向更高的管理部门投诉。”

　　姜律师步步紧逼，他是看出来了，警方没有证据，就想抠一些似是而非的细节，就算是那些人都是孙阳杀的，但是警方没有证据，而且为什么又一圈受害者死在孙阳家的周围，明显是对孙阳不利的。

　　“这个……我们还有一些问题要问。”

　　李东元把这些材料也放到了一遍，现在这个东西也不能够为难孙阳了。

　　“根据我们的调查，S.M公司的李秀满艺人总监之前给你打过电话？”

　　李东元把最后一份资料拿出来，希望能够揪出孙阳的马脚。

　　“是的，他给我打过电话。”

　　孙阳没有否认，因为自己电话里什么都没有透露，至于李秀满脑补的东西，根本不能够当作证据。

　　“不知道通话内容是什么？”

　　李东元说道，当然，他们已经闻讯过李秀满，知道通话内容是什么了，他就希望孙阳能够撒谎，然后自己给指出来，动摇孙阳的心。

　　“他告诉我，有人要打压少女时代，我告诉他一切按照原计划进行，就这么多。”

　　孙阳很坦白地说道，因为这些东西根本和周部长他们的死联系到一起，也许有一些关联，但是距离能够当证据还差十万八千里。

　　“他为什么要给你打电话了，是不是因为知道少女时代要被打压的消息，你才会做出一些事情。”

　　李东元步步紧逼，同时盯着孙阳，想要给孙阳一点压力，可是看到孙阳的眼睛之后，李东元倒是自己先败退了。

　　“李警官，我是S.M公司的股东，如果打压少女时代就会让我的利益受损，李总监总是要让公司的股东知道一些情况吧，再说李总监也知道我和少女时代的关系不错，通知我一声又怎么了？”

　　孙阳的话让李东元知道，最后的手段也告破了，看看手里的材料，这些材料一点屁用都没有，所有证据都证明孙阳有作案动机，可是却没有半点证据，想要捉拿孙阳都没有任何办法，现在只能够把孙阳请回来，协助调查，却不能够拘留什么。

　　“李警官，这里的情况怎么样，这是华夏领事馆的赵参赞，是来确保孙先生的权益的。”

　　这时候，审讯室的门打开了，一个警督带着孙阳见过一面的赵参赞走了进来。


第754章 决定

　　“报告长官，询问已经结束了，孙先生有律师在这里，怎么会没有权益保障呢。”

　　李东元和严闵俊都站了起来，对警督敬礼，同时怨气满满地说道，有律师在这里，他们很多手段都用不出来，什么威胁、恐吓、利诱，反正各种套供的手段一个也用不了，律师是干什么的，就是找法律的空子。

　　“孙先生，你没事吧？”

　　赵参赞过来对孙阳说道。

　　“没事，就是很不高兴，韩国的警方就凭借一些似是而非的推论就抓人，这还真是第一次见，看来韩国真是不适合生活下去了，我该考虑回国了。”

　　孙阳笑了笑说道，这让赵参赞心中一喜，孙阳回华夏的话，风暴集团岂不是也要跟着到华夏，这可是一份不小的政绩，自己恐怕应该争取一下了。

　　“欢迎，华夏欢迎游子归家。”

　　赵参赞立刻说道，韩国这次办的实在是太漂亮了。

　　“这恐怕不行，孙先生，你在没有消除嫌疑之前，是不能够离开韩国的。”

　　李东元连忙说道，如果让孙阳回到了华夏，那就更别想把孙阳抓到了。

　　“李警官，我很想知道我有什么嫌疑，仅凭你们的才行就把我定为嫌疑人，我想我的律师会好好的和你们交流一番，如果你们拿不出任何的证据，还想把我定为嫌疑人的话，我就会诉诸法律。”

　　孙阳直接说道，同时姜律师也是拿好了公文包，随时准备和警方打官司，因为根据现在的情况，自己这场官司是十拿十稳，警方没有一点胜算，律师就是要有官司才能够赚钱的，要不然仅凭一点薪水怎么能发财呢。

　　“这个……”

　　李东元很为难，明明推测孙阳就是凶手，可是这点推测拿出来根本不会被大众认同，而且这里面也有很多东西不能够曝光出去，比如文化体育观光部打压艺人，军队精英监控孙阳，这些东西如果曝光出去，影响会更大，所以自己根本没有任何理由来把孙阳定位嫌疑犯。

　　“这样吧，我们华夏人一向都讲究以理服人，孙先生不妨就在韩国停留一段时间，不过要有一个期限，如果这个期限里面，没有任何的证据证明孙先生违反韩国的法律，贵国就不应该禁锢人身自由，我觉得这个期限定为一个月怎么样？”

　　赵参赞说话了，他倒不是替韩国政府说话，而是如果孙阳就这么一走了之，恐怕韩国政府会用尽一切手段来抹黑孙阳，甚至会冻结风暴集团，到时候风暴集团就别想离开韩国，用一个月之期，让孙阳停留在韩国，同时开始转移风暴集团，韩国政府是没有任何借口的。

　　“我同意，那么我就再停留一个月，不过李警官，严警官，如果一个月的时间，你们依旧用这些虚无缥缈的猜测来指认我是凶手，我就会向全世界发表生命，到时候，让全世界看看你们韩国警方的水平。”

　　孙阳没有拒绝，因为他还没有确定要回华夏，毕竟还没有一个打算，而且，不确定金成泽他们愿不愿意去华夏，恐怕在金成泽他们心里，更希望去美国吧。

　　说完之后，孙阳就不管李东元和严闵俊愿不愿意，就推门离开了审讯室，现在孙阳连嫌疑人都算不上，最多是来配合质询，所以警方根本无权利来拘留自己，要不然旁边的律师可不是吃素的。

　　刚离开警察局，就有一片闪光灯照过来，各种话筒录音设备举到自己面前，七嘴八舌的开始各种提问。

　　孙阳看了看这些人种各异的记者，这还真是大新闻，自己刚进入警察局半天，就弄了这么大的架势。

　　“各位，有什么事情问我的律师，我需要回家休息了。”

　　孙阳推开人群，上了来接自己的车子，留下姜律师应付这些记者，相信他一定有经验。

　　“各位，各位，大家一个一个来，我是风暴集团法务部的姜律师，是这次孙社长的代理律师，有什么问题都可以问我。”

　　姜律师确实很熟悉这种情况，毕竟经常遇到。

　　“姜律师，请问孙先生是不是触犯了韩国的法律，所以才会被带走，我们根据调查，把孙先生从家里带走的是青瓦台的朴秘书。”

　　立刻有一个记者抢到了第一个问题的提问权，这也是不少记者想要问的，他们最想知道孙阳是不是犯法了，如果孙阳被拘留或者判刑，恐怕风暴集团的股票就会疯狂下跌，到时候可就是那些资本巨鳄们下嘴的时候了，今天孙阳虽然只是进入到警察局一小会，股市上的股票就下跌不少。

　　“各位，孙阳社长没有任何违法行为，今天来到警察局，也只是协助调查，如果孙阳社长违法，怎么可能在没有交保释金的情况下就离开警察局，而且警方也没有任何证据来拘留孙阳社长，不过孙阳社长对韩国警方非常不满，如果没有任何证据，孙阳社长将不会配合警方任何调查。”

　　姜律师说道，他必须要澄清那些猜测，告诉所有人，孙阳没有犯法，就算是犯法了，韩国警方也是没有任何的证据。

　　“请问姜律师，不知道孙先生今天被请来是要协助调查什么案件？”

　　又有记者发问，所有人很好奇，警方需要这个宅男社长协助调查什么案件。

　　“不好意思，在警方没有披露之前，我不方便透露任何信息，但是我会保证孙阳社长不受到任何诬陷。”

　　姜律师说道，今天根据那两个警察的表现，他们所有的依据都是猜测，根本没有任何证据，这在法庭上，根本站不住脚，就算是一个刚拿到律师资格证的小年轻，都能够轻轻松松打赢这样的官司，所以姜律师非常的轻松。

　　“姜律师……”

　　记者们都开始把自己的问题都问出来，姜律师也都一一应对，现场有直播新闻，所以风暴集团的股票应声而涨，重新回到原来的水平，甚至还窜了一大截。


第755章 支持

　　回到家里，孙阳就看到了不少熟悉的车停靠在门口，回到家里就看到了金成泽他们，还有允儿这群小丫头，田薇，刘在石他们，几乎是孙阳在韩国熟悉的人都来了。

　　“你们还真是，进一次警察局你们就以为出多大的事了，如果我真的出事，就不会那么随便被带走了，你们几个小丫头，马上要出新专辑了，不好好训练，都跑来干什么，在石哥，你们今天没有形成了吗？金成泽你们四个，不去稳定股价，跑到我这里做什么。”

　　孙阳看着这一屋子的人，真是哭笑不得，但是心里面也是感动的。

　　“不用稳定股价，你这个家伙刚一出来，股价就又升上去了，比之前的还高，我琢磨着你是不是多进去几次。”

　　金成泽是狗嘴里吐不出象牙来。

　　“欧巴，进警察局还是小事吗？我就知道那些警察是冤枉欧巴的。”

　　允儿立刻说道，其他的丫头也都连连点头，她们在练习的时候，突然看到手机上的推送新闻，孙阳居然进警察局了，这还让她们怎么联系的下去，立刻请假，李秀满知道之后，立刻批假，他现在就是把少女时代给供了起来，有这么一尊煞星在，政府官员，国防高官，说杀就杀，自己一个小总监，有什么资格和大煞星较劲。

　　“孙阳呀，你的事情真是把人给吓坏了，我们就算是有行程也要给推了，不过孙阳你可要原谅，我们没有在媒体上支持你，毕竟哥哥们还是需要在媒体上生存的。”

　　刘在石也说道，孙阳表示理解，如果其他行业的人想要封杀不太容易，但是想要封杀艺人，那就容易多了，艺人是需要在媒体上出现的，而媒体一般都会被政府控制，如果刘在石他们被封杀，恐怕就没有什么生存的手段了，就算是去其他的国家，也要考虑语言问题，在全世界说英语的国家很多，但是说韩语的国家，只有北朝和南韩，虽然说中文的国家只有华夏，但是华人数量可是多，而且覆盖也广，刘在石他们离开韩国就更没有出路了。

　　“谢谢大家的支持，我现在已经没事了，警方也没有任何证据继续拘留我，允儿，你们回去继续准备专辑吧，欧巴我可是要等着听呢，在石哥，你们也先去跑行程，这次事情过了，我再好好的请几位哥哥。”

　　孙阳表示了感激，不过现在允儿和刘在石他们实在是不适合留在这里，被小肚鸡肠的韩国政府看到的话，恐怕会有意见的。

　　允儿她们看到孙阳没事，也就不再坚持，新的专辑是孙阳帮她们争取来的，她们当然要好好的练习，刘在石他们也明白孙阳的意思，还是等这件事过去之后再说吧。

　　送走了少女时代的丫头们和刘在石他们这些艺人，孙阳回到别墅里，让灵儿和小倩先招待田薇，自己有事情要和金成泽他们商量，田薇知道，是有关风暴集团的事情，自己还是不要打扰孙阳，就和灵儿小倩上楼去聊天。

　　“孙阳，这次他们有没有证据？”

　　等到田薇上楼之后，金成泽四个人表情也就严肃下来。

　　“没有任何证据，只有猜测。”

　　孙阳随意地说道，如果能够让那些人找到什么证据，那自己干脆找豆腐撞死吧。

　　“他们会不会找一些伪证诬陷你？”

　　崔贺问道，毕竟孙阳才是风暴集团的主心骨，不容有失。

　　“任何伪证都是立不住脚的，只要我们去调查，如果查出来，韩国政府的麻烦会更多。”

　　金成泽摇了摇头，他不相信，韩国政府会玩这么大，如果玩这么大，被搞出来，恐怕韩国政府在全世界都会丢脸，到时候会更加的倒霉。

　　“孙阳，你说要迁走风暴集团是不是真的？我们是要迁往华夏吗？其实我觉得迁往美国比较好一点。”

　　全南汇说道，这是今天他们四个最关心的事情。

　　“我个人认为，我们还是应该迁往华夏，我不是很看好美国，美国的次贷危机越来越麻烦，我们去那里是自投火坑，在华夏，依靠华夏庞大的人口优势，我们的任何产品都能够消化，就算只依靠华夏的市场，也够我们赚很多，我这只是一个建议，你们可以考虑一下，我个人并没有特别意向。”

　　孙阳说道，现在还处在美国次贷危机之中，而且孙阳知道，这个危机会越来越大，直到2009年，算是完全爆发，通用公司宣布破产，所以把公司迁徙到美国，相当不靠谱，而且美国的资本大鳄实在是太多了，他们掌控了美国，他们的吃相比韩国政府更难看。

　　听了孙阳的话，金成泽他们思索起来，确实，他们四个在美国留学过，心里当然是偏向美国，但是现在经过孙阳这么一说，也许美国并不是最好的选择，美国的次贷危机让美国自己都应接不暇，哪还有工夫管其他的。

　　“那我们去华夏吗？华夏会不会太独裁，我们去的话，会不会被华夏政府把公司给国家化。”

　　高海诚有点担心的问道，毕竟外媒对华夏妖魔化太严重了，让金成泽他们也有了一点担心。

　　“害怕什么，我们是高科技公司，公司的核心是高科技，又不是土地，华夏政府就算想抢又能怎么样，再说，现在什么社会，华夏政府可是比韩国政府更注重影响的。”

　　孙阳说道，这些人总是把华夏想的那么坏，现在都是什么时代了，华夏作为一个有影响力的大国，怎么可能做出那样的事情呢。

　　“如果这么说的话，我也同意迁往华夏，华夏人多地广，充满了商机，而且距离韩国也比较近，文化相近，有更多的发展空间，你们怎么考虑。”

　　金成泽也开口了，他心里的天平已经开始发生改变，觉得华夏是一个不错的地方，在韩国终究太小，华夏不管是国土面积还是人口，都是一个很好的选择，虽然韩国人不想承认，但是韩国的文化是从华夏那里传承过来的，这是不能够否认的。


第756章 一致

　　“我们也同意，还是亚洲的美女才符合我们的胃口，欧美那些大洋马我们可是玩不转。”

　　全南汇和崔贺也先后表示赞同，风暴集团五大股东就已经达成了一致，至于其他的小股东，可以忽略不计，因为孙阳他们五个人手中的股份超过百分之八十，处于绝对控股的状态，做出的任何决定都是拍板性的决定。

　　“我还有一个月的时间，我给韩国警方一个月的时间，让他们去找证据，如果没有任何证据的话，我就可以离开韩国，我们也就有一个月的整合时间，大家回去之后，和员工们商量一下，如果愿意去华夏工作的，就加百分之二十的薪水，会中文的增加百分之三十的薪水，另外承诺升职，他们都是熟练的员工，到了华夏也能够当一个底层管理。”

　　孙阳说道，虽然回到华夏，但是员工孙阳还是不解散，这些员工已经在风暴集团干了很长时间，如果就地解散很不近人情，而且重新培养员工就会比较麻烦。

　　“放心吧，我们的员工还是很忠诚的，再说华夏也不远，公司之前组织旅游，去过华夏不少地方，员工们的反映普遍不错，所以抵触心理是没有多少的，而且还给了加薪升职这种好事，他们会愿意的。”

　　崔贺说道，虽然在韩国有很多民众敌视华夏，但是在风暴公司里没有，即便是有也不敢表露出来，而且公司旅游的时候也去过华夏，让这些韩国员工改变了对华夏的印象，所依崔贺估算，抵触不大。

　　“大家这段时间稳定好公司，那些警察是不可能找到任何证据的，就算是他们拿出证据，也会是伪证，我会关注的，你们把公司管理好就行了，另外让律师团随时准备，如果还过政府玩阴的，就让他们知道厉害。”

　　孙阳又说道，虽然作伪证的风险很大，但是不能够排除韩国政府铤而走险的可能，必须要监控，如果对方真的弄出什么伪证来栽赃陷害自己，到时候就让你们麻烦更大。

　　“嗯，我们明白，风暴集团会全力支持你的。”

　　金成泽他们四个一起表示支持孙阳，虽然孙阳很有可能犯下了所有的罪行，但是警察没有证据不是嘛，没有证据就说明孙阳是无辜的。

　　送走了金成泽之后，孙阳上楼找田薇她们，三个女人正在书房玩围棋，田薇也会一点围棋，算是业余中下的比较好的那种，但是遇到灵儿和小倩就不行了。

　　孙阳在门口对小倩使了个眼色，小倩就心领神会的从书房里出来，来到另外一个房间孙阳让小倩派出鬼使潜伏在警察那里，防止警察弄出什么伪证，孙阳倒不是怕伪证，而是不想让事情弄得那么麻烦，如果麻烦的话，孙阳恐怕会快刀斩乱麻，大开杀戒了。

　　小倩的鬼使是小倩之前杀的那些人，把他们的灵魂抽出来之后，融合成一些小鬼，做自己的手下，这些小鬼虽然战斗不行，但是打探消息也算是一流的，小倩立刻回房间，把那些小鬼放出去，潜伏进警察局做卧底，小倩亲手打造的这些小鬼是不害怕警察局的煞气，要不然一般的鬼魂到了警察局就会被打的魂飞魄散。

　　“孙阳，你谈完事情了？”

　　看到孙阳进来，田薇放下棋子。

　　“嗯，已经说完了。”

　　孙阳点了点头，过来看了看两个人的棋路，看起来是下成了平手，但是灵儿的棋子有无数暗手，如果要玩真的，灵儿可以在十目以内解决战斗。

　　“你是要把风暴集团前往国内吗？”

　　田薇虽然努力让自己保持平静，可是声音依旧有点难掩的喜悦。

　　“目前看来，只有国内比较合适，美国还在次贷危机之中，而且已经蔓延到了欧洲和澳洲，也只有华夏受到的波及比较小，华夏的种种条件也不错，地广人多，我已经和金成泽他们商量过了，准备把公司迁徙到华夏，不过一切就要从头再来了。”

　　孙阳说道，这说起来容易，可是做起来很不容易，公司的名头移动容易，可是员工、办公场所这些可就麻烦了，孙阳准备先让公司主要部门移到华夏，保持着业务的运营，其他部门慢慢的转移。

　　“孙阳，你不用担心，华夏现在对科技产业扶持很大的，只要你同意把风暴集团转移到华夏，保证会有很多优惠政策，包括土地都能够批给你们，这样你们就能够建立起自己的办公楼了。”

　　田薇脸上已经露出了笑容，自己也马上就要毕业了，孙阳如果还留在韩国的话，自己以后就不一定能够见到孙阳，如果孙阳回到华夏，自己也许还能够到风暴集团工作呢。

　　“呵呵，你倒是能够做主，如果你能够做主，我早就把公司迁回去了，光靠你给的优惠政策，我就能够成为世界首富了。”

　　孙阳笑了笑，田薇说的真是轻松，虽然回到华夏是最好的选择，但是也要注意点，别被一些人吃了都不知道，华夏虽然没有资本大鳄，可是有二代大鳄，那些坑爹的玩意，闹起来一点都不比这些韩国官员差。

　　“我说的这都是事实，我让我表姐来给你说，帮你多争取点好政策，要不然你去我爸的那个城市落足吧，一定让我爸批一大块地给风暴集团，到时候我爸也有政绩了，你们也有公司大楼了，这不是两全其美。”

　　田薇热心的给孙阳出谋划策，孙阳笑了笑，这些都不着急，饭要一口一口的吃，先让金成泽他们去改变一下公司所属，然后再寻找合适的公司驻地，找到的话就不能够随意更改了，一个公司可不能够玩孟母三迁。

　　“你还真是，不过也真是要找一个接头的人，这怎么说也是支援国家建设不是嘛。”

　　孙阳笑了笑，集团迁徙不是一件小事，不是从头做起，如果没有华夏政府的帮助，恐怕时间会拖很长。


第757章 政策

　　“那就找我表姐吧，她是F改委的，一定能够帮助你。”

　　田薇立刻说道，她只想多帮帮孙阳，哪怕是回去到父亲面前撒娇，也要帮助孙阳。

　　“哦？李姐居然是F改委的，那她怎么来韩国和我谈生意？”

　　孙阳一愣，自己确实不知道李云丽是干什么的，只知道她是政府部门的人，却不知道她在什么部门工作，现在才算是知道了，原来也是一个实权部门。

　　“还不是因为我认识你，表姐才有机会来这里，本来还以为你看在人情的面子上，会答应他们呢，没想到你那么贪财。”

　　田薇有点幽怨地说道，虽然知道如果孙阳答应了，就非常的吃亏，而且不公平，但是孙阳一点人情都没有，让田薇有点伤心。

　　孙阳算是明白了，这也算是华夏的一个特色吧，反正都是社会主义的一块砖，哪里需要哪里搬，这在华夏很平常了，政府部门之间的人员调动，很随意，只要对华夏有益的，哪怕你是管文教的，都能够去管经济，只要你能够拉来投资。

　　“田大美女，你可知道这一个人情价值多少钱吗？亲兄弟还明算账呢，再说又不是和你家做生意，你干嘛那么生气。”

　　孙阳无语，自己虽然和田薇是朋友，可是就算是亲人也没有这么大方的吧，如果把技术卖出去，亏多少可是无法计算的。

　　“好了，知道了，你太较真了，我这就给表姐打电话，她还没有离开韩国，知道后，一定会很高兴的。”

　　田薇拿出手机去阳台联系自己的表姐，孙阳笑了笑，这个傻丫头，你表姐恐怕现在已经知道了吧，听到自己说要回国，赵参赞恐怕在心里都笑出声了吧。

　　果然，田薇打完电话回来，告诉孙阳，李云丽已经在路上了，表姐是怎么知道的，这让田薇稍微有点疑惑，不过马上被喜悦给掩盖了，只要孙阳能够和表姐商量好，那么孙阳回华夏的时间就会搬上日程了。

　　果然没有十分钟，李云丽和赵参赞就出现在了孙阳的家门口，贾维斯打开大门，让他们进来，外边的记者可是增加了不少，都想采访到孙阳，得到第一手资料，一个世界富豪，居然被抓进警察局，这个新闻可会是未来一段时间的爆点，不管孙阳有没有犯罪，如果犯罪的话，孙阳就是焦点，如果没有犯罪，那么韩国的警察局可是会受到全世界的口诛笔伐。

　　“孙阳，没想到我们这么快就又见面了。”

　　李云丽看着孙阳说道，她嘴角可是一直微微翘起，看起来心情很好。

　　“是呀，李姐，还真是不愉快的背景下见面。”

　　孙阳也笑了起来，对方真是不要高兴的那么早，如果有什么过分的要求，自己大不了真的去美国，世界之大，自己能够有很多选择的。

　　“孙阳，你放心，只要对方没有任何证据，国家是不会让你受任何委屈的，国家永远是全球华人的后盾。”

　　李云丽说道，必须要让孙阳感受到祖国的温暖，她也知道，虽然孙阳不打算留在韩国了，但是现在孙阳只是有一个意向，并没有完全确定回华夏，还是要把工作做好的。

　　“也就是说如果有证据的话，国家就不会管我了，是不是？”

　　孙阳笑了笑，这话说的还真是没毛病。

　　“孙阳，那些人不会真的是你杀的吧。”

　　李云丽脸色稍微变了变，当孙阳被抓进警察局的时候，华夏方面就立刻动用情报人员，弄明白孙阳为什么被抓，当弄明白之后，多少人都是脸色一变，这也是赵参赞为什么没有第一时间到达警局的原因，没想到在韩国，孙阳居然有这么重大的“嫌疑”，那么多条人命，说杀就杀了，赵参赞能够出现到警察局，是因为情报显示，韩国警方是没有任何证据证明孙阳是凶手，哪怕是买凶杀人都没有办法证明。

　　如果不是这样，赵参赞也不会去表明立场，毕竟华夏是大国，是被西方丑化的大国，要是偏袒犯罪的公民，会给敌人把柄的。

　　另外就是把这个煞星接回国内，真的好吗？这是不少人考虑的事情，这可是一言不合就杀人的主，而且杀人的手段是那么的神奇，不会留下任何把柄，可是考虑到孙阳手里的科技，和未来的科技，政府考虑之后，决定还是要拉拢孙阳。

　　“我可没有说，警察也没有证据，我们还是说说我们的事情吧。”

　　孙阳不否认，也不承认，但是人们心里怎么想，孙阳就不管了，他就是要让华夏方面有一个心理准备，惹怒自己，自己可是会杀人的。

　　“没错，孙先生，我们是不会让国家的人民受到威胁的，孙先生是不是已经决定好要回华夏发展了？”

　　赵参赞开口说道，李云丽还没有资格谈这些事情，她出现在这里只是利用田薇和孙阳之间的关系，而且她也没有权力做出什么决定，赵参赞是有授权的。

　　“没错，我们股东之间稍微的讨论了一下，基本上分为两方，金成泽他们想去美国，我觉得华夏市场很有潜力，所以最终做出决定，前往华夏发展，不知道华夏政府能够提供什么帮助。”

　　孙阳说道，同时也提醒对方，自己并不是只有华夏一个选择。

　　“国家是很欢迎孙先生回国投资的，对于孙先生这样的高科技人才，国家是有很多政策扶持的，在税收方面绝对是最大优惠，而且会为风暴集团提供一块土地，让风暴集团建设公司大楼，还有更多政治会倾斜……”

　　赵参赞把政府提供的一些政策说了一下，当然这只是国家提供的优惠政策，还有地方的，相比要争取风暴集团的落户，各地政府都会摩拳擦掌吧。

　　“看来国家还是非常有诚意的，那么我就会让公司董事前往华夏考察，毕竟公司搬迁不是一件容易的事情。”

　　孙阳点了点头，这种优惠政策，还是很有诚意的，把风暴集团当成了外资和高科技产业的结合，两者的优惠政策都有。


第758章 挑明

　　“欢迎，非常欢迎风暴集团的董事到华夏参观考察。”

　　赵参赞知道，风暴集团迁到华夏的事情已经有八成的胜算了，接下来就是要保证孙阳的安全。

　　根据内线的情报，韩国方面是没有任何证据来指认孙阳，美国也是对孙阳虎视眈眈，如果知道孙阳已经决定去华夏落户，恐怕会铤而走险，使用非法手段，栽赃陷害对于美国来说是家常便饭，现在就要保证孙阳不会受到不公平待遇，即便孙阳杀了那些人，只要没有任何的证据，就别给孙阳定罪。

　　“孙阳，你还考察什么，去海威市，让我爸给你最大优惠政策。”

　　田薇立刻说道，如果让风暴集团的人去华夏考察，恐怕就会被其他的地方给吸引，如果能够让父亲看到孙阳的出色，也许……也许……

　　“田薇，你还真是好女儿，我会让金成泽他们注意的，不过商人可是要追求最大利润的，如果别的地方有更好的政策，恐怕金成泽他们会动心的，要知道，公司可不是我一个人的，除了风暴科技我是完全控股，风暴电子和风暴软件他们手中的股份加起来可是超过我的，我可不能够独裁。”

　　孙阳笑着说道，当然，因为有田薇的这层关系，孙阳心里还是比较偏向去海威市的，毕竟有个熟人，什么事情都方便。

　　“不行，我立刻给老爸打电话，让他派人来，一定要让你们看到海威市的诚意。”

　　田薇急了，立刻拿着电话跑出去，去联系她老爸了，这让孙阳有点哭笑不得，至于吗？李云丽和赵参赞也笑了起来，李云丽是早就知道田薇的心思了，赵参赞现在也多少看出来了，只不过孙阳家里还有两个女人，田薇还有可能吗？

　　“孙阳，田薇是我表妹，她的心意你应该明白吧，不知道你是怎么想的？”

　　李云丽趁着田薇出去的功夫，对孙阳摊牌了，表妹马上就要上完大学了，该进入社会了，也可以嫁人了，总不能让表妹依旧单相思吧。

　　“李姐，我已经有灵儿和小倩了，而且关系亲密的人还有其他的，我从来都不觉得我是什么好人，也不觉得我是良配，所以一直和田薇保持距离，只是怕说出来让田薇尴尬，才没有直接说明，如果李姐你有担心的话，我可以和田薇挑明，到时候希望李姐能够安慰一下田薇。”

　　孙阳可不玩什么暧昧，有些东西当断则断，田薇，孙阳可不打算祸害这个好女孩。

　　“难道我家的田薇就这么不好吗，让你避而远之。”

　　有的时候人是很奇怪的，当追得死去活来的时候，就会挑三拣四，但是如果不加以颜色的话，反而又觉得你不该远离，李云丽现在就是这种心情，刚开始还担心孙阳会利用田薇的爱慕，做些什么，但是现在孙阳明确拒绝了，反而有点不忿，自己表妹田薇有什么不好的，让你避如虎狼。

　　“当然不是，但是田薇的父母会同意他们的女儿和其他的女人一起分享一个男人吗？我可以明确的表示，我是不会抛弃灵儿和小倩，她们对我的重要，远超于这个世界，既然两者无法共存，我就不要祸害田薇了，怎么说曾经也是同学一场。”

　　孙阳说道，这不是田薇好不好的问题，田薇的相貌比灵儿和小倩差不多多少，这还是因为灵儿和小倩修行之后，脱胎换骨易经洗髓让容貌更上一层楼的关系，如果田薇也修炼，恐怕就是和灵儿小倩一个等级的美人。

　　“孙先生真是光明磊落，小李，既然孙先生已经表达了自己的意愿，我看你们还是早点做好小田的心理辅导，小田还小，还有的是未来。”

　　赵参赞好心地说道，田薇他是知道的，田薇的家族自己也是知道，当然明白孙阳的意思，孙阳要想和田薇在一起，肯定是要抛弃家里的两个绝色美人的，可惜人家孙阳不爱权，自己又有钱，当然不会自找麻烦。

　　“哎，我这个表妹，从小性子就倔强，看来还是要好好的和她谈谈了。”

　　李云丽也是头疼，田薇是受到自己那个当警察的小姨影响，从小就倔强，而且非常自主，一旦决定的事情就绝对不会改变，自己想要劝说，恐怕很难，还是让小姨和姨夫去头疼吧。

　　“孙阳，我爸已经决定派一个迎接小组来韩国迎接风暴集团的考察团，一定会让金成泽他们感受到诚意的。”

　　这时候，田薇也打完电话回来，她兴奋的告诉了孙阳这个最新消息。

　　“好吧，既然你这么热情，我就告诉金成泽他们，让他们去海威看看。”

　　孙阳也没办法让田薇的好心情给戳破，反正都是要考察，去哪里都一样。

　　坐了一会之后，李云丽和赵参赞起身告辞，临走的时候，李云丽把田薇也给拽走了，马上就到年底了，等到过寒假的时候，一定要把田薇给带回去，让小姨好好的教育教育田薇，改变一下她不正的三观。

　　华夏领事馆的人到孙阳的别墅里，这件事很快就传播开了，这让美国政府那边有点措手不及，事情怎么发展的这么快，韩国政府是怎么搞得，就算是不能够抢到技术，也要把风暴集团留在韩国，怎么说韩国也是美国的盟友，只要留在韩国就有机会，现在被人家华夏抢先了一步，如果让孙阳回到华夏，以后有什么新的技术可就要在华夏最先亮相了。

　　CIA的人立刻联系韩国的一些人，需要知道都发生了什么情况，然后做之后的应对，不能够让孙阳回到华夏去。

　　等到知道孙阳居然是那么多条人命的嫌疑犯的时候，连CIA都震惊了，杀这么多人却没有留下一点证据，这简直就是能够成为CIA王牌的存在，但是现在是外人，那么就要想办法绳之于法了，在美国，FBI罪案小组的精英开始准备启程，前往韩国协助调查，时间越快越好，时间久了就会有很多证据消失的。


第759章 栽赃

　　既然孙阳已经决定了回到华夏，那么之前的两种方案就只剩下一种了，那就是把孙阳留在韩国，即便是把他关进监狱里。

　　FBI罪案精英们坚信，只要人是孙阳杀的，就一定能够找到证据，韩国警方找不到证据是韩国人的无能，美国人从来都不会正视自己的小弟的。

　　可是当这些精英们来到韩国，到了犯罪现场，看了记录影像，各种监控，他们才知道，什么叫做高手，现场没有留下任何指纹，没有留下任何痕迹，就好像这些人都是突然的猝死，没有一点征兆一样，但是没有人会这么认为，因为猝死一个人，是很正常的，哪怕他是总统，但是猝死两个人，就有点偶然了，猝死三个人，就非常可疑，猝死几十个，那就彻彻底底的谋杀，只是谋杀的手段让人不知道而已。

　　有人提出了，会不会是声波武器，因为声波武器杀人于无形，可惜，这种武器到现在美国政府也是处于研究之中，而且就算是声波武器，也会在尸体上留下痕迹的，而这些尸体解剖没有任何迹象。

　　调查了一个星期无果之后，人们就开始动歪脑筋了，他们得到的命令就是要让孙阳留下来，至于过程，上面的人根本不会过问，上面的人只看结果，不看过程，但是出了事，上面的人也不会出来背黑锅。

　　至于如何栽赃嫁祸，伪造证据，那就是FBI的强项了，在国内，对付各种异己人士都是用的这种办法。

　　可惜他们没有注意到始终跟随在他们周围的阴影，几乎是做出决定的当天，孙阳就知道了对方的计划，居然找伪证人，你们还真是有心。

　　伪证物比较难做，因为现场勘察的照片早已经定相，再添加什么不切合实际，而且如果有修改的痕迹，恐怕会被孙阳的律师给发现，伪证人就好办多了，只要一口咬死是孙阳杀的人，那就可以了，因为没有人能够给孙阳作证，谁让孙阳终日在家里呢。

　　当然，伪证人也不是随便找的，两个伪证人是周部长和安科长身边的人，这样就有机会亲眼看到孙阳杀人，至于杀人手段，这就要在解剖报告上做手脚了。

　　孙阳知道以后，没有着急反映，既然你们要玩的话，就玩大的，到时候让全世界都看看美帝和韩国政府的嘴脸，至于股价问题，孙阳不害怕，因为风暴集团绝大部分股份都在孙阳五个人手中，就算是小股东抛售股票，被那些大鳄全部吃下去，也不可能对风暴集团有任何影响的。

　　果然，隔两天，警察就触动了五六辆警车杀向孙阳这里，然后很蛮横的叫开了孙阳别墅的大门，出示拘捕令，给孙阳带上了手铐，孙阳制止了准备发怒的灵儿和小倩，很平静的跟着警察走了。

　　孙阳被带走的照片再次引爆了所有的媒体，所有媒体都把孙阳带着手铐的照片当作头版头条，不少财经节目已经开始要探讨这个事件了。

　　来到警察局，姜律师已经等在了这里，孙阳出门前就通知了他，所以他很快就来了，然后陪着孙阳进入审讯室，这次李东元和严闵俊可是有底气了，有了证人，那就完全可以指控孙阳了，如果孙阳口供有问题，那就完全可以定罪了。

　　可惜孙阳依旧是几天前的态度，让李东元和严闵俊气的不行，只能够让孙阳冷静的思考一下，他们是绝对不会放过任何一个罪犯的。

　　“姜律师，不用担心，这件事我已经完全知道，他们用了伪证人，我们不要打草惊蛇，你现在要做的就是把我保释出去，然后申请公开开庭，让媒体到场，最好有现场直播，我要在全世界面前，让韩国政府和美国的FBI丢丢脸。”

　　当只剩下孙阳和姜律师的时候，孙阳对有点不安的姜律师说道，因为这次有了人证，那么在证据方面就有点不利于孙阳，他需要重新计划了。

　　“真的吗？孙社长，如果证人是伪证的话，如何让他现形，我相信韩国警方恐怕早已经计划好了一切，他的证言肯定是非常严谨。”

　　姜律师一听，居然是伪证，那么自己还害怕什么，假的终究真不了，就算做的再精致也真不了，为了一个谎言，是需要无数个谎言去弥补的，只要抓住了一点，就能够揭穿对方。

　　只不过本来是一件轻松的案子，现在变得复杂了，姜律师一点都不在意，自己干的就是这个，接下来就是要团队全负荷运转了。

　　“放心，我会让他当庭翻供的。”

　　孙阳笑了笑，如果证人当庭翻供，那一定很精彩，到时候直播到全世界，看看美国人和韩国人的脸上表情如何。

　　“那就太好了，孙社长，我这就去办理保释手续。”

　　姜律师也高兴了，律师和警察公诉人从来都不是什么好朋友，姜律师也乐意看到对方丢脸。

　　交了高达一亿韩元的保释金之后，孙阳离开了警局，离开了警局就再次被记者围住，这可是孙阳二进宫了，而且警方说他们已经掌握了证据，这次孙阳该怎么回答的。

　　“孙先生，这次警方说已经掌握了证据，对此你有什么看法。”

　　话筒递到孙阳面前，记者们都是竖着耳朵听孙阳的回答。

　　“我对此没有任何看法，我已经让律师申请，公开审判，如果我有罪，就让法官来决定，不过我希望在场的记者朋友们到时候去现场听审，最好带上你们的镜头，现场直播，这会是一场世纪审判。”

　　孙阳的话让记者们兴奋的脸色涨红，世纪审判，这个名字好，到时候一定要在法庭抢一个最好的位置。

　　保释之后，孙阳就被监视居住了，这些孙阳都不在乎，孙阳通知金成泽他们继续迁徙的计划，先把风暴科技迁徙到华夏，风暴科技刚刚建立，比较容易移动，而且风暴科技产品的加工厂就在华夏，只需要把行政部门转移到华夏就行了。


第760章 伪证

　　知道警方的证人是伪证之后，金成泽他们也放弃了最后的念想，美国人居然用这种阴招，那如果搬迁到美国，岂不是要被美国政府吃干抹净。

　　FBI的这一手更加坚定了金成泽他们的决心，金成泽他们四个，兵分四路前往华夏考察，当然，先是四个人都去海威市，要给田薇一点面子嘛，金成泽他们当然也能够看出田薇对孙阳的心思，所以就跟着田薇老爸派来的人前往海威。

　　所有的媒体也忙碌起来了，找各种关系想要进入审判庭，韩国政府很想封闭这次审判，可是孙阳不是普通人，如果封闭审判，恐怕会有很多谣言，所以只能够公开审判，但是入场的媒体就要严格把关了，必须是世界有名的媒体才行，比如路透社、美联社、德新社、共同社等等知名媒体。

　　开庭的时间定为一个月后，这期间赵参赞也找上门来，问孙阳有没有什么需要提供帮助的，孙阳谢绝了赵参赞，这次孙阳准备要自己解决。

　　“小倩，就是他们两个吗？”

　　在一个外边有不少人把守的酒店里，孙阳和小倩站在两个跪在地上的人面前，这两个人就是会出庭作证的证人，他们已经被FBI和韩国政府警告过了，他们必须要指认孙阳，要不然他们就别想有好日子过，但是现在看到突然出现在自己房间，悬浮在空中的孙阳和小倩，他们就知道，自己要指控的人是什么样的人了。

　　“没错，公子，他们就是作伪证的人，这个叫做金允在，这个叫做张浩英。”

　　小倩点了点头，很瞧不起这两个废物，居然还想指认公子。

　　“嗯，金允在、张浩英，你们是想死想活？”

　　孙阳问道，但是两个人没有一个出声的，因为不管是孙阳还是韩国政府，没有一边好惹，不管得罪了哪一边，自己都是死，还不如直接死了，免得连累家人。

　　“你们现在一定是想着死了一了百了吧，不过你们想的也太容易了吧，如果让你们轻易就死了，我岂不是成了笑话，小倩，让他们知道，就算是死了，他们也逃不了。”

　　孙阳看着两个人不吭声，就看透了他们的想法，然后对小倩说道。

　　“是，公子。”

　　小倩手指一点，跪在地上的两个人立刻瘫软到了地上，而在他们两个人上空，出现了两个半透明的身影，和地上的人一模一样，这就是他们两个的灵魂。

　　“现在知道我的手段了吧，你们就算是死，你们的灵魂也逃不出我的手掌心，如果想要一死百了，我就让你们的亲人都陪你们一起成为鬼魂，永世不得超生。”

　　孙阳看着两个透明的人影说道，金允在和张浩英的灵魂立刻也跪在空中，他们总算是知道孙阳的手段了，没想到在孙阳面前，死都是这么困难的事情。

　　看到两个人的样子，孙阳就让小倩重新把他们的鬼魂打入到身体里，两个人深吸了口气，才重新有了感觉，刚才的灵魂状态让两个人是心有余悸。

　　“饶命，饶命。”

　　金允在和张浩英总算是开口了，他们真是苦，被逼着做了伪证，现在事主找上门了，是更大的来头，明显不是凡人，这下，就算是死都死不了了，如果是被政府给害了，也无非就是死了头点地，但是如果被孙阳给杀了，鬼魂都投不了胎，刚才两个人可是亲身经历。

　　“放心，我不会杀你们的，只要你们两个配合，等到这件事结束之后，我给你们一笔钱，你们想去哪个国家都行，保证你们在其他国家也能够过的快快乐乐的。”

　　孙阳说道，这两个也是倒霉蛋，被韩国政府挑中做伪证，恐怕也是受到韩国政府的胁迫，自己既然要用他们，让他们翻案，那么就给他们一些好处。

　　“多谢孙仙人，多谢孙仙人。”

　　金允在和张浩英的心里已经把孙阳当作了神仙。

　　“那好，到时候，在法庭上，我要你们当场翻供，把FBI的人和韩国政府如何逼迫你们的都说出来。”

　　孙阳对他们说道，两个人也差不多猜到孙阳想让他们做什么，所以一点都不奇怪。

　　搞定了金允在和张浩英之后，孙阳和小倩回到了家里，这没有惊动任何人，孙阳让小倩拍了一个鬼仆到他们那里监视，防止两个人改变主意。

　　接下来就是耐心等待了，在这期间，风暴公司迁徙的工作依旧是有条不紊的进行，所有的员工都得到了通知，百分之七十的人都表示愿意去华夏工作，这可是不仅加薪，而且能够升职，剩下的百分之三十虽然心里愿意，但是还是有不得已的理由，没有办法跟随。

　　孙阳也让金成泽准备好韩国分公司，让这些人在韩国的分公司里工作，毕竟都是老员工了，不能够寒了他们的心。

　　因为知道孙阳家有监控，韩国警方和FBI的人就把孙阳找出去，在外边谈判，希望孙阳用技术换自由，不过孙阳只是嗤之以鼻，对方想的也太美了，随便找点阿猫阿狗就像诬陷自己，然后再抢夺自己的技术，如果自己换了，那才是不打自招呢。

　　看到孙阳坚决的态度，FBI的人放下狠话，只要孙阳进入监狱里，一定要让他好看，监狱里可不是他这种细皮嫩肉的人能够活下去的。

　　孙阳让小倩给这些人都下了手段，一个月之后，他们都会重病，到时候，他们成为弃子被抛弃，孤独无助的时候，希望他们也会跳出来咬一口，那就乐子打了。

　　在快要开庭的时候，孙阳迎来了新的虚拟世界，这次依旧是三个新生成的虚拟世界，《猛鬼街》，《倩女幽魂2》，《暮色之城》。

　　看了这三个世界，孙阳毫不犹豫的就选择了《倩女幽魂2》，另外两个世界是什么鬼。

　　《猛鬼街》的世界就是一个弗莱迪翻来覆去的杀来杀去，怎么都杀不死，但是孙阳可不觉得自己去了依旧杀不死那个怪物，杀了之后还有什么意思，所以直接排除。


第761章 天宫

　　《暮色之城》就是一步集玛丽苏大成之作，全世界都爱女主角，全世界都是备胎，孙阳可不想去那个世界泡妞。

　　比较下来，也只有《倩女幽魂2》比较让自己看上眼，孙阳也有点怀念那个大胡子了，而且里面也有一个大妖，让自己比较有兴趣，一个居然能够修炼出假身的蜈蚣精。

　　小倩知道居然有倩女幽魂第二部的世界后，也有点激动，她已经把那个世界当作自己的家，没想到还有回家的机会。

　　“小倩姐姐，那个傅清风和你长得一模一样。”

　　重温电影的时候，灵儿说道，毕竟两部都是一个演员，恐怕在虚拟世界里，两个人也会长得一模一样，孙阳真是期盼看到那一幕的时候，是什么情形。

　　“好了，我们去那个世界吧，那个世界恐怕是天庭崩坏，也许我们可以在那个世界试着重建天庭。”

　　孙阳说道，第一次去倩女幽魂的世界的时候，实力还太低，没有资格触及神魔的领域，这次可以尝试一下。

　　灵儿和小倩准备好了之后，三个人进入到了倩女幽魂的世界，进入到这个世界后，孙阳发现自己就在兰若寺的附近，不过孙阳不着急去找大胡子燕赤霞，因为自己回到这个世界的时间可是距离自己离开不久，就算是有时间流逝，恐怕也不会超过半天，如果现在自己回去找大胡子，就感觉有点怪怪的，还是先去天下游历一番。

　　所以孙阳就带着灵儿小倩离开了兰若寺，去其他地方游历，这个世界依旧是混乱不堪，城镇里到处都是抓逃犯的地痞流氓，其中不少人还把主意打倒孙阳身上，结果被小倩一袖子甩飞，剩下的人就老实下来。

　　他们能够横行乡里，无非是靠着手上的兵器和人多势众，如果单独拉出来，还不如一个身手敏捷或者接受过训练的人呢。

　　看着那些乱象，灵儿和小倩就没有了逛街的兴致，这个世界简直没有一点秩序可言，皇帝在京城根本不管任何事，一切都是国师做主，那个蜈蚣精已经开始蚕食整个朝廷了。

　　野外的各种妖魔鬼怪也都是越来越多，在路上劫持行人，食人血肉，路上的行人是越来越少了，城镇与城镇之间的联系也越来越少，城镇都变成了孤岛。

　　看着这个乱象，孙阳觉得，真是天地秩序崩坏，在人间游历也就是斩妖除魔，看来只有重新组建天庭，建立新的秩序才行。

　　孙阳飞到空中，用神识扫描，天庭可不是漂浮在空中的空中楼阁，而是隐藏在类似异次元的空间之中，这样就不是那么容易找到的，要不然漂浮在空中，人们抬头就看的见，那还有什么神秘威严可说。

　　不过想要找到天庭的入口可不容易，因为孙阳从来都没有去过，就是找也是没有任何线索的寻找，先找到南天门再说。

　　就这么，一边游历，一边寻找，一年后，在泰山上空，孙阳终于在空中摸到了一丝痕迹，这是一个隐匿的法阵，天庭不需要什么防御法阵，天庭是什么地方，有谁敢不长眼的来天庭闹事，这里的神仙一大箩筐，来到这里不是找死。

　　如果真的有来这里闹事的，也就证明真的有本事，有没有防御法阵又有什么不同，所以只有迷阵，阻止飞禽进入天庭。

　　不过迷阵终究是天庭的迷阵，还是有点水平的，要不然天界的神仙不是想下凡就下凡，玉帝为什么颁布天条，禁制思凡，总是要有一点手段嘛。

　　等到破开迷阵，孙阳带着灵儿和小倩进入其中，刚穿过迷阵，就看到一个巨大的牌坊，上面写着“南天门”三个大字，总算是找到天庭了。

　　不过在南天门这里空荡荡的，根本没有一个人影，不是应该有值班的神仙吗？在神话中描述可不是这样的，虽然实物是差不多的样子：金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。

　　可是其他的描述就对不上了：两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄；四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。

　　南天门可是有四大天王的，魔家四兄弟，但是现在一个都看不见，更不要提什么镇天元帅，金甲神人，别忘了孙悟空大闹天宫的时候，这里可是还有巨灵神呢。

　　穿过南天门继续往里走，外厢犹可，入内惊人：里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫……

　　一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……

　　一殿殿柱列玉麒麟。寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的绣草。又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀；天鼓鸣时，万圣朝王参玉帝。

　　天庭的美景让人沉迷，可是天庭的人气，不对，仙气可不怎么样，孙阳三人一直走到凌霄宝殿，都没有半个人影，来到凌霄宝殿，这里一样是空荡荡的，凌霄宝殿的金龙椅也是孤零零的摆在上面，没有人做。

　　“阳哥哥，这里怎么没有神仙呢？”

　　灵儿开口问道，虽然猜测到天庭已经败落，可是怎么这里什么都没有，就算是有几具仙柩也行呀，现在就好像是一个空宅而已。

　　“我也不知道，天庭众仙好像突然都离开了，而不是陨落，没有人进攻，南天门的迷阵和所有的建筑没有被破坏，没有打斗的痕迹，应该是很纵容的撤离，虽然不知道原因，但是对我们来说算是一个好消息，天庭除了我们再无他人了，也许我们可以看看这里还残留下来什么没有。”

　　孙阳心很宽，既然天庭没人，现在自己就是天庭之主，那么天庭的一切资源岂不是任由自己取舍，希望这里不会被收拾的太干净。


第762章 蟠桃

　　行走在各个宫殿中，发现这里还真是被收拾过，很多的地方都有空缺，可以想象，原来这里可都是摆着东西的，但是孙阳心里还是比较高兴的，因为很多零零碎碎的东西留了下来，就好像一些普通家具，装饰。

　　虽然这些东西在天庭很普通，就好像普通人家里的旧家具，杂乱物品一样，但是这些东西，在孙阳眼里可都是好东西，比如这个灯台，居然使用铜之精华打造，自己完全可以重新熔炼打造法宝，还有那些帷幔，也都是灵材织造，小倩的新衣服有材料了，像这样的东西还有很多。

　　另外还有一些东西更是让孙阳欣喜若狂，比如凌霄殿前荷花池里的荷花，虽然因为没有人打理，变得有点杂乱不堪，但是依旧是满池怒放，有荷花就代表下面有莲藕，上面有莲蓬，能够种在天庭中的荷花绝对不是凡物，普通人吃一小块就能够延年益寿，修士吃了就能够增加修为，就算是孙阳金仙后期吃了，也能够有微微增长。

　　看到这些之后，孙阳就心热了，急忙加快了脚步，因为在天庭还有一个最重要的地方，那就是蟠桃园，那可是好地方，西王母的蟠桃在神话中可是有浓重的一笔。

　　根据洪荒定论，王母的蟠桃是道祖鸿钧赐予，蟠桃乃是先天灵根，和人参果、黄中李、仙杏等并称先天十大灵根，其中蟠桃、人参果和黄中李都是能够直接增加修为的。

　　蟠桃一共有三千六百株，前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道；中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老；后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　孙悟空那个猢狲就吃过蟠桃，把七仙女定住去吃桃子的，恐怕也只有孙悟空了吧，这可是让现实世界的很多宅男都觉得惋惜，觉得孙悟空真是禽兽不如。

　　不过摘桃子这种苦力活王母都派七仙女来，可见对蟠桃的重视，孙阳希望，蟠桃园里能够留下一些蟠桃，希望王母不要一网打尽。

　　可惜希望越大，失望就越大，终于找到蟠桃园之后，却发现这里是空荡荡的一片，没有一棵桃树，孙阳的笑容马上就垮下来，还真是不能够抱希望，不过想想也是，蟠桃总共才有三千六百株，有零有整，怎么可能会留下一颗半颗。

　　“阳哥哥，不要失望，不是常说得之我幸失之我命嘛，也许我们的福源还不足，不足以获得那种天地至宝。”

　　灵儿看到孙阳的表情之后，就安慰孙阳，毕竟蟠桃树不是灯台那些零碎，蟠桃可是天庭重宝，怎么可能拉下。

　　“公子，你看，那是不是一枚桃核？”

　　已经走进蟠桃园的小倩突然指着地上，在那里有一颗桃核半掩在土里。

　　这让孙阳的笑容再次出现在脸上，连忙过去把桃核捡了起来，没错，是一枚桃核，绝对是蟠桃树的桃核，孙阳可不会觉得有神仙无聊着随便吃个桃子就把桃核扔进蟠桃园，那就只能是蟠桃的桃核，有了桃核岂不是就能够种植蟠桃树了。

　　“灵儿、小倩，快找找，找找有没有其他的桃核。”

　　既然有第一枚，孙阳相信一定会有第二枚，第三枚，所以就立刻对灵儿和小倩说一声，身形就化作一道流光在蟠桃园里搜寻起来。

　　灵儿和小倩的身影也都化作灵光开始蟠桃园里搜索，几乎是地毯式的搜索，等到把蟠桃园全部搜索一遍之后，孙阳手里也有了三十六颗桃核，三十六个桃核正好分为三种不同的样式，不是样子不一样，而是大小和感觉，每种正好十二枚，这让孙阳有了一丝猜想，这恐怕是三种不同的蟠桃树，每种正好十二枚。

　　有了桃核就能够种桃树，虽然凡间的桃树种植比较麻烦，需要嫁接才能够种出可食用的桃子，可是蟠桃可是先天灵根，你上哪去找嫁接的树枝，所以蟠桃种植是不需要凡间的手段的。

　　不过既然是先天灵根，那就说明，不是刨个坑扔进去就会生根发芽开花结果的，要不然孙悟空推到了镇元子的人参果树，扶起来埋点土不就行了，干嘛要去找观音求三光神水。

　　孙阳可没有三光神水，可是孙阳不愿意放弃，用灵识笼罩桃核，希望能够有一些发现，当发现桃核居然在吸收灵气的时候，孙阳立刻把法力注入其中，桃核就好像一块海绵一样，把孙阳的法力贪婪的吸了进去。

　　灵儿和小倩看到了，也都往这些桃核中注入法力，随着三个人的法力注入，桃核开始出现了变化，桃核上出现了一些裂纹，而且孙阳也感觉到桃核内部有发芽的迹象，法力注入已经没有那么顺利了，就知道这些桃核已经被催化成功，可以育苗了。

　　孙阳在地上挖出了三十六个坑，根据桃核的不同，三种桃核归类种植，在蟠桃园旁边又一条溪水，孙阳发现这里的溪水居然和鬼神世界里，香格里拉那里的灵泉一样，灵气充沛，孙阳用这些溪水浇灌种子。

　　搞定了蟠桃园之后，孙阳就要去第二个目标，兜率宫，那可是老君的地盘，老君是天庭第一炼丹高手，相传老君是三清之首太上老君的三尸之一，因为封神之时，太上老君座下徒弟只有玄都，太上老君就把自己三尸之一派到天庭任职。

　　太上老君可是炼丹高手，九转金丹就是他的巅峰之作，孙阳也不奢求在兜率宫找到什么九转金丹，就是普通的丹药找到一些，也能够让自己赚翻了，这可是太上老君炼制的丹药。

　　可惜来到兜率宫，孙阳就知道，和自己想的一样，这里也是空荡荡的，收拾的一干二净，没有一颗丹药留下，太上老君的丹药可都是装在葫芦里的，谁没事洒出来几颗，西游记里有丹药漏出来，那是为了配合西游，故意漏出来的。


第763章 大胡子

　　不过孙阳马上就喜笑开颜了，在兜率宫的中央，一尊丹炉还留在这里，这尊丹炉可不是原版丹炉，别忘了兜率宫可是被孙悟空砸过一次的，当初的丹炉可是被孙阳踢下界了，形成了火焰山，火焰山在西行取经的时候，被孙悟空用芭蕉扇彻底的给扇灭了，这个丹炉恐怕是后来又打造的，所以才不受重视，没有别带走。

　　太上老君看不上的东西，孙阳可是视为珍宝，这些大神通手缝里面漏出来一点，就够自己享之不尽的了。

　　孙阳直接把丹炉收了起来，以后自己炼丹用，除了兜率宫，孙阳就带着灵儿和小倩在天庭的宫殿中游览起来。

　　虽然找到了天庭，但是孙阳觉得，重新建立天庭可不是容易的事情，首先就是你没有人，也就是没有能够做事的，当初玉帝不就是因为手下人手不够，三教弟子都不鸟他，他才求到道祖鸿钧面前，道祖鸿钧赐下天书封神榜，开启封神之战，榜上有名者死后都有一道真灵被摄入封神榜之中，然后被封神榜驱使，玉帝掌握了封神榜，就等于掌握了众仙，当然，几个肉身成神的自然不用听从玉帝的管教，李靖、哪吒、杨戬、雷震子，这些都是天庭的刺头。

　　孙阳现在面临的就是玉帝当初的麻烦，甚至远不如玉帝，第一孙阳实力不如玉帝，玉帝相传可是道祖跟前的童子，就算是因为要渡劫，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，这些都不是孙阳能够比的。

　　第二，玉帝建立天庭的年代，修行之人比比皆是，山林皆是妖族地盘，所以要想凑够天庭众仙，是很容易的，没看到天庭的天兵，都是十万十万出去的，出去十万死十万，天庭的天兵天将还是数之不尽。

　　第三，玉帝有道祖撑腰，道祖赐下昊天镜，给了王母蟠桃树，这就有了天庭建立之基，又给了天书封神榜，让玉帝有了降服众仙的手段，自己呢，别说是天书封神榜了，就算是一件像样的法宝都没有，如果手下人篡位，自己连一个钳制的手段都没有。

　　本来找到天庭还是挺高兴的，但是想清楚之后，孙阳就发现，事情远不如自己想象的那么容易，看来还是要从长计议。

　　虽然重建天庭的事情放缓，但是孙阳搜刮的事情没有结束，除了那些宫殿没有办法给拆了，其他的只要能够拿走的东西，孙阳都给放进了掌中佛国之内。

　　孙阳的掌中佛国虽然还不能够住人，但是存物已经完全没有问题了，空间被零号开辟的存储空间都大，所以孙阳是可劲的装。

　　等到把能够搜刮的东西都搜刮干净之后，天色也暗了下来，孙阳他们直接在天庭过夜，天庭的灵气可是超过孙阳上个世界找到的洞天，更有星光之力，天庭众仙修炼可都是引星光之力来修炼，根据职位的高低，星光之力分配的额度不同，孙阳他们可是在玉帝的寝宫过夜，自然星光之力充足。

　　一夜过去，孙阳感觉精神舒爽，灵儿和小倩脸上也是愉悦之色，在这里就算不修炼，修为都能够增长，凡人如果在这里，就算是不会修炼，也能够长生。

　　既然天庭没有什么东西可搜刮的了，孙阳也就准备离开天庭，在离开之前，孙阳准备去蟠桃园看看那些桃核的情况，当来到蟠桃园之后，孙阳居然发现，那些埋着桃核的地方，居然都已经长出了幼苗，这才过去了一天吧，怎么会这么快，随机孙阳就想到了一件事情。

　　常言道，天上一天，地上一年，恐怕这树苗已经生长了一年了吧，孙阳再次给树苗浇了点水，也许自己能够吃上蟠桃的时间会缩短很长时间吧。

　　离开天庭的时候，孙阳又加固了一下南天门的法阵，天庭里是没有什么东西了，但是蟠桃园里还有自己种下的蟠桃树，孙阳可不敢大意了。

　　回到人间，孙阳打听了一下，果然，已经过去了一年的时间，人间依旧是那么的混乱，庙堂之上更是奸臣当道，国师已经成了皇上的代言人了，大量的忠臣被害，孙阳决定去对付一下那个大蜈蚣。

　　这个蜈蚣精妄图用龙气化龙，想法是好的，可是它忽略了一件事情，那就是它只是一个妖怪，妄图抢夺人间帝皇的龙气，这就是找死的行为，自从巫妖大战结束之后，人族和妖怪就势不两立，妖怪抢夺人族的龙气，可是会受到天谴反制的，要不然燕赤霞他们怎么能够那么容易的干掉它呢。

　　不是龙族的妖怪化龙有很多，常见的就是鲤鱼、蛇这些，鲤鱼可以跳过龙门化龙，而蛇类更是有龙族血脉，虽然稀薄，依旧可以化身蛟龙。

　　蜈蚣这东西也是能够化龙的，但是难度要远超于鲤鱼和蛇，毕竟蜈蚣并没有龙的血脉，想要化龙必须要抢夺龙气才行。

　　“大胡子，大胡子。”

　　孙阳并没有着急得去京城，反正国师又跑不了，就算是化龙又能够怎么样，三族大战之后，龙族、凤凰和麒麟，就已经落寞，就算是化龙，实力也不可能太高，所以孙阳先来找燕赤霞喝酒。

　　“谁在叫我？嗯？臭小子，你怎么回来了。”

　　从破旧的阁楼中飞出一个人影，正是燕赤霞，他还是老样子，只不过是又苍老了几分，毕竟风吹日晒的，哪有小心呵护过。

　　“怎么，我就不能够回来吗？我回来看看你这个老家伙死了没有，看来还是活得精神。”

　　和燕赤霞在一起说话，就是感觉惬意，可以无拘无束，想怎么说就怎么说，燕赤霞就是由这种感染力。

　　灵儿和小倩听了孙阳说的话都捂着嘴笑了起来，她们真是很少见孙阳这么说话，感觉非常有意思，灵儿是第一次见到燕赤霞，也觉得这个大胡子非常的豪爽，没有一点狡诈的样子，怪不得阳哥哥和这个大胡子相处的这么随意。


第764章 仙酒

　　“你个臭小子，你死了我都不会死，咦？这不是你当初带走的女鬼，怎么感觉不一样了？这是谁家的女娃娃，居然被你给祸害了，臭小子，你这一年多都有什么奇遇，怎么感觉你变化这么大。”

　　燕赤霞被孙阳的话气的差点七窍冒烟，但是定神打量孙阳的时候，居然发现自己看不透孙阳了，包括孙阳身边当初那个叫小倩的女鬼，还有这个新出现的女娃娃，三个人小小年纪，可是实力却让自己无法看透。

　　“说起奇遇那可是多了，不过更好的奇遇你肯定喜欢，看看这是什么。”

　　孙阳说完，就拿出了一坛子酒，这可是孙阳从天庭里捡漏得到的，在酒窖里，居然还有一些仙酒琼酿没有给搬走，结果就都落入孙阳的手中。

　　“酒？这是什么酒？好香呀。”

　　燕赤霞看到孙阳反手拿出一个大坛子，也不去多问，而是把注意力集中在坛子上，从坛子里飘出隐隐的酒香，就立刻勾动了燕赤霞体内的酒虫，让燕赤霞直咽口水。

　　“仙酒，神仙的喝酒。”

　　孙阳笑了笑说道，天庭里找到的酒当然是仙酒了。

　　“狗屁神仙，如果真的有神仙，怎么可能看着人间妖魔横行。”

　　燕赤霞就是妒恶如仇的个性，看不惯张口就骂。

　　“确实没有神仙了，天庭已经空无一人，这些酒也是神仙看不上眼留下的，要不然你就只能够喝凡酒了。”

　　孙阳笑了笑说道，要是真的有神仙，你这么个骂法，早就有天罚降临了，还能够让你这样的放肆。

　　“什么，怎么回事，你去过天庭？”

　　燕赤霞可不会觉得孙阳是信口开河，孙阳既然这么说了，那就肯定去天庭看过，这坛酒恐怕真的是仙酒。

　　“去过，不过你就打算这么让我站在这里说？”

　　孙阳看了看燕赤霞，让自己站在这满是枯枝烂叶的院子里，燕赤霞还真不懂得招呼客人。

　　“当然不会，你这个臭小子回来了，你们先进屋里做，我去弄点下酒菜。”

　　燕赤霞一指旁边的一个阁楼，然后飞身离开了兰若寺。

　　孙阳摇摇头，这个大胡子，来到燕赤霞指的阁楼，推门进去，这个屋子倒是干净，看来燕赤霞是打扫过的。

　　孙阳变化了几个桌椅板凳，孙阳可不想席地而坐，没一会，燕赤霞就回来了，手里拎着几只处理好的野鸡野兔，还有几尾河鱼，这就是他说的下酒菜，在门口弄了堆火，开始烤这些东西，孙阳让灵儿和小倩去帮忙，让燕赤霞过来，先喝两杯。

　　当把泛着荧光的酒倒入酒碗中之后，燕赤霞猛吸了两口酒气，果然是仙酒与众不同，不是凡酒能比的。

　　“大胡子，悠着点喝，这酒是神仙喝的，神仙都能够灌醉，你就更不要说了。”

　　孙阳端起酒碗和燕赤霞碰了一下说道，然后小口的喝了一口，虽然用酒碗，但是孙阳还真不敢猛灌，这些仙酒可是灵力充沛，酒劲十足，孙悟空都能够给灌醉，更别说孙阳和燕赤霞了。

　　“知道。”

　　燕赤霞也小小的吸了一口，顿时觉得浑身火热，脑袋发蒙，但是身体里的法力增加了不少，真是好东西。

　　“臭小子，你说天庭里已经没有神仙了，是怎么回事？”

　　好不容易抵挡住了醉意，燕赤霞问道。

　　“我也不知道是怎么回事，一年前，我找到了天庭的入口南天门，进入到天庭之后，发现那里已经是人去楼空，基本上所有的东西都被带走，只留下了这些他们不稀罕的东西，看来人间群魔乱舞，就是因为已经没有了天庭的管制才出现的。”

　　孙阳简答的把在天庭里的见闻说了一下，这让燕赤霞唏嘘不已，没想到曾经参拜过的天庭众仙居然都没有了踪影，而且是主动离开的，这到底发生了什么事，让人真是无法探知。

　　灵儿和小倩跟着孙阳时间长了，也学了不少收益，烤肉马上就端了上来，燕赤霞也不再烦恼这些事情，开始吃肉喝酒，不过有了教训之后，燕赤霞喝的更加小心了，每次只是抿一小口，生怕喝多了醉倒丢人。

　　即便如此，燕赤霞也是一碗酒下去，就醉眼迷离，这酒的酒劲可不小，燕赤霞的实力也就是地仙境的实力，就算是巅峰，也没有到天仙境，这在天庭，也就一个天兵统领水平的存在，而且不会统领太多天兵，能够当官的最起码也是天仙境。

　　所以燕赤霞能够喝完一小碗酒就已经不错了，燕赤霞也知道自己喝醉了，就只能够摇摇晃晃的和孙阳说见谅，就自己回到屋里悍然大睡，孙阳笑了笑，大胡子还真是不拘小节，把客人扔在这里，自己一个人去睡觉了。

　　既然燕赤霞醉了，那就让灵儿和小倩陪自己喝吧，三个人干掉了大半坛酒，也都有点醉了，孙阳直接变化出一栋房子，带着小倩和灵儿去休息了，仙酒的好处会慢慢的显现出来。

　　第二天，孙阳三个人就被一声清啸给惊醒，大胡子，你真是搅人好梦，太过分了，孙阳拿出长枪就飞身出去，对准院子里的燕赤霞就是一枪。

　　“来得好。”

　　燕赤霞大叫一声，然后挥起自己的宝剑和孙阳斗在一起。

　　孙阳没有用法力，完全是用招式来和燕赤霞切磋，要不然用了法力岂不是欺负燕赤霞，长枪是由古代的长矛演变而来，常见的用法方式有，扎、搕、挑、崩、滚、砸、抖、缠、架、挫、挡等，虽然孙阳没有学过什么枪术，但是万变不离其宗，只要谨记基础，怎么玩都行。

　　燕赤霞可是用剑高手，因为很长时间都没有能够遇到能够势均力敌的对手，也是相当的兴奋，宝剑几乎是划出一片剑影，把自己的身影笼罩其中，随时都能够从一个刁钻的角度刺出一剑。

　　孙阳当初也是用剑高手，当然不会被燕赤霞的剑影给迷惑，长枪如灵蛇出洞，随意点扎，把燕赤霞的攻击都给打了回去，枪尾也和猛虎甩尾一样，抽向燕赤霞，一样被燕赤霞一一躲开。


第765章 姐妹

　　两个人在院子里打的是乌烟瘴气，把院子里的那些枯枝落叶都给搅合的漫天飞舞，灵儿直接拿出芭蕉扇来一扇子，把院子里的杂物都给扇飞，芭蕉扇的扇风丝毫没有影响到孙阳和燕赤霞，看来灵儿对芭蕉扇的掌控已经得心应手了。

　　“不打了，不打了，没想到提升那么多，也不是你的对手。”

　　打了快一个小时，燕赤霞停手了，拄着剑在原地大口喘气，而孙阳已经风轻云淡的站在那里，自始至终，孙阳双脚就没有离开过那个地方。

　　“呵呵，大胡子，说你老了你还不相信，才打了这么一会，你就不行了，算了，我就不欺负老人家了。”

　　孙阳也笑了，燕赤霞昨天喝了仙酒之后，居然突破了地仙境，成就了天仙，怪不得一大清早就那么的兴奋。

　　“我呸，你这个臭小子，回来就是为了损我吗？”

　　燕赤霞气的恨不得再拿剑和孙阳拼命，可是自己已经打的气喘吁吁了，已经无力再战，只能够在言语上找回点场子。

　　“当然不是，我回来，就是为了看看你这个大胡子死了没有，看到你过的好好的，我就放心了，大胡子，我们今天就准备离开，还有小半坛酒就留给你喝吧，等我下次回来，希望那个你能够陪我多打一会。”

　　孙阳笑了笑，把昨天剩下来的酒扔给燕赤霞，然后招呼灵儿和小倩御风离开。

　　“臭小子，在外边多多保重，有空就回来陪我喝酒。”

　　燕赤霞接过酒坛之后，追了两步，对着孙阳他们的背影喊到。

　　“知道了，大胡子，你也多多保重。”

　　孙阳人已经不见了身影，但是声音依旧传了出来，留下小半坛酒不是因为孙阳小气，而是这点酒就足够燕赤霞和很长时间了，如果留的多了，恐怕会招来一些窥觑的目光，对燕赤霞不利。

　　离开了兰若寺，孙阳就打算去京城，搞定那个国师普渡慈航，结果路上听说普渡慈航居然离开了京城，在民间出游，平息民怨。

　　知道这个消息之后，孙阳一愣，又开始打探了一下礼部尚书傅天仇的情况，居然得知傅天仇已经被抓，正在押解进京，看来是碰到剧情了，那么自己也不用去什么京城了，直接去正气山庄，还能够看到傅天仇的两个女孩，还能够消灭一头恶鬼。

　　打听了一下正气山庄怎么走之后，三个人就转移了方向，直奔正气山庄而去，正气山庄和兰若寺差不多，都是被废弃的地方，破烂不堪，在正气山庄里居然还有几口棺材，孙阳知道，这些都是傅清风和傅月池弄来吓人的。

　　孙阳也在正气山庄后面看到了非常浓重的阴气，恐怕就是那头巨尸吧，现在还是白天，巨尸不会出来，那就等到晚上再说。

　　决定好了之后，孙阳就在旁边的小树林里扎下帐篷，当作临时落脚点，孙阳的神识已经侦测到在正气山庄里有不少人躲在暗处，恐怕就是傅清风一伙人吧。

　　“姐姐，那个女人和你长的一模一样呀。”

　　孙阳三人进入小树林之后，正气山庄里面，一个年轻的女孩子对另外一个看着比她大一点的女孩说道，她们就是傅清风和傅月池。

　　“一样又怎么样，现在不要考虑太多，晚上把他们都吓走，不要阻碍我们的计划。”

　　傅清风说道，她现在只是一心要救出自己的父亲，虽然很好奇为什么有和自己长得一模一样的女人，但是现在不是考虑这些的时候，必须把闲杂人等都吓走，要不然恐怕会让自己的营救计划失败。

　　“放心，一个书生和两个侍妾，随便吓一吓就能够把他们吓走了。”

　　傅月池一点都不在乎地说道，谁让孙阳看起来文文弱弱的，好像是一个书生，要把他吓到很容易的。

　　“就你话多，天快黑了，大家准备吧。”

　　傅清风说道，所有人立刻就去装扮，等着天色降临，就去把孙阳三个人吓跑。

　　等到夜色降临，孙阳就察觉到一群人在树林的树梢上跳跃过来，灵儿和小倩也感觉到了，三个人笑了起来，这些武林中人，装神弄鬼倒是有一套。

　　当几条白色的绸带从树叶间飞射过来时候，孙阳伸手抓住了这些绸带，然后用力一拽，从树上就拽了下来几个穿着白衣，嘴里叼着红布，披头散发的人，他们打扮的倒是挺逼真，可惜找错了对手。

　　发现对方居然也不是简单的人，傅清风他们也不再装了，直接持剑冲了出来，但是迎向他们的也是白色绸缎，他们连忙用剑去劈砍，可是好像是砍倒钢铁上一样，居然无法隔断这薄薄的绸缎，反而被一个个捆在了身后的树上。

　　“你们这群装神弄鬼的小家伙，怎么样，现在还玩不玩了。”

　　孙阳看着被束缚在三棵树上的十多个人，每棵树上从上到下绑了好几个，真像是烤串一样。

　　“哼，朝廷走狗，你们休想从我这里问出什么。”

　　傅清风怒瞪孙阳，没想到对方实力居然那么高，一定是朝廷奸臣的走狗，在囚车前面探路的，自己真是大意了，如果知道他们这么厉害，就用机关来对付他们了。

　　“呵呵，小丫头，你倒是牙尖嘴利，你凭什么说我们是朝廷走狗？”

　　孙阳看着傅清风，果然是和小倩一模一样，可是少了小倩身上那身鬼气，女鬼小倩才是最完美的。

　　“不是朝廷走狗，你为什么要绑住我们这些义士。”

　　傅清风气呼呼地说道，没想到还没有救出爹爹，就被抓了，真是无能。

　　“你倒是恶人先告状，我们在这里好好的，如果不是你们先袭击我们，我们怎么可能把你们绑起来，你这小丫头还真是不讲道理。”

　　孙阳笑了起来，这还真是一套让人无语的道理。

　　“既然不是朝廷走狗，你为什么还不把我们放下来。”

　　傅月池也开口了，她倒是小女孩心性，看到孙阳气度不凡，俊朗外表，就有点心生好感，自然语气就软了下来。


第766章 巨尸

　　“这可不行，我探查到这里有恶鬼，正好你们可以当作诱饵，把恶鬼给引出来，所以你们想怎么叫都行，我可不会把你们给放下来的。”

　　孙阳的话顿时让这些人心中一寒，这个年轻书生看起来和和气气的，但是心怎么这么狠，这些人当然不会觉得孙阳在骗他们，因为自己等人已经被抓了，骗自己有什么好处。

　　果然，从正气山庄方向传来了一阵阵低吼声，在这寂静的夜里非常的清楚，这更让跟着傅清风和傅月池的人害怕了，他们拼命的挣扎，想要挣脱缠绕在身上的这些丝绸，可惜这些丝绸好像是钢索一样，让自己根本挣扎不动。

　　“喂，我们道歉，你快把我们放下来。”

　　傅清风着急了，自己和妹妹死了不要紧，连累了这些来帮自己的义士们可就不好了。

　　“现在知道错了，这次就是一个教训，下次可要记得，不要小看任何人，小倩，放开他们。”

　　孙阳已经透过林叶间的缝隙，看到那头黑乎乎丑八怪巨尸正朝这边走来，就也不再为难傅清风他们，就让小倩把人都放下来。

　　“是，公子。”

　　小倩衣袖一抖，围绕在他们身上的丝绸就都收了回来，这些人从树上掉了下来，摔在地上哎呀不断。

　　这里的呼痛之声让巨尸听到，脚步更快了，飞快的穿过树林，来到了这片空地上，所有人借着月光和篝火的光芒看清楚了巨尸的样子，浑身黝黑，好像是被扒了皮一样，双臂过膝，手指上的指甲和利爪一样，脑袋大如斗，满嘴利齿，还不停的流出一些恶心的粘液。

　　怪物，跟随傅清风的那些义士立刻连滚带爬的躲避，傅清风和傅月池也害怕的向后退了几步，但是看到孙阳三个人毫不在乎的样子，心里多少有底，没有再躲避。

　　“灵儿，你来出手，这个巨尸太恶心了，不要被它给碰到。”

　　孙阳对灵儿说道，巨尸太恶心了，孙阳一点都不想上前去碰，孙阳可没有燕赤霞或者一叶知秋他们那种无所谓的感觉，即便一身粘液也无所谓，对付这种东西，还不到拼命的时候，干嘛要让自己弄得那么狼狈。

　　“好的，阳哥哥。”

　　灵儿也知道孙阳的想法，直接拿出雷灵珠，一道接一道的落雷就落在了这头巨尸的身上，把巨尸劈的是不停的发抖。

　　巨尸的实力并不高，甚至还不到地仙的水平，但是巨尸的手段比较独特，就好像是皇族僵尸一样，能够抵挡孙阳的重击一样，巨尸即便是身体被劈成两半，也一样可以单独行动，哪怕是手被砍下来，也能够一样杀人。

　　只不过灵儿用的手段可不是普通的劈砍，而是一道道天雷，全身上下都是阴气的巨尸被天雷劈中，只有一点一点化成灰烬的份，等到七七四十九道天雷落下之后，巨尸就只剩下一小堆灰烬。

　　傅清风和傅月池看的目瞪口呆，还好刚才他们没有这样对付自己等人，要不然一道雷就能够把自己给劈死吧。

　　“你们还站在这里干什么？难道不服气，还想过过招？”

　　孙阳转身一看，傅清风他们依旧站在那里。

　　“仙长，小女子本是前礼部尚书傅天仇的女儿，家父被奸人诬陷，被皇上定罪，要押解上京处决，小女子和这班义士想要再次劫囚车救人，希望仙长能够相助。”

　　傅清风和傅月池跪倒在孙阳面前，希望孙阳能顾帮他们，从孙阳刚才的身手看，只要孙阳能够出手，一定十拿九稳。

　　“为什么，你们既然已经都准备好了，何必再求我，我不问红尘俗世，我只降妖除魔，你们的事我不会答应的。”

　　孙阳直接拒绝，傅天仇是什么鬼，自己不知道，傅天仇就算是大好人，和自己也没有什么关系，看电影的时候，孙阳很不喜欢这个角色，因为他守旧愚忠倔强，明明看出傅清风和宁采臣相互爱慕，居然还是一意孤行把女儿嫁给那个什么龙套，为了自己的名声出卖女儿的幸福，不是什么好东西，如果他真的那么坚守原则，为什么同意被女儿救下，跟着左千户上京，面见皇上申冤岂不是更符合自己的原则。

　　“仙长，我父亲一生为民，忠君爱国，仙长你能够忍心看着我爹爹被处斩吗？”

　　傅月池也说道，希望用父亲的大义来感动孙阳，可惜孙阳没有什么感觉。

　　“放心吧，我虽然不会出手救你们父亲，不过你们父亲不会死的，这一点你们放心吧。”

　　孙阳头疼，直接开口告诉她们结果，只要自己杀了普渡慈航，朝廷自然会清净，那些奸臣也都是小蜈蚣精占据了躯壳，到时候都会清理干净，傅天仇自然不用死了。

　　“真的？太好了，仙长愿意帮助我们了，大家这次一定能够救出我爹爹了。”

　　傅月池一听，激动的站了起来，然后对后面的人宣布。

　　孙阳顿时一阵头疼，这对姐妹就是有一个毛病，那就是很容易脑补过度，电影里就是因为见了诸葛卧龙的一块牌子，就非要认为宁采臣是诸葛卧龙，不管宁采臣怎么解释都没有用，这就是两个女人脑补过度的结果。

　　有了提前的认识，孙阳就不再过多解释什么，大不了到时候自己该做什么就做什么。

　　“仙长，你教我们小丫头，你的年纪很大了吗？但是看不出来呀，看着仙长很年轻。”

　　孙阳很快就领略到傅家姐妹的缠人功夫，那些义士继续去正气山庄设伏，而傅清风和傅月池则是留在了这里，傅月池对孙阳是很有兴趣，谁让自古美女爱才子呢，孙阳虽然不是才子，但也是气度不凡英俊潇洒。

　　“我可以当你老祖宗了，你说年纪大不大。”

　　孙阳说道，傅月池在电影里是李嘉欣扮演的，比起王祖贤的古典美，李嘉欣更有现代美人的感觉，在这里傅月池自然不会和李嘉欣完全一样，但是同样是美人一个，瓜子脸让傅月池更有几分这个时代人没有的靓丽。


第767章 劫囚车

　　“那你怎么还能够这么年轻，一定有驻容养颜之术吧，能教我吗？”

　　傅月池不可思议的看着孙阳，怎么看孙阳也不像是能够当老祖宗的人。

　　“月池，不得无礼，怎么随便向仙长打听这些东西呢，仙长，舍妹第一次出家门，不懂得礼节，希望你能够见谅。”

　　傅清风在旁边一听，就立刻张口斥责傅月池，个人功法一向都是一个人最隐秘的事情，要教也只是教徒弟，哪有像傅月池这样的，张口就让孙阳教的。

　　“不碍事，令妹真是天真烂漫。”

　　孙阳笑着说道，有的时候天真烂漫就是等于说缺心眼，真不知道姐妹两个的个性怎么差这么多。

　　被姐姐训斥之后，傅月池也不在乎，依旧是缠着孙阳，让孙阳相当的无奈，这个小丫头，真是够缠人的，还好她们精力还是有限，很快就累了，回到正气山庄休息。

　　第二天白天，傅清风的人就出去打探消息，毕竟他们的任务还是营救傅天仇，押解傅天仇的队伍正在向这里靠近，孙阳也去附近的城镇打探普渡慈航的消息，知道普渡慈航已经转了一圈，准备回京城，不过方向正往这里而来，普渡慈航的慈航大殿就在前方。

　　慈航大殿是依山而建的一个巨大寺院，这里是蜈蚣精的老巢，蜈蚣精蜕壳都是在这里进行，马上就要到天狗食月之夜，这会让普渡慈航的丹鼎元气大乱，无法维持人形，所以他必须到老巢现形，要不然被人看见岂不是惨了，自己谋划那么久，不能够功亏一篑。

　　知道正气山庄在前往慈航大殿的路上，孙阳就不着急了，安心的在这里等，他们的行程很快，相信在这一两日之内，就能够来到这里。

　　傅清风他们也打探到，押解傅天仇的囚车一日后就会到达正气山庄，他们也开始在山庄内布置各种机关，押解傅天仇的是左千户，是朝廷的第一勇将，不过他大气凛然，明白傅天仇是被冤枉，可惜皇明难为，他也没有办法，只能够在路上多加照顾，孙阳很欣赏他，决定保他一条性命，日后会有用处的。

　　等到第三天黄昏，押解傅天仇的囚车到了，看到天色已晚，左千户就准备落脚休息，正气山庄是一个很理想的休息之地，他就带人进去。

　　结果进去之后，就中了埋伏，没有了巨尸捣乱，这些机关没有被破坏，左千户的手下死伤惨重，左千户凭借自己的本事在机关之中辗转腾挪，偶尔有躲不过去的机关，左千户也是用武器打落。

　　机关使用过之后，傅清风他们就冲了出来，被机关消灭了一半的官兵，剩下的一半就好对付多了，但是只有左千户有点难以对付，实力最高的傅清风和傅明月根本不是左千户的对手。

　　“仙长，仙长来了，仙长来帮我们了。”

　　傅清风看到了来到正气山庄的孙阳三人，孙阳是感觉到滔天的妖气才过来的，可不是要帮助傅清风他们，所以傅清风明显是误解了。

　　不过普渡慈航马上就到，孙阳要清理场子了，这些人在这里打斗，很麻烦，一会误伤了可就不太好了。

　　“小倩，去，把那个左千户绑起来，不要伤到他。”

　　孙阳对小倩说道，小倩点了点头，飞身进入正气山庄之中。

　　看到对方的帮手来了，左千户就小心提防，看到那名女子甩出绸带射向自己，左千户就想用刀给砍断，可是那条绸带就好像是活的一样，轻松的绕过了他手中的砍刀，围绕他的身体飞快旋转，然后一紧，把左千户全身上下捆住，动弹不了一点。

　　傅清风和傅月池看到左千户被抓，就想一剑结果了左千户，可是两个人的剑尖被小倩一点，她们就拿不住了宝剑，宝剑脱手掉落在地上。

　　“小倩姐姐，为什么阻止我们杀掉这恶贼？”

　　傅清风和傅月池非常不解，既然出手帮了自己，为什么现在突然又帮了这恶贼。

　　“公子吩咐，不要伤了左千户，你们还是快去救你们父亲吧。”

　　小倩摇了摇头，孙阳不让伤了左千户，很明显是欣赏左千户，而且左千户本质不坏。

　　看了一眼站在山庄外的孙阳，她们只能够捡起宝剑跃出山庄，去救自己的父亲，她们通过和孙阳的认识，已经知道孙阳是说一不二的人，孙阳要保左千户，恐怕自己真的杀不了左千户了。

　　“你们是什么人，劫朝廷囚车可是死罪。”

　　看到走进来的一男两女，明显是气度不凡，和之前那伙人不是一路的，而且刚才也阻止了对方杀自己，左千户就问道。

　　“我们只是过路的，并没有劫囚车的意思，只是欣赏左千户一心为公的品格，为左千户感觉有点不公而已。”

　　孙阳看着一脸正气的左千户，可惜他的顶头上司都成了没有血肉的躯壳，他还一根筋的听从朝廷安排，还希望能够帮傅天仇申冤，真是可怜人。

　　“你是什么意思，为朝廷效力是我的职责，虽然如今有奸臣弄权，但是我相信，还是有忠臣会为傅大人洗脱罪名的，你们最好早点收手，陪我一起上京请罪。”

　　左千户以为孙阳说的是奸臣的事情，所以就开口为朝廷辩解。

　　“你还真是忠君爱国，可是你以为现在只是奸臣当道，如果是奸臣还好说了，现在可是妖孽弄权，满朝文武都快要成妖精窝了，你还傻乎乎的为朝廷效力。”

　　孙阳的话让左千户瞪大了眼睛，他怎么会相信这些话，不过他也知道，现在的妖怪有很多，在路上就遇到了一些小妖怪，不过它们的实力也就那个样子，左千户不认为那些小妖怪能够混入朝廷，更何况还有普渡慈航国师呢。

　　“你胡言乱语，有国师在，什么妖孽敢祸乱朝廷。”

　　左千户厉声说道，他可不相信孙阳的话，作为忠心与朝廷的武将，左千户怎么可能相信满朝文武都成了妖怪了呢，绝对不可能。


第768章 佛祖

　　“如果说普渡慈航就是最大的妖怪呢，你真是肉眼凡胎，无法辨别妖魔，我在这里就是要等普渡慈航来，干掉这个妄图夺取龙气的妖怪，一会你就瞪大眼睛看着吧。”

　　孙阳不想和左千户争论什么，左千户只是凡间的武夫，自然无法辨别妖怪，和他争论如同对牛弹琴，用最直接的方法是最简单的。

　　外边的战斗已经结束，傅清风和傅月池缠着一个披头散发，穿着囚衣的人走了进来，这个老家伙就是傅天仇了，孙阳都琢磨着是不是偷偷把他给干掉，这样傅清风就不用那么无奈的嫁给什么龙套了。

　　“傅天仇多谢仙长相助。”

　　可能是傅清风和傅月池给傅天仇介绍了孙阳，所以老头看见孙阳之后，就过来道谢。

　　“你们不用谢我，出手也只是我的顺手而为，既然已经被救，就早点离开吧，过一阵子朝廷就清净了，你也可以重新为朝廷效力。”

　　孙阳没有过多理会傅天仇，让他可以离开了，不要妨碍自己做事。

　　“仙长，你不知道有没有需要我们帮忙的地方，你帮我们救出了爹爹，我们也想帮帮你。”

　　傅月池连忙说道，这一走就不知道什么时候才能够和孙阳再次见面了，傅月池可有点舍不得。

　　“这你们可帮不上忙，还是快点离开这里，一会打起来，这里周围都会荡然无存，你们只是肉体凡胎，是承受不了的。”

　　孙阳摆摆手，留在这里不给自己添乱就差不多了，还帮忙，如果到时候有危险自己救不救，不救就有点冷血，救了就有麻烦，孙阳烦看到影视里面那些添乱的女人了，明明很容易就能够结束的战斗，一个女人闯入，就会被反派咸鱼翻身。

　　“那好吧，仙长，你要小心点。”

　　傅月池看到孙阳拒绝，就只能够落寞的搀着傅天仇离开。

　　孙阳看了看外边，妖气更近了，看来普渡慈航来了，果然，不一会就听到好像蚊子一样的念经声，一队好像喇嘛一样的僧侣靠近，他们的服装稀奇古怪，根本看不出是什么教派。

　　“前方何人，竟敢阻挡国师去路。”

　　因为感受到了天狗食月之夜即将到来，普渡慈航也感觉到不妙，就让人加快了速度，可是现在突然有人挡在了前路，就很不爽了，开路的小妖怪立刻出来斥责孙阳。

　　“呵呵，一个占据人体躯壳的怪物居然也能够被成为国师，还有你们这些小妖怪，真是狐假虎威，让那条蜈蚣精给我滚出来。”

　　孙阳不惜地说道，这个小妖怪的实力在自己眼里，那就和蚂蚁差不多，一根指头就能够碾碎，居然还敢和自己在这里大放厥词。

　　“放肆，妖言惑众，竟敢污蔑国师，拿命来。”

　　开路的四个小妖一听，就知道对方了解国师的身份，自然不能够把这些人留在世上，四个小妖向前一步，隐去了身形就向孙阳冲过来，准备杀人灭口。

　　如果对付左千户这样的武夫，还有点作用，但是对付孙阳他们，可就差远了，他们身上的妖气，就和黑夜里的明灯一样耀眼，怎么可能袭杀孙阳呢，刚冲到孙阳的面前，孙阳手里就多出了一柄长枪。

　　枪尖一抖，长枪就刺穿了这四个小妖的喉咙，穿破外边的皮囊，直接命中藏在这些皮囊里的蜈蚣精本体，四个小妖直接倒在了地上。

　　“大胆，竟敢杀我座前童子。”

　　从队伍中间那个莲台大帐之中，一个穿着僧袍的老家伙飞了出来，这就是蜈蚣精。

　　“你终于显身了，一只蜈蚣精也妄图化龙，真是痴心妄想，乖乖的束手就擒，我给你个痛快，要不然打出你的真身，拿你做药材。”

　　孙阳看着这个打扮的倒是像模像样的蜈蚣精，可惜一身妖气，哪有半点祥和。

　　“无知小辈，竟敢如此夸口，念你修行不易，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，皈依我佛……”

　　心中被孙阳激怒，蜈蚣精要孙阳的命，说了两句之后，就开始念诵佛经，顿时好像周围有无数的佛陀在念经，声音从四面八方传过来。

　　“索命梵音，你还有点本事，可是不够看。”

　　孙阳的实力，是完全无视蜈蚣精的索命梵音，孙阳可是听过真正的高人讲道，这种妖言，对自己来说作用为零。

　　灵儿抬手就是一道天雷劈过去，这些声音搅得自己头疼，让对方住口才是最好的办法。

　　一道天雷落下，让蜈蚣精知道自己的索命梵音对这几个年轻人无效，他心里有点担心，对方三个年轻人的实力自己始终看不透，看来要出绝招了。

　　雷光闪过，普渡慈航和他的那些小妖消失不见，然后一道金光，一尊巨大佛像出现，光芒四射，还真是有点气派。

　　“南无极乐世界，西方如来法驾到此，尔等邪魔妖孽，在佛祖面前还不赶快现形。”

　　佛像开口，声如洪钟，斥责孙阳三人是妖孽现形。

　　在后面的正气山庄，左千户看的是目瞪口呆，这些人实在是太厉害了，先是呼雷，现在连佛祖都出现了，他心里有点相信孙阳的话了，不是相信国师是妖怪，而是相信这其中必有蹊跷。

　　“哼，你还装的挺像，如果不是我见过真佛，也许真的被你给唬住了，大胆妖孽，竟敢冒充佛祖，灵儿小倩，给他点教训尝尝。”

　　孙阳不屑的看着这尊如来佛像，空有其表，没有一点佛气，反倒是一身妖气，这样也能够称佛，真是只能够骗凡夫俗子。

　　灵儿和小倩同时使用法术攻击佛像，落雷、音波，直接打向如来佛像，蜈蚣精也反击，不过蜈蚣精的反击可不怎么样，依旧是被击破。

　　电影里，蜈蚣精能够轻松虐打一叶知秋，有两个原因，一个就是攻破了一叶知秋的心防，一叶知秋虽然知道这个如来佛是假的，但是内心依旧是无法对如来出手，第二就是实力不及蜈蚣精，一叶知秋连还没有喝仙酒之前的燕赤霞都不如，怎么可能是蜈蚣精的对手。


第769章 蜈蚣

　　小倩和灵儿就不一样了，她们不管是心境还是实力，都超过了蜈蚣精，这只蜈蚣精也就是天仙实力，小倩都已经到了天仙后期，怎么可能对付不了蜈蚣精呢。

　　天雷和音波落到佛像身上之后，佛像立刻发生了爆炸，这只是一个障眼法，一打就破，等到烟尘散去，一只巨大的蜈蚣出现在那里，普渡慈航终于现出原形了，这让躲在正气山庄里的左千户无言以对，真的是妖怪，难道那个仙长说的是真的。

　　这条蜈蚣真是不知道修行了多少年月，蜈蚣是节肢动物，身体有很多体节，每一个体节都有两个磨盘大小，脑袋更是有一辆面包车大小，五六个人站在上面都不挤。

　　“天地法相，变。”

　　如果还用正常的提醒和蜈蚣精战斗，真是有点不公平，孙阳三个人摇身一变，身形都长得有三层楼那么高，面对这个巨大的蜈蚣总算是在体型上不吃亏了。

　　被打出原型之后，蜈蚣精恼怒万分，张口就是毒烟喷出来，灵儿则是放出烈火，把这些毒烟给轻松焚烧一干二净，免得危害其他人。

　　一计不成，蜈蚣精就摆动数不清的腿足，向三个人冲过来，没有了毒烟，他还有两根钳螯，还有锋利如刀的腿足，就不信他们能够抵挡住这么多的攻击。

　　孙阳让灵儿和小倩后退，自己则是抽出长枪，枪尖一摆就向蜈蚣精张开的巨嘴刺去，看看是你的钳螯长，还是我的长枪长，是你先咬中我，还是我先刺中你。

　　发现孙阳的长枪锋利，蜈蚣精的本能告诉他，这柄长枪能够伤害到他，虽然自己的甲壳坚硬，但是是挡不住枪锋的，所以蜈蚣精立刻停下前进，身形一摆，尾部甩了过来，那些腿足伸直了向孙阳刺了过来，这些部位不致命，就算是和孙阳以伤换伤，也没有什么问题。

　　孙阳哪有那么傻，玩以伤换伤，蜈蚣精想多了，孙阳轻轻跃起，蜈蚣精的身体就从自己身下甩过，孙阳使出千斤坠，正好踩在蜈蚣精的尾部，然后枪锋向下，直接扎在了蜈蚣精尾部的体节处，法力爆发，直接把蜈蚣精的尾部给炸断，腥臭无比的体液四溅，孙阳早就预料到这种结果，所以早早的躲开。

　　蜈蚣精三分之一的身体被孙阳给斩断，这让蜈蚣精发出了吼叫，毒液毒雾再次向孙阳他们喷过来，结果还是烈火迎敌，把这些都给烧的一干二净，但是火焰突然从中破开，蜈蚣精接着火焰阻挡视线，想要冲过来攻击孙阳三人。

　　孙阳早就有所防范，身体一俯，长枪上挑，蜈蚣精被枪尖挑着下颚飞了起来，灵儿连续施展落雷，打在空中的蜈蚣精身上，孙阳也抛出长枪，长枪直接射穿了在空中无处着力，无处躲闪的蜈蚣精脑袋。

　　等到蜈蚣精重重落下的时候，身体已经僵硬，沉重的身体让大地凑颤了几颤，不过孙阳没有着急的过去，百足之虫死而不僵，这可是老祖宗留下的至理名言。

　　孙阳让灵儿依旧用法术攻击，自己则是小心戒备着，一道又一道的落雷打在蜈蚣精的身上，把他露出的腹部打出一片一片焦黑，蜈蚣精依旧是一动不动，当落雷就要蔓延到蜈蚣精的脑袋的时候，蜈蚣精突然扭曲了身体，想要翻身过来，可惜已经为时已晚，他的身体已经被天雷给击伤，有些地方已经成为焦炭，想要翻身难上加难，就知道你没有死透。

　　孙阳长枪伸长，再次刺穿了蜈蚣精的脑袋，然后法力在枪尖引爆，蜈蚣精的脑袋被炸成了碎片，这下蜈蚣精是彻底的完蛋了。

　　身形重新缩小，变到正常人形态，孙阳让灵儿和小倩把这么大的蜈蚣尸体给处理一下，这个妖怪也算是有点利用价值，可以制药和炼器。

　　“仙长，满朝文武真的都成了妖怪。”

　　这个时候，左千户怎么可能还不知道孙阳说的都是实话。

　　“没错，明天就是天狗食月之夜，你去慈航大殿一看便知，那里有百官的躯壳，这是一枚护身符，送给你抵御妖邪。”

　　孙阳拿出了一枚玉符，这是无聊的时候炼制的，能够抵挡一些法术攻击，大概是天仙一下的攻击都能够抵挡，留给左千户防身。

　　“多谢仙长，不过仙长不如随我入京，待我将仙长引荐给圣上，圣上一定会龙颜大悦，到时候，仙长也可登上国师的宝座。”

　　左千户接过玉符对孙阳谢道，同时也发出了邀请，希望孙阳能够入京当官，这样的说辞孙阳在僵尸叔叔的世界里已经听到过了。

　　“我只是天地一散人，逍遥自在惯了，受不得官场的越束，左千户，大家再次别过，希望你能够重振朝纲。”

　　孙阳说完，就转身去找灵儿和小倩，准备收拾一下离开。

　　左千户看到孙阳拒绝的坚定，不像是待价而沽，也只能够感叹一句，世外高人，就到树林里找到自己的马匹，然后直奔孙阳所说的慈航大殿，希望能够找到一些证据，然后拿给圣上看，铲除朝中的妖孽。

　　孙阳来到灵儿和小倩这边，把她们收拾好的蜈蚣碎片都给装起来，然后就飞身离开了这里，倩女幽魂是有第三部的，不过第三部要发生在好多年后，根据里面的人物对话，那时候燕赤霞应该已经死了，要不然也不会有那个贪财的术士来继承他的名字。

　　不过现在，孙阳给燕赤霞喝了仙酒，燕赤霞的能力提升，恐怕寿命也会增加，而且对付蜈蚣精没有找燕赤霞出山，燕赤霞也没有能够扬名，不知道到时候，还会不会有人继承燕赤霞的名字了。

　　离开了正气山庄之后，孙阳带着灵儿和小倩继续在人间游历，朝廷也很快出现了动荡，因为左千户确实在慈航大殿找到了充足的证据，交给皇帝之后，皇帝也幡然醒悟，重新整理政务，曾经被迫害的忠臣，只要没有死的都重新召回朝中，毕竟那么多的大臣已经变成了躯壳，朝廷人才缺失，必须要找大量的人才来补充。


第770章 开庭

　　傅天仇因为有左千户的存在，是第一批召回朝廷的忠臣，受到了皇帝的重用，而傅清风和傅月池也算是风光起来，不过傅清风的那个娃娃亲，被孙阳暗中给废掉，傅清风也不用再嫁给那个龙套了，不过因为傅天仇的高声，每天上门求亲的人笔笔皆是，这孙阳就不管了。

　　在人间又游历了一年，消灭了不少为祸人间的妖怪，虽然朝廷重整，可是积重难返，想要重振国家，这个难度很大，民间依旧是乌烟瘴气，怪不得第三部的时候还是那一幅乱象。

　　灵儿和小倩已经没有了游历的心情，孙阳就带着她们重返天庭，开始修炼，在蟠桃园中，蟠桃树已经有快一人高了，看来天庭的生长速度就是快，孙阳再次给蟠桃树浇水，然后就和灵儿小倩来到星光之力最多的宫殿开始修行。

　　天上一天地下一年，孙阳他们修炼一百天，人间就过了一百年，这速度是蹭蹭的，而这一百天可是要比地上一百年修炼的效果都大。

　　蟠桃已经长成了树，不过都是嫩枝嫩芽，距离开花结果还早着呢，最低级的三千年开花结果的蟠桃树，也需要天庭三千天的时间，三千天可就是八年多的时间，孙阳只能够把时间留到下一次了。

　　希望下一次来到这个世界，自己的实力能够足以建立天庭，现在虽然自己是金仙后期，可是也是心有余而力不足，金仙后期也就是天庭大臣的水平，离那个宝座的能力还差很远。

　　再次收拾了一下天庭，孙阳带着灵儿和小倩就离开了倩女幽魂的世界，第一次触摸到另外一个世界，孙阳也是相当的高兴。

　　结算了一下上个世界的收获，孙阳瞪大了眼睛，178000，孙阳连续数了两遍，没错，确实是六位数，没想到随着经历的世界强化，自己的收获也越来越多了，加上之前的收获，自己居然已经有308890的体验点积蓄，不行，要兑换点东西才行。

　　看了看兑换列表，都是自己经历的世界中自己接触的东西，孙阳眼睛瞪得大大的，三千年蟠桃、六千年蟠桃，九千年蟠桃，居然有这东西，那自己还种蟠桃做什么，直接兑换不就得了，可是看到后面的体验点，孙阳马上觉得，自己还是很适合做果农的。

　　三千年蟠桃：100000点体验点；六千年蟠桃：500000体验点；九千年蟠桃：5000000体验点，看着后面一连串的零蛋，孙阳就有点眼花。

　　自己的三十多万的体验点，只能够兑换三颗三千年的蟠桃，连一颗六千年的蟠桃都兑换不了，看着三千年的蟠桃，孙阳陷入到了纠结之中，根据传说，三千年的蟠桃，人吃了成仙得道，就说明里面蕴含的灵气不少，但是对自己有用没用，可就不知道了。

　　西游记里，蟠桃会是经常举办，那些神仙可是经常吃蟠桃，可惜他们都是真灵称神，再没有精进的潜力，要不然王母恐怕不敢让他们吃蟠桃吧，而且网上有一个“著名”的脱口秀主播，推测蟠桃是神仙们延年益寿的工具，是天庭掌握众仙的手段，和人参果一样。

　　不管怎么说，这都是好东西，孙阳还是决定，兑换三千年的蟠桃吃，不过不是现在，因为自己马上就要上法庭了，还有一出好戏看呢。

　　虽然韩国只是一个小国，但是涉事人员可不是简单之辈，孙阳，风暴集团的最大股东，风暴集团，一个奇迹一般的新公司，虽然发展时间很短，但是已经一跃成为世界百强之列，而且还是上半部分，现在孙阳拿出了领先于世界前列的科技，全息投影和交互触控，因为一些水军的言论，让全世界的人都会在心里认为，韩国政府是要抢夺这两样技术，才会审判孙阳的，到时候法庭上的交锋一定很激烈。

　　很多知名律师所的人都联系风暴集团，希望能够帮助孙阳辩护，哪怕是免费的都行，这可是一次拓展名声的好机会，几乎全世界都能够看到这场审判，如果能够露露脸，岂不是以后的业务更多了，可惜风暴集团的法务部拒绝了他们，姜律师可不会把这么好的事情让给他们，证人会当庭翻供，这种十拿九稳的官司，谁都能赢，干嘛给他们机会。

　　孙阳家的附近，监视的人依旧不减少，生怕孙阳突然逃跑，跑到华夏再想审判他可就不容易了，美国人也是咬牙启齿，居然敢拒绝大美利坚合众国的邀请，而且还依旧派人去华夏考察，等把你判刑之后，一定要好好的招待你。

　　时间过的还是比较快的，开庭的日子很快就到来了，几乎所有知名的媒体都来到了这里，韩国政府为了慎重起见，也为了彰显韩国的风采，特地让韩国最出色最资深的法官来审理这件案子。

　　孙阳在昨天夜里又派小倩去看了那两个证人的状态，他们都已经认命，相比较看中面子的政府，孙阳好像才更可怕一点，死都不能够死，这是让人彻底的绝望，两个人告诉小倩，他们会在法庭上翻供的，小倩还当场在他们身体里种入阴气，他们想要逃走躲起来都不行。

　　“孙先生，对于今天的审判，你有什么想说的吗？”

　　在法庭外，记者一拥而上，孙阳刚刚下车，就被话筒给挡住了去路。

　　“公理自在人心，好了，马上就要开庭了，我可不想迟到。”

　　孙阳说完，就沿着风暴集团保安开辟的道路走向法庭，这次因为记者的原因，使用的法庭是最大的法庭，要不然可站不下这么多人。

　　韩国的法律因为受到美国的影响，使用的是英美法系，又称为普通法法系或者海洋法系，所以流程也和英美的法庭差不多（炒饭没去过法庭，只是看过电影，过程比较繁杂，炒饭就不费事了）。

　　“现在带证人上庭。”

　　经过开庭之后，就是双方举证阶段了，因为没有物证，所以只有人证上庭，金允在和张浩英就被带到法庭上，先接受询问的是金允在，金允在有点紧张的坐在证人席上，不敢看孙阳和政府的律师。


第771章 翻供

　　“证人金允在，你曾经在警察那里，录过一份口供，说你在被害人安正民被害的夜里，看到是嫌疑人孙阳动手，是不是这样？”

　　姜律师站起来，来到金允在面前，对金允在说道。

　　“不是的，那天夜里我在家，根本没有和安正民在一起。”

　　金允在的话顿时让全场沸腾起来，直播的镜头也把金允在的话传播到全世界，顿时一片哗然，这是什么情况，不是说警方掌握了证人吗？这可是惊天逆转，有好戏看了，所有人都兴奋起来。

　　一些电影编剧已经开始脑洞大开，要不要抓紧时间把这个案子写成剧本呢，不过所有人还是要耐着性子看下去。

　　“肃静，肃静。”

　　法官用力敲着木槌，让现场保持肃静，他也有点发蒙，不知道这是怎么回事，证人当庭翻供的情况很长剑，这时候就要考验双方律师的能力了，可是今天可不是一般的案件，根据他内部的消息，证人很有可能是美国人安排的，这怎么还能够翻供呢。

　　“我抗议，法官大人，证人明显在说谎。”

　　法官只是有点发蒙，韩国政府这边的律师可就发狂了，怎么回事，证人怎么会出现问题呢？当场翻供是什么情况，玩我的是不是。

　　“反对，法官大人，我还没有问完话，而且证人已经对法典宣誓过，我希望我的问询能够继续。”

　　姜律师嘴角露出笑容，没错，就是这样，自己这次要露脸了，自己的侧脸好不好看，上不上镜，能不能够在镜头前体现出自己的从容不迫的神态，姜律师已经完全放松心情了。

　　“反对有效，被告律师继续问询。”

　　法官有心帮助政府方面，可是面对那么多的摄像机，他实在是不敢做的太过分，他不是那些运动员。

　　他不可能像1988年汉城运动会时候那样，拳击赛场上公然的偏袒韩国选手，也不敢像2002年韩日世界杯那样，公然的把韩国球队推到四强的位置，他是法官，代表着韩国这个国家的法治，如果自己都破坏规则，那么全世界都会知道，韩国的法官不专业，这个影响可就不是输一场官司这么简单了。

　　“证人金允在，那你现在告诉我，为什么你要说谎。”

　　姜律师继续盘问金允在，这让韩国政府的律师异常恐惧，可是找不到任何反对的理由。

　　“因为是警察和那些美国人让我这么说的，他们威胁我，让我来当假证人，而且还给我准备好了证词，我不得已，我的家人受到威胁，如果我不指认孙阳，他们就会对我不利，可是我不能够对不起我的良心，我要在所有人面前说出来这些。”

　　金允在还是很聪明的，因为他知道，只有当众说出这些话，韩国政府才不敢对他怎么样，如果他真的出了意外，那就证实了他所说的一切。

　　这些话让通过直播观看的人哗然，居然真的是韩国政府指示，这以后还让人如何敢去韩国投资，一个自主研究的人都能够被这样陷害。

　　通过电视看审判的韩国总统气的直接把自己的茶杯给摔了，混蛋的美国人，如果不是你们，如果不是你们要把孙阳留下，会出这种事情，这次的事情你们也别想跑，韩国的民众早就对你们美国不满了，这次必须要给韩国一个交代。

　　“抗议，我质疑证人的话，既然证人做了伪证，那他所说的话就不可能成为证据。”

　　韩国政府的律师立刻从金允在的信用下手，既然这个人能够说一次谎话，那就能够说第二次，不能够相信。

　　“如果他说谎话，那我的当事人就没有罪，因为他的证词不可信。”

　　姜律师立刻抓住了韩国政府律师的语病，既然金允在说话不可信，那么指认孙阳的证词也一定不可信。

　　“法官大人，鉴于证人金允在已经不能够继续当证人，我要求让第二名证人上庭。”

　　韩国政府律师没有理会姜律师的话，要求第二位证人上庭，有一个证人反口，就不相信第二个证人也反口，就算是反口，相信在下面，那些人也已经教会他怎么说话了。

　　“带第二位证人张浩英上庭。”

　　法官立刻同意韩国政府律师的话，既然不能够过度偏袒韩国政府律师，那就在这些小细节上动手，但是之前的证人已经引爆了外边的舆论，他就算想要弥盖欲涨，也是徒劳的。

　　法警立刻把金允在带了下去，当张浩英带上来的时候，法警对韩国政府律师眨了一下眼，示意已经准备好了，他们在下面可是好好的警告和收拾了一下张浩英，让他不要乱说话。

　　姜律师有点感觉不妙，既然还把第二名证人带上来，那就说明他们准备好了，这下该怎么办，只能够来真格得了。

　　“证人张浩英，你在受害人周成遇害当晚，是否亲眼目睹嫌疑人杀死被害人？”

　　姜律师开口问道，同时竖起耳朵，准备找证人口中的语病。

　　“没有，当天我在家里，并没有和周部长，哦，就是周成在一起。”

　　张浩英的话让法庭和电视前的人再次哗然，这就说明第二名证人也翻供了，两个人证人都说没有看到孙阳杀人，那就是说，孙阳没有任何嫌疑了，韩国政府出丑了。

　　“那你为什么要在警局录口供，指认孙阳。”

　　姜律师心里简直要高呼万岁，这太轻松了。

　　“是警察和那些FBI的美国人让我这么做的，他们威胁我，威胁我的家人，刚才在上庭前他们还在警告我，让我注意点，但是我不愿意违背我的良心。”

　　张浩英的话比金允在多了一个FBI，这下美国人跳脚了，没想到这里面居然有FBI的功劳，所有人都把目光注意到了美国人的头上。

　　看审判的FBI主管立刻决定，丢车弃卒，把在韩国的FBI给牺牲掉，绝对不能够让人把事情弄到美国政府的头上，要知道这次的事情非同一般，如果科技界同仇敌忾，对美国政府造成的损失是巨大的。


第772章 黑锅

　　连续两个证人都翻供，都说是警方和美国的FBI逼迫，现在傻子也知道有问题了，电视直播里的那些评论员肆无忌惮的点评韩国政府的这一个做法，直呼这是时代的倒退，在法制如此健全的现代，居然有一个国家的政府，诬陷一个科技人员，为的就是人家手里的技术，很多科技方面的人和公司都在自己的脸书或者社交媒体上宣布，对于以后是否要进军韩国，要自信的考虑考虑。

　　世界三大信用评级机构都开始下调韩国国家信用评级，本来韩国只是A级，也就是信用较好的等级，现在有两个这个官司，他们都开始琢磨，给韩国政府下调几级，也许BB级，信用欠佳，或者B级，信用较差，都比较合适。

　　“现在休庭。”

　　看到场面控制不住了，法官只能够选择休庭。

　　孙阳微笑着，带着自己的律师团到法院的休息室，那些记者想要采访孙阳，但是孙阳都没有回答，反正法庭上的东西已经能够让他们有了头版头条内容，自己就不需要锦上添花了。

　　“混蛋，这是怎么回事，为什么那两个人会突然反口翻供，这让我们大韩民国丢人都丢到世界上去了。”

　　负责这件事的警察厅高级官员气的不停的跳脚，本来以为，现场直播能够让全世界信服，这样就能够把之前的各种恶意猜测给消除，但是非但没有起到作用，反倒出现了反作用，现在恐怕全世界都在嘲笑韩国吧。

　　“长官，我们也不知道，这之前没有任何迹象，这些天我们都是把他们两个保护起来，没有任何人能够接触他们，要不然我们给他们吃点苦头，让他们知道翻供的后果。”

　　立刻有手下说道，当初就是担心风暴集团的人接触这两个“证人”，问出什么东西，可是今天上庭之后，居然还是会出现这种事情，所以准备要给他们一点教训。

　　“蠢货，现在已经全世界直播了，如果你动他们的话，岂不是告诉全世界说他们，我们心里有鬼，我就问你，就算是收拾了他们，现在怎么办，审判庭的事情已经通过直播宣传到全世界去了。”

　　高级官员气的快要冒烟了，这些蠢货，就没有任何一点脑子吗？什么事情能做，什么事情不能做，现在露出了这么多的黑幕，你还要把把柄送到人家的手里，自己怎么会这么倒霉，当初脑袋一懵就听了美国人的忽悠了呢？

　　“长官，也许我们可以把所有的事情都推给美国人，现在可不是以前，我们需要美国人，而是美国人需要我们，他们需要我们来围堵华夏，所有他们不敢得罪我们，相信美国的FBI总部，也肯定会把这些人给抛弃，我们就把事情都推给他们，说我们给他们给蒙蔽了，我们去找那两个证人，告诉他们，让他们把事情都推给美国人就行了。”

　　还算是有一些聪明的手下，立刻想出了一些办法，那就是推给美国人，让美国人背黑锅。

　　高级官员立刻摩挲起下巴，这个办法倒是可以，这样就能够把韩国这边的责任推卸干净，那么怎么操作就要好好的考量考量了。

　　这里的人立刻把决定上报给总统，让总统定夺，毕竟这很容易和美国闹矛盾，这只有总统能够做出决定。

　　得到消息之后，青瓦台的那位也立刻和美国那边联系，得到的答案是可以抛弃那几个弃子，但是韩国政府必须给予补偿。

　　有了这个答复，青瓦台松了口气，不就是赔一些钱嘛，这些都好办，这些年给美国人送钱还送的少吗？自己和岛国都是美国养的绵羊，美国没钱的时候就来收割一遍，自己早就习惯了，所以立刻把决定传达下去，这让下面的人都松了口气，总算是有人背黑锅了。

　　休庭的时间过去之后，在法庭上，韩国政府律师也不再咄咄逼人，开始给自己留后路，事先得到警告的金允在和张浩英也都开始把目标指向美国派到韩国的罪案精英们，这些人也都知道自己已经被抛弃，不过既然答应了会给自己补偿，那就老老实实的忍着吧。

　　最终，孙阳是当庭宣判无罪，并且韩国政府立刻对所有的媒体宣布，会彻查这件事，希望国际和国内的企业家不要对韩国政府失去信心，这只是个别人的行为，不代表韩国国家政府，总之是用一切办法来弥补之前的丑闻。

　　可惜这场审判已经通过直播传播出去了，能够收看到电视节目的人也都看到了这样一桩丑闻，所有人心里怎么想的可不是韩国政府一句两句能够给解释得清楚的。

　　新闻媒体自然是心满意足，果然是一场世纪大审判，近现代除了战争审判外，甚少有审判这么精彩了，居然出现了这样的丑闻，韩国政府彻底的要完蛋了，他们的信誉度绝对会下降很多，以后韩国的投资一定会下降。

　　一些精明的人已经看到韩国危机的出现，也许可以趁机做点什么，大赚一笔，那些金融巨鳄已经虎视眈眈的看着韩国的金融市场了。

　　“好样的，孙阳，这下那些当官的恐怕要头疼了。”

　　出了法庭，孙阳和特地从华夏赶回来的金成泽四个人击掌庆祝，金成泽他们笑容满面，既然孙阳已经被判无罪，那么风暴集团的动作可以加快了。

　　“他们头疼不疼可不管我们的事情，既然已经撕破了脸皮，那就不用顾忌什么了，发布消息，风暴集团将会在半年内转移到华夏去，在韩国只保留分公司。”

　　孙阳冷笑了一下，如果不是自己有特殊手段，这次真的要被韩国政府给阴了，既然这样，大家就一拍两散，你们真的以为我离不开韩国？

　　“好，马上就办，这次算他们推脱的快，把责任都推给了美国人，要不然一定要把他们送上法庭。”

　　全南汇立刻说道，他还是有点愤愤不平，没想到韩国政府丢卒保帅，把美国人给丢出来了，恐怕也是和美国那边谈好的协议，要不然他们才不敢得罪美国人呢。


第773章 回国

　　“不要把所有人都当成傻子，这次究竟是怎么一回事，所有人都看的清楚，不是韩国政府想要推卸就能够推卸的，你们在华夏考察的怎么样了，我怎么看你们每个人都胖了一圈？”

　　孙阳看了看明显胖了不少的三个人，这三个家伙没少在华夏胡吃海塞吧，要知道中华料理可是享誉全球的，是三大料理之一。

　　“还不是那些官员盛情难却，没到一个地方，就是酒席招待，让你不去都不好意思，华夏的官员太热情了。”

　　高海诚说道，这可是他在华夏考察的时候，最大的感受，那就是热情，把你弄的不再人家那里投资，都不好意思。

　　“很正常，虽然华夏已经在改变，但是依旧是经济挂帅，哪个地方能够争取到风暴集团的落户，对他们当地的竞技有非常好的提升，这就是他们的政绩，能够升官的，华夏可是官本位的国家。”

　　孙阳已经习以为常了，孙阳可是正统的华夏人，怎么不可能知道这里面的门道呢。

　　“我们转了一圈，他们给出的条件都大致相同，只是在一些条款上有一些稍微改变，我们一致认为，还是田小姐父亲的海威市是最适合的。”

　　金成泽也说道，这让在旁边的田薇心中一喜，看来自己要赶快结束在韩国的留学生涯了，孙阳就要去海威市了。

　　“哦？！那么看来我们以后就要让田大美女多多关照了。”

　　孙阳笑了笑，无所谓，反正在什么地方投资都是一样，自己的钱已经够多了，已经花不完了，不需要那么操劳了。（作者君：你从来都没有操劳过，操劳的都是我！！）

　　一场堪称世纪审判的法庭结束之后，全球的焦点都集中在了这个小小的国家，以往其他国家对韩国的认识也就是三星，但是现在，人们对他们有了新的认识，那就是无耻。

　　尤其是2002韩日世界杯上，受害的意大利和西班牙，这两个国家更是大肆报道韩国的无耻，直言当年的世界杯，国家队就是这么被无耻的韩国人给淘汰的，意大利和西班牙可是传统的足球强国，怎么可能连四强都进不去，都是这个无耻的国家造成的。

　　有了意大利和西班牙的宣传，整个欧洲都知道了韩国的无耻，这下韩国人可就成了臭名远扬的了，以前在欧美的韩国人总是骄傲的告诉其他人，我不是华夏人，我是韩国人，现在，他们就没有这种骄傲了，甚至有人在被问及的时候，改口自己是华夏人，这让都是黄种人呢，不容易分辨。

　　韩国政府的调查也很快，很快就把结果公布，前后没有超过两天，就是美国FBI的人员因为无法破案，就只能想到用伪证来栽赃孙阳，并没有其他过多的想法，虽然这个答案所有人都嗤之以鼻，但是这也算是一个交代，算是韩国政府最后一层的遮羞布。

　　韩国政府撤销了指控之后，孙阳就带着灵儿和小倩离开了韩国，韩国政府的人只能够眼巴巴的看着孙阳登上了前往华夏的飞机，随机他们就派人潜入孙阳的别墅，希望能够找到一些蛛丝马迹，因为他们看到孙阳离开的时候并没有带走任何东西，他们觉得，孙阳恐怕把自己的电脑等设备都忘在这里了，可是等到他们进入到孙阳的别墅，这里差不多已经是空空如也，只有简单的家具，其他的什么都没有，在孙阳的地下室里，只留下一些电线头，电脑主机什么都没有。

　　回到华夏，孙阳就留在了海威，毕竟以后风暴集团就落户在这里，海威市已经给风暴集团批了一块土地，是海威市打造的高新技术区，其实也就是新城区，毕竟老城区配套设施已经落后，而且有很多老建筑，不适合改造，所以要打造新的城区，以后政府部门等等机构都会搬迁过来，成为海威市的新中心。

　　孙阳和灵儿小倩回来之后，就住在酒店里，然后白天去那些房地产展示厅看房子，毕竟想要找一个称心如意的房子不是那么简单的了，现在的孙阳手里有钱，就有更多的选择，只可惜在华夏，自己不认识什么人，哪像当初，告诉金成泽之后，金成泽就能够随便找到一个房子。

　　不过孙阳因为那场官司，可是已经成为明星级的人物，加上他独特的气质，还有灵儿和小倩，不管走到哪都是焦点，当进入展销大厅的时候，那些导购就好像蜜蜂闻到花蜜一样，立刻就跑了上来，就算是那些售房老板，都是要下来亲自接待，谁不知道这是一个有钱的主。

　　可惜想要找一个满意的房子，也不是那么容易的，连续看了两三家房地产公司，都没有能够找到一个让自己满意的房子，虽然面积都很大，都是豪华别墅，可是对于孙阳来说，第一眼看不中，之后就不用谈了。

　　很多人也想采访孙阳，毕竟孙阳经历了一场世纪审判，他们很想知道孙阳如何回应这件事，还有，风暴集团的法务部已经开始起诉韩国警方和那些FBI探员，毕竟他们的污蔑指控，可是让风暴集团的股份下跌不少，虽然现在已经回升到原来的水平，可是造成的损失毕竟发生过，而且名誉也受损，不是他们随便给一份调查结果就能够解决的事情。

　　这一切都和孙阳关系不大，孙阳已经是在寻找住处，对于那些记者的采访，孙阳一概不理会，孙阳住的是高级酒店，记者媒体是根本没有办法钻进去的，出入也是酒店租赁的高级轿车，直接从车库离开，记者是别想碰到孙阳。

　　快到下一次进入虚拟世界的时候，孙阳总算是找到了一套还能够让自己满意的房子，一套海景房，除了阳台没几步就是沙滩，这片沙滩算是私人沙滩，还有泳池等等一系列的设施，孙阳看过之后相当满意，问价之后没有任何考虑，就付款拿下，这让那些销售人员羡慕的看着招待孙阳的那个新人小妹，怎么就被她抢到了这么好的一个顾客呢，不就是长了一个可人的小脸蛋。


第774章 葫芦娃

　　其实孙阳倒不是看上销售小妹，而是因为是有这个销售让孙阳感觉比较好，孙阳现在的神识，完全可以感受到靠近自己的人对自己是否有恶意之类的感觉，这个新人销售的心地很纯洁，让孙阳相处着舒服，所以才会用她的。

　　因为孙阳付款相当爽快，而且孙阳身份不一般，房地产公司上层直接拍板，送孙阳一套豪装，只要孙阳拿出设计图，他们就用最好的材料给孙阳装修，虽然可能会花费几百万，但是比起这套上亿的房产，根本算不得什么，更不要提孙阳来到的效应了，风暴集团公司大股东孙阳都在自己这里买房了，这广告简直是无形的影响力。

　　确实，他们马上又卖出去了四套，金成泽他们当然也是要落户海威，看到孙阳买房，他们也不敢落后，就在孙阳周围也每人买了一套，这些房子销售的提成自然都是落到那个新人小妹的身上。

　　拿到了几百万的销售提成，让新人小妹立刻提出了辞职，然后就递简介到风暴集团，两年后，这个新人小妹就成了风暴集团的中层骨干，这也是没有人能够想到的。

　　孙阳提出的装修是相当麻烦的，所以一两个月之内是别想住进新房，还是老老实实的在酒店待着，出去净是被记者骚扰。

　　很快新的虚拟世界生成，孙阳也要进行选择题了，《波西杰克逊与神火之盗》、《星球大战前传一》、《葫芦娃》。

　　孙阳看到这三个虚拟世界，感觉有点中奖的感觉，这三个世界都相当的精彩，大有可谓，不管是从实力还是体验点，都能够收获颇丰。

　　《波西杰克逊与神火之盗》是小说《波西·杰克逊》系列的第一部，不过零号已经告诉孙阳，这个虚拟世界是以影视为基准。

　　波西杰克逊与神火之盗作为系列小说和系列电影的第一部，就是要交代清楚来龙去脉，主角波西是神和人的结合，是神裔，他的父亲就是三大神王之一的海神波塞冬，在人类社会，还有很多神裔，都是那些天神和人类的结合，可见希腊神话众神是何等的Y乱，简直就是一群种马，这第一部就是让主角开挂，去寻找宙斯的雷霆杖，然后就是各种历险，找到真凶。

　　孙阳不知道希腊众神对东方神系的看法如何，不知道自己进去的话会不会打起来，所以只能够把这个待定。

　　《星球大战》可以说是电影界的一个神话，用天马行空的想象力，构造了一个未来世界和宇宙世界，那里有高科技，飞船能够自由畅游宇宙，星际旅行已经成了家常便饭，也有自身强化，绝地武士以一敌百，一把光剑扫荡星海。

　　孙阳虽然喜欢看这样的电影，但是不喜欢亲自进入其中体验，太麻烦，太混乱，太庞大了，如果不准备个几十年，根本没有办法创造太多，所以孙阳排除了这个，如果就只有这两个选择，孙阳宁愿去波西杰克逊与神火之盗的世界，大不了和希腊众神打一架，干掉几个肯定是不小的收获。

　　最后一个《葫芦娃》，这可是华夏动画的经典之作，甚至在长大后，下一些热门资源的时候，还会把一整套葫芦娃给下下来，这是无数宅男最痛恨的事情，挂了一晚上就弄了个葫芦娃。

　　葫芦娃的世界同样是属于华夏神话体系的世界，故事发生在不知道是什么朝代，在十万大山之中，有一座葫芦山，传说葫芦山里关着蝎子精和蛇精，一只穿山甲不小心打穿了山洞，两个妖精逃了出来，从此百姓遭难，一个个背井离乡，穿山甲急忙去告诉一个老汉，只有种出七色葫芦，才能消灭这两个妖精，老汉推倒大石救下穿山甲，一起取得了宝葫芦籽，这时山洞崩塌，而神奇的是，在宝葫芦子和山神的庇佑下，老汉无恙地回到自家院里。

　　老汉种下葫芦籽，藤蔓自己爬上一旁耸立的小石堆，自己长成棚架，很快结出了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个葫芦，却被妖精从如意镜中窥见，老汉精心照料着宝葫芦们，与他们建立了胜似祖孙的感情，妖精们摧毁不了这七个葫芦，就把老汉和穿山甲抓去，七个葫芦成熟了，相继落地变成七个男孩，穿着七种颜色的服装，他们为了消灭妖精，救出老汉和穿山甲，一个接一个去与妖精搏斗。

　　不过七个葫芦娃都是相当不成熟，一个接一个的添油加柴一样的被妖精全部抓住，蛇精准备把七个葫芦娃炼制成七心丹，七心丹可是好东西，是用丹炉之中以太阴真火煅烧7天所得，根据蛇精说的，吃了七心丹可以与天地同存，与日月同辉，这恐怕也是和蟠桃、人参果一样的东西，不过这个东西是炼化而得。

　　有此孙阳可以推断，恐怕这个葫芦娃和先天灵根葫芦藤有一些关系，因为其中有太多相似的地方了。

　　传说先天葫芦藤，生于不周山，结有先天七葫芦，赤橙黄绿青蓝紫各一个，为女娲、三清、陆压、红云、鸿钧所得，赤色为九九散魂葫芦（红云），橙色为招妖葫（女娲），黄色为斩仙飞刀（陆压），绿色（原始），青色（通天），蓝色（鸿钧）延续香火，紫色为紫金葫芦（老子）；葫芦藤为女娲所得用于造人，化作功德至宝。

　　而葫芦娃一样是七种颜色，和先天葫芦藤一模一样，只不过这里的葫芦都变成了人形，就是灵根化形，先天葫芦藤色是成了法宝。

　　孙阳觉得那是因为机遇不同，种葫芦娃的老头没有一点修为，不知道如何去种植灵根，只能够让灵根自由生长，如果是修行中人，就有办法不让灵根出现意识，这样，生长成熟，就能够摘下来炼化成法宝。

　　当然，动画片的最后当然是正义战胜邪恶，这是华夏低龄化动画片恒久不变的结局，要不然让小孩子看了还能够了得，岂不是天下大乱了。


第775章 吃蟠桃

　　三个虚拟世界相互一比较，孙阳没有任何犹豫就选择了葫芦娃的世界，这个世界自己能够得到的东西有很多，不说葫芦藤和葫芦娃了，就算是那两条蛇妖，金蛇精和青蛇精她们身上的宝贝就数不胜数。

　　决定好了之后，孙阳就带着灵儿和小倩进入到葫芦娃的世界，这个世界依旧是架空的世界，不是华夏历史上的朝代，但是绝对要比倩女幽魂的世界要平和的多，基本在人口密集的地方都是安居乐业，只有在偏远山区和十万大山之中才有妖怪，这些妖怪好像和人族达成共识一样，不会出来骚扰人族。

　　孙阳没有急着进入十万大山之中，而是先带着灵儿和小倩在人类社会好好的玩一玩，不同的历史有不同的精彩，就算有一点点不同，就能够延伸出很多的不一样，灵儿和小倩心情好多了，看到喜欢的东西，就买下来，金银之物对于孙阳来说，和毛毛雨一般。

　　等到玩够了之后，孙阳三人就进入到了十万大山之中，虽然这里是十万大山，妖物横生，但是也是有一些山民落户在这里，他们靠山吃山靠水吃水，和一些妖怪达成了共识，互补相扰，这倒是让孙阳感觉有点意思，怪不得金蛇精和蝎子精会被镇压起来，这两个家伙出来就开始杀戮山间的动物和人族，生性残暴，不搞他们搞谁。

　　孙阳打探了一下，很容易就打探出来葫芦山的位置，毕竟葫芦山造型太独特了，就是一个巨大的石质葫芦，葫芦山在十万大山的深处，孙阳看准方向，带着灵儿和小倩飞向那里。

　　那里的金蛇精和蝎子精都是有万年的修行，不过孙阳觉得，经过那么长时间葫芦的镇压，他们的修为绝对不会有之前那么高，如果金蛇精和蝎子精还能够在葫芦里修炼，那天神干嘛多此一举把他们封印起来，等到一万年之后才能够把他们化为灰烬。

　　因为葫芦山的独特，孙阳三个人腾云驾雾很快就找到了葫芦山，并且在路上不远的地方，也看到了那个在半山腰的小房子，一个大概四五十岁的男人正在那里劳作，这应该就是动画片里的那个老头了，不过现在他的头发才刚刚泛白，没有到动画片里那种花白的程度，看来距离剧情开始还有一段时间。

　　孙阳在葫芦山视察了一圈，发现葫芦山有很强的禁制，恐怕这就是囚禁金蛇精和蝎子精的禁制吧，禁制依旧是非常有威力，短期内应该不会出事。

　　既然还有时间，孙阳就准备做一些其他的事情，比如提升实力，孙阳兑换除了三枚三千年蟠桃，看着需要两个手捧住的蟠桃，这还不是一般的大，但是蟠桃的灵气可是让孙阳感觉到手里捧着的就好像是一枚核弹一样，里面的灵气庞大的让孙阳咂舌，还好自己事先布好了隐匿法阵和聚灵法阵，要不然恐怕会把附近的妖怪都吸引来吧。

　　孙阳和灵儿小倩，也不品尝这蟠桃是什么味道了，飞快的把蟠桃吃完，然后就开始打坐修炼，蟠桃里面的灵气虽然庞大，但是非常柔和，并不是爆炸式的滋补，而是缓缓如同潺潺溪水一样，慢慢的提升着修士的实力。

　　孙阳感觉自己的实力就好像是坐电梯一样，虽然不快，但是非常稳定的向上攀升，孙阳修炼的八九玄功让更多的灵气来滋润自己的身体，孙阳虽然不像是孙悟空一样，在太上老君的丹炉里烧炼过，但是一样朝坚不可摧的方向发展。

　　十年后，孙阳才睁开了眼睛，才把一颗蟠桃给完全炼化，不过孙阳知道，因为这是自己第一次吃，如果再有两次的话，就会顺利多了。

　　一颗三千年蟠桃，就把自己从金仙后期推升到了大罗金仙初期，这让孙阳心中火热，多赚点体验点，把蟠桃多吃几颗，到时候准圣什么的还不是伸手即来。

　　灵儿和小倩都还没有把蟠桃炼化完全，但是从她们的气息上来看，灵儿已经达到金仙巅峰，只要再迈进一步，就能够成就大罗金仙，小倩已经成就金仙，达到了金仙中期，不过孙阳觉得，恐怕金仙后期就是小倩的极限，毕竟小倩资质最差，实力最低，能够提升到金仙中期，就已经不错了。

　　孙阳没有打扰她们两个，独自一人离开了法阵，飞到老头那里看一看，看看剧情有没有开始或者已经结束了，来到这里，就看到了已经头发花白，满脸褶子的老头，但是房子前面的平地上，依旧是平整光滑，看来老头还没有得到葫芦籽，这就行了，孙阳可不会让这个老头糟蹋那么好的东西。

　　飞到葫芦山，孙阳看了看，葫芦山依旧很稳定，没有任何的动静，看来那个妖兽穿山甲还没有挖穿葫芦山，孙阳一直都很好奇这个妖兽穿山甲在里面扮演的是什么角色，为什么居然能够挖破葫芦山，这可是镇压两只万年妖怪的宝葫芦，岂是它一个妖兽级别的妖怪能够挖开的。

　　而且这个葫芦山存在时间太长了，穿山甲只是一只小妖兽，换句话说也就是刚刚开了灵智，你怎么可能知道那么多，而且知道葫芦籽是需要绿叶和泥土才能够收服的，这很奇怪，但是孙阳不计较，如果你敢把诡计用到我的头上，我就让你这个穿山甲变成桌上的美食。

　　孙阳在葫芦山附近找了一个隐蔽的地方开始修炼，在这里等着剧情的开始，然后去得到葫芦籽，看老头的岁数，恐怕也快了。

　　一年之后，果然，孙阳感受到葫芦山有一些异样，孙阳明显的感觉葫芦山的禁制开始松懈，难道这就是当初那个天神有了什么失误？只能够封印到今天，还是当初天神有意而为之，不管怎么样，禁制松动了，恐怕金蛇精和蝎子精要出来了，是不是因为禁止松动，才能够让那只小穿山甲给挖穿山体了呢。


第776章 葫芦籽

　　孙阳飞到葫芦山附近，就看到了老头居然来这里采药，而且目标是山壁上的草药，孙阳笑了笑，手指一点，老头就昏睡过去，从山壁上落下，孙阳用一股清风送老头回家，这里就没有你的事了，这么大年纪了还这么拼命，那棵草药被孙阳收入囊中，一会收葫芦籽还需要这片草药的叶子。

　　当然，孙阳也顺手把那条想要吃小鸟的毒蛇给解决，动画片还真是给人洗脑，先入为主的就把毒蛇定为坏东西，吃小鸟，让小孩子先入为主的就认为蛇是坏东西，难道就不知道这是自然规律，物竞天择，食物链的一环。

　　既然禁制已经被破坏，恐怕金蛇精和蝎子精也要出来了，孙阳看到了葫芦山脚下出现了一个洞口，然后从洞口里吹出了阴风，顿时让温度骤降，本来还是夏末绿荫葱葱，转眼间就变成了严冬，那些山林间活跃的小动物立刻变冻成冰雕，然后两股黑风飞了出来，向远处飞去，孙阳能够感受到黑风里的妖气，非常的浓郁，居然有金仙后期的实力，和牛魔王不相上下。

　　等到金蛇精和蝎子精离开之后，孙阳飞落下去，沿着洞口走了进去，遇到被落石阻断的道路，孙阳一挥手，就能够解决。

　　“救命，救命……”

　　等走到深处的时候，孙阳就听到了呼救声，看来是那个穿山甲，一个穿山甲居然被石头给压住了，这还真是一种讽刺，难道你就不知道从下面挖洞离开吗？

　　顺着声音找到了穿山甲，穿山甲居然被卡在一块石柱的中间，前后爪子都在半空中，根本挖不开固定自己腹部的岩石。

　　“大哥哥，救救我，求你救救我。”

　　看到孙阳过来，穿山甲立刻说道，声音很是悲切。

　　孙阳没有着急着动手，而是不停的打量这只穿山甲，看看它究竟有什么什么，结果发现它就是一只很普通的妖兽穿山甲，恐怕是另外的手指导这一切。

　　手指一点，压在穿山甲身上的岩石就变成了碎石块，穿山甲抖动了一下身体，就从碎石里钻了出来。

　　“谢谢大哥哥。”

　　穿山甲说道，如果不是孙阳，恐怕自己就要饿死在这里了。

　　“不用谢什么，你这个小穿山甲还是赶快离开这里吧，这里不是你呆的地方，离这里越远越好。”

　　孙阳对穿山甲说道，既然这个穿山甲只是棋子，那就不要在这里枉费性命了，还是远离金蛇精和蝎子精吧。

　　“大哥哥，我不小心把镇压在葫芦山里的两个妖怪给放出去了，本来那两个妖精只要在这里满一万年，就能够化为灰烬，可是我不小心把这里挖开，把他们放了出去，大哥哥，你要帮我降服这两个妖怪。”

　　小家伙还真是有责任心，自己办错了事情，就要自己弥补回来。

　　“我知道了，我会降服这两个妖怪的，你可以放心的离开了，你能力太低，不是那两个妖怪的对手，还是躲得远远地。”

　　孙阳对它说道，然后继续往里面走。

　　“大哥哥加油。”

　　听了孙阳的话，穿山甲在后面挥舞着小爪子对孙阳说道，穿山甲的心思还是很单纯的，孙阳这么一说，就信以为真，一点都不害怕孙阳骗他，不过孙阳也确实没有打算骗他，因为金蛇精和蝎子精可是移动的体验点，还有他们身上的宝贝，绝对不能够放弃。

　　继续往前走，在山洞的中间，有一个莲台，这恐怕就是最后让七个葫芦娃同心协力的七色莲花，孙阳觉得，动画里有点大材小用，七色莲台恐怕是一件防御宝贝，在老头得到这个七色莲花之后，在回家的路上遇到风雨雷电，老头祭出莲花，让所有的雷电都伤他不了，这就是莲台的护身之用，而且七色莲花有定心定神的作用，要不然也不可能让七个思想已经击碎的葫芦娃重新团结起来。

　　在莲台上面就是一个闪闪发光的葫芦，葫芦放着火焰一样的光芒，感受到孙阳的气息，就喷射出团团火焰，孙阳面前出现了一道水幕，挡住了这些火焰。

　　看来葫芦籽的脾气还不小，孙阳拿出了之前的绿叶，果然，葫芦籽感受到绿叶，如同火焰一样的光芒开始转变，变成了代表生机的绿色，火焰也不再喷射。

　　孙阳拿着绿叶慢慢的靠近莲台，手轻轻松开，手中的绿叶就好像是受到了指引一样，直接飞到莲台之上，然后慢慢的和葫芦一起消失，留下来的只剩下一个葫芦籽，孙阳上前，连同莲台和葫芦籽一起拿下来。

　　还没有等孙阳慢慢欣赏，葫芦山就开始震动，从孙阳的头顶开始，一分为二，上下都裂开了一道口子，孙阳可不会和老头那样，从下面滑下去，而是架起云头，从上面飞了出去。

　　等到飞出来之后，就看到葫芦山已经彻底的分成了两半，已经彻底的失去了作用了。

　　“阳哥哥，妖怪已经逃出来了吗。”

　　孙阳背后出现了声音，孙阳回头看了看，灵儿和小倩都已经炼化了蟠桃，已经醒了过来。

　　“是呀，葫芦籽也拿到手了，接下来就是该种葫芦了。”

　　孙阳嘴角露出笑容，自己种葫芦可不会想那个老头那么白痴了，弄出一堆孙子，自己还没有要晚辈的打算。

　　重新回到之前修炼的地方，这一山谷间的一个谷底，孙阳拿出得到的葫芦籽，然后控制住葫芦籽不让葫芦籽那么着急的落地生根，动画里，葫芦籽可是自己从老头手里蹦出去，然后生根发芽开花结果的。

　　这就证明了葫芦籽已经初步有了灵识，孙阳不需要葫芦娃，所以如果让葫芦籽继续生出七个葫芦娃，对自己没有太大帮助，自己也不打算养一窝孩子，自己战斗也不指望他们。

　　可能是感觉到孙阳的想法了，葫芦籽左突右撞，想要冲出孙阳的手掌心，可惜它终究只是一颗种子，就算是葫芦娃都蹦出来，都逃不出孙阳的手掌心。


第777章 来袭

　　“放心，虽然抹去你的灵识，但是我会完成你的任务，把两个妖怪都消灭的。”

　　孙阳感觉到葫芦籽的恐慌，就轻声说道，不知道是认命了，还是因为孙阳的话，葫芦籽安安静静的落在了孙阳的手掌心之中。

　　孙阳手指抚过，葫芦籽里面的灵识就被轻松抹去，现在的葫芦籽也就是一颗灵根种子，没有任何特别的了。

　　心中稍微伤感一下，那么多人童年的快乐就被自己抹去了，还真是冷血，可惜为了自己，孙阳也只能够狠心一点了。

　　在地上点出一个小坑，把葫芦籽抛入其中，浇点在蟠桃园吸取的灵水，一根嫩芽立刻破土而出，沿着灵儿和小倩搭建的架子，开始向上蔓延，爬满了整个木架，然后在葫芦藤上肉眼可见的速度出现了七朵花骨朵，赤橙黄绿青蓝紫，其中不同颜色的葫芦花立刻绽放，接着就是花瓣凋落，七种颜色的葫芦由小变大，很快就变成近一尺长的葫芦。

　　葫芦长成非常的安静，没有像动画里，刚长成就爷爷、爷爷的叫唤，毕竟已经没有了灵智，现在的葫芦藤就是一株灵根，等到葫芦长成熟之后，就能够摘下来炼制成法器了。

　　洪荒世界里先天葫芦藤的七个葫芦，炼制出来最有名的也就那两三个，太上老君的紫金红葫芦，用来装丹药的，不过也可以拿来收人化人；女娲的招妖葫芦，大名鼎鼎的轩辕墓三妖就是被招妖葫芦给弄来的；陆压的斩仙葫芦，在封神之战中是大放光彩，袁洪、妲己都是被斩仙葫芦所杀，孙阳很眼红这个玩意；还有就是老好人红云的九九红云散魄葫芦，这个有点不是很出彩，只怪跟了一个倒霉的主人吧。

　　孙阳也准备把七个葫芦都炼化成宝贝，但是孙阳缺少这些独门炼制的法门，所以只能够寄予空想，但是炼制储物法宝还是没有问题的，孙阳精通掌上佛国，准备把一个葫芦炼化成小世界，葫芦中空可容天地，这可是灵宝，孙阳穿梭不同的世界，需要一批忠心耿耿的手下。

　　查看了一下葫芦，生长情况，恐怕要一两年的时间才能够成熟，动画里那么早就蹦出来，肯定早产，发育不良，怪不得被金蛇精耍的团团转。

　　说道金蛇精，孙阳也准备收拾她了，因为自己已经种出葫芦藤，金蛇精恐怕也能够从她那块晶石上发现了吧。

　　金蛇精的宝贝还真是不少，那块能够观看天地的晶石，可以提前预警，葫芦藤刚出来不久，晶石就察觉到了危险，自动显影警告金蛇精，还有金蛇精的随身法宝，如意和刚柔阴阳剑，那柄如意只要念出“如意如意，按我心意，快快显灵”，就能够有百般变化，动画里可以吹风，冰冻，化酒，孙阳觉得用出肯定会更多；那刚柔阴阳剑是金蛇精的发簪，可以变成硬剑和软剑两种，硬剑可以砍杀对方，软剑可以缠住对方。

　　孙阳准备把这两件宝贝抢过来给灵儿和小倩用，如意给灵儿，让灵儿的法术更大化发挥，刚柔阴阳剑给小倩，给小倩增加攻击力。

　　至于蝎子精，就没有什么好东西了，可是蝎子精的那根尾巴孙阳是势在必得的，蝎子精的尾巴不说它能够无限延伸，就是尾尖的倒马毒桩可是让孙悟空都吃苦头的手段，虽然这个蝎子精不是西游记里的那个母蝎子，可是也是修炼了万年的蝎子精，恐怕一身本领都放在了那条尾巴上了吧。

　　几天后，孙阳就感觉到妖气来袭，看来金蛇精已经发现了这里，派那些妖兽来攻击，可怜的金蛇精，连个像样的手下都没有，只有一群没有完全化形的妖兽。

　　第一波攻击是马蜂精，应该是金蛇精的远程打击部队，马蜂精的尾针可以当作弓箭射出来，不像普通蜂类，没有了尾针就会死，这些马蜂精都有摩托车大小，尾针更是和床弩差不多。

　　但是这些尾针弓箭对孙阳来收就是挠痒痒，灵儿在旁边放了把火，这些马蜂精就被烧成焦炭从空中落下来了。

　　接着从山谷口冲过来了一头大象一样的野猪精，两颗獠牙闪烁着森森白光，对准孙阳就撞了过来，想要用獠牙给孙阳来一个开膛破肚。

　　一个妖兽孙阳还不放在眼中，双手张开一抵，好像是没有刹车一样的野猪妖顿时被制动，后半段身体因为无法停止，但是又无法向前，只能够高高的扬起，然后又重重落下。

　　孙阳双手用力向外掰，野猪妖发出凄惨的叫声，身体向后就想挣脱，可惜还没有来得及挣脱，就听见咔啪两声，野猪妖的两颗一米多长的獠牙就被孙阳硬生生给掰了下来。

　　然后孙阳一脚踢在野猪妖的身上，野猪妖直接撞到了谷口的山壁上，滑落下来口吐鲜血倒在地上没有了生息。

　　“灵儿小倩，怎么样，这两颗牙好看不？比那些象牙要好看多了吧。”

　　孙阳晃了晃手里的两颗雪白獠牙，没想到野猪妖保持的还挺好，如果化形，恐怕他的武器就是这两颗獠牙了吧。

　　“阳哥哥好厉害，回头炼化成水果刀，我们切水果。”

　　灵儿拍手笑着说道，她也真能想，把这么好的灵材炼成水果刀，不过也真可以，毕竟孙阳已经不需要这种低级的灵材了。

　　野猪妖被干掉之后，一条大腿粗细，十多米长的大蛇窜了出来，身形弓了起来，嘴巴一张，火焰从大蛇的口中喷了出来。

　　灵儿白皙的小手一展，一把小巧的扇子出现在了她的手上，对准那些火焰一闪，刚刚喷出蛇口的火焰立刻消失的无影无踪，那把扇子可是芭蕉扇，连太上老君的丹火都能够扇灭，一条蛇妖的凡火怎么可能抵挡，一扇子就无影无踪。

　　蛇妖不知道芭蕉扇的厉害，鼓足了法力，还想继续喷火，可惜被孙阳一枪给刺穿了脑袋，蛇妖身体扭成了一团，倒在地上不动了。


第778章 上门

　　“灵儿小倩，你们守住这里，来而不往非礼也，我也去会会那两个妖精。”

　　孙阳对灵儿小倩说了一声，本来还想让金蛇精和蝎子精多活两天，可是他们那么不识趣，就别怪自己手下不留情了，金仙后期的妖怪，你们嘚瑟什么劲，如果自己没有突破，也许还要用一些计谋，但是现在自己大罗金仙，比你们要高一个境界，这可不是两个金仙加起来就能够对付大罗金仙的简单加法。

　　提着长枪，腾云向那两个找死的妖怪飞去，金蛇精和蝎子精从葫芦山脱困之后，就在附近落脚，那里是他们曾经的巢穴，里面机关遍布，只需要拉一些妖兽手下就能够重新把山头立起来。

　　“你是什么人，竟敢来我们这里放肆。”

　　来到妖怪的洞府前，把门的是两只两条腿站着的蛤蟆精，虽然这些妖兽还没有化形，但是行为举止已经开始学习人类。

　　“让你们的大王出来送死，我就打进洞去。”

　　孙阳一枪抽在了洞府旁的一块巨石上，巨尸发出一声巨响，变成了不超过指甲盖的小石子，其实孙阳还有更吊的示威方式，可惜怕这两个妖兽看不懂，只能够用这种简单粗暴的方式。

　　“哎呀，我的妈呀！”

　　被连续几个石子打中，打的是一头包，两个蛤蟆精手里的武器一扔，头也不会的钻进后面的山洞里，把石门紧闭，冲进去报信去了。

　　过了没多久，一阵黑风从山洞里吹了出来，黑风散去，一个体型有两米多的大汉，带着一群小妖怪出现在了孙阳面，孙阳看了看这个大汉，虽然面目狰狞，但是也是人类模样，并没有动画里那种没有人形的样子，他手里提着大刀，虎视眈眈的瞪着孙阳，没想到蝎子精居然长成这个样子。

　　“歹！那小子，就是你在此嚣张？”

　　蝎子精指着孙阳大喝一声说道。

　　“没错，你们居然敢派手下去毁掉我种的葫芦藤，就应该做好受死的准备，准备好了没有，乖乖上来送死。”

　　孙阳长枪抬起，指着蝎子精说道，没想到金蛇精没有出来，让一个蝎子精出来送死，那好吧，就先把你给解决了再说。

　　“哈哈哈哈，小子，好大的口气，原来是你种了那些该死的葫芦，那就只能够怪你命不好，小的们，给我上，抓住他今天吃肉。”

　　蝎子精看着孙阳笑了起来，居然有人自不量力的找上门来，那就别怪自己了，立刻让手下这群妖兽冲过来杀了孙阳。

　　对付这群长得歪瓜裂枣的妖兽喽啰，孙阳长枪一扫，什么蛤蟆精、壁虎精、蜈蚣精就被孙阳抽飞了，附加在长枪上的法力，让这些妖兽直接成了一具具尸体，连挣扎的机会都没有，这些妖兽连地仙境都不如，孙阳对付它们就等于在捏蚂蚁。

　　“哇呀呀，居然杀我手下，吃我一刀。”

　　蝎子精看到自己的手下居然一个照面就全军覆没，气的哇哇直叫，然后挥舞手里的大刀就冲了过来。

　　“来得好，接招。”

　　孙阳挺枪而上，和蝎子精交锋在一起，蝎子精虽然整体实力不如孙阳，差了孙阳一个层级，但是在招式上面，可以说是宗师的存在，毕竟是修行万年，那把刀在他的手里，简直和手臂的延伸一样，轻松的出现在需要的地方。

　　面对实物蝎子精，孙阳就明白动画有多坑爹，修炼万年，哪怕是实力被葫芦给削弱，但是经验依旧在，怎么可能被刚出生的小葫芦娃给打的抱头鼠窜。

　　孙阳的长枪虽然没有什么套路，但是孙阳眼疾手快，也不差蝎子精多少，枪尖抖出朵朵梨花，笼罩在蝎子精的周身要害。

　　一时间飞沙走石，周围的树木岩石可就遭殃了，被两个人打出的气劲波及到，就直接化为碎片。

　　蝎子精能够和孙阳旗鼓相当，一方面是因为他丰富的经验，另一方面是孙阳准备用蝎子精的经验，来磨练自己，自己不可能一直用身体去当盾牌作战，这些实力比自己低的修士或者妖怪是伤不了自己，但是那些比自己实力高的呢？或者是拥有法宝神兵的呢？自己就要用更精妙的招数去战斗。

　　看到这个人族小孩居然和自己战成平手，蝎子精也很惊讶，对方居然这么厉害，那就要使出绝招了，要不然阴沟里翻船，可是会被手下们笑话的。

　　蝎子精连续几刀，打出一片刀影，让孙阳小心应对，同时蝎子精身形一扭，从他的身后出现窜出一道寒芒，孙阳连忙躲闪，寒芒在孙阳刚刚战力的地方直接戳出了一个洞，但是寒芒并没有停止，继续向孙阳打来，孙阳连续的后退，知道和蝎子精拉开十多米的距离之后，这道寒芒才收了回去，而在孙阳和蝎子精之间，居然出现了一串小洞。

　　倒马毒桩，孙阳可是从来都没有放松心中的警惕，自己对战的可是一个妖怪，是蝎子成精的妖怪，蝎子最厉害的武器是什么，就是尾巴上的那个毒勾，所以孙阳一直小心戒备，发现不对劲的时候，就立刻躲闪。

　　西游记里，孙悟空可不知道蝎子精的本事，没有任何防备被蜇了一下，孙阳已经有了防备，如果还背蜇，那就只能够怪自己蠢了。

　　看到尾勾没有立功，蝎子精也就没有把尾巴收回去，一个带着毒勾的尾巴在蝎子精的身后不停的摆动，蝎子精得意的看着孙阳。

　　“你的尾巴不错，一会等你死了，我一定拿回去炼制成一件法宝。”

　　孙阳知道，不能够再玩下去了，被蜇一下可不是好玩的事情，谁知道会有多疼，连孙悟空那样的石猴，都能够疼的满地打滚，可见这倒马毒桩是深入灵魂的毒素。

　　“口气到不小，只要你被我蜇一下，保证让你小命难保。”

　　蝎子精觉得，自己有了尾巴，就胜券在握了。

　　“多说无益，手底下见真章。”

　　孙阳再次持枪冲上去，蝎子精也是举刀砍过来。


第779章 入洞

　　这次孙阳不再躲闪蝎子精的攻击了，而是迎着大刀冲过去，大刀砍在孙阳身上的时候，发出巨大的响声，孙阳根本没有一点事情，但是孙阳的长枪却直直的向蝎子精的心脏刺了过来，蝎子精根本来不及躲闪，直接被长枪刺破了胸口，把心脏击碎。

　　击碎了蝎子精的心脏之后，孙阳立刻后撤，在他刚刚战力的地方，蝎子尾巴深深的没入土中，蝎子精的临终一击，还是非常有威力的。

　　看到居然没有拉孙阳同归于尽，蝎子精不甘的瞪大了眼睛，然后慢慢倒下，身形开始变化，一只巨大的蝎子倒在孙阳面前。

　　孙阳一枪把蝎子的尾巴给斩了下来，然后收好，这要是炼化好了，也是一件有力的法宝，蝎毒绝对能够让对手好好的吃一壶。

　　在妖怪洞口观望的那些小妖看到自己的大王居然死了，都惊慌失措的跑进洞府之中，饭后紧闭洞门，生怕被孙阳给杀了。

　　看了看洞口的石门，孙阳可不准备再等了，长枪用力的刺在石门上面，石门上的法术防御被孙阳一枪统统击碎，躲在门后面的小妖们，被碎石砸的是连滚带爬，继续向里面逃窜。

　　孙阳紧追其后，连续击破了几道挡在面前的石门，各式各样，还有各种机关，落石、飞矢、陷阱、蛛网，一一被孙阳击破，根本没有能够挡住孙阳的，这些机关，也就是对付小妖和普通人还行，连葫芦娃都能够轻松来去，更不要说孙阳了。

　　刚刚击破了一道石壁，孙阳立刻向后躲去，在石壁后面伸出一把宝剑，如果不是躲得快，就被刺中了，从石壁后面，跳出来了一个妖娆的女人，她头上挽着发髻，穿着一件金色鳞纹百花曳地裙，脚上穿着绣鞋，根本没有蛇尾这种违和的东西，虽然金蛇精的设定是人外娘，但是看起来一点都没有不同于人类的东西。

　　相反，金蛇精长得相当的艳丽，瓜子脸，杏仁眼，樱桃口，简直就是绝色美人，考虑到她的所做作为和身份，蛇蝎美人放在她身上是再合适不过了。

　　“还我夫君命来。”

　　蝎子精身死的事情看来她已经知道了，两个妖怪的感情是很好的，毕竟在一起修炼了万年，又在一起被困了几千年，可以说是相依为命，现在蝎子精突然死了，金蛇精就决定更要为夫君报仇。

　　“来呀，来拿，看看你有没有这个本事。”

　　虽然金蛇精是个美人，但是孙阳可没有怜香惜玉的想法，只有死掉的敌人才是最好的敌人。

　　蝎子精用刀，金蛇精用剑，两个妖怪分别是用刀和用剑的宗师，孙阳一定要小心应付，在山洞里，长枪施展不开，孙阳缩短了枪柄，变成了一件短兵刃，施展出独孤九剑就和金蛇精战在了一起。

　　两个人的打斗让山洞不停的晃动起来，那些小妖怪们四处躲避山洞上面落下来的石头，一不小心就被砸的头破血流，小妖怪们恨不得掘地三尺躲进去。

　　独孤九剑虽然是凡人的招式，但是也是剑术精华，是结合了古人的经验才创造出来的，破剑式可以破除天下所有剑式，讲究的是无招胜有招，虽说“无招”却是以普天下剑法之招数为根基，因而其变化之多端不逊于“总决式”。

　　金蛇精的剑术也是化繁为简，所有的攻击都离不开基础剑式，她和孙阳是棋逢对手，但是金蛇精不是为了要和孙阳打着玩，是要杀了孙阳，当她发现用宝剑杀不了孙阳的时候，她就要想其他的办法了。

　　虚晃一招，金蛇精跳出战团，然后扭动起身体，蛇精的身体本来就是非常的柔软，跳起舞来也是别有滋味，要远超人类舞者。

　　可是孙阳没有什么心情来欣赏舞蹈，这是金蛇精的手段，她手里的剑可是刚柔阴阳剑，刚才是刚剑，现在要变成柔剑了，三娃铜皮铁骨就是败在着柔剑之下。

　　随着金蛇精的扭动，从她手中的剑身上飘荡出一道又一道的剑形缎带，好像是蛇一样在空中向孙阳游荡过来，孙阳枪尖连挑，爆发出法力来击溃这些剑形缎带，如果被这些缎带给缠住，恐怕自己也会和三娃一样，有利用不出来。

　　三娃之所以对这些剑形缎带没有一点招架之力，那是他算是纯粹的体修，法力方面实在是差劲，如果他的实力高于金蛇精的话，倒是可以凭借蛮力挣脱，可是葫芦娃刚刚生出来，能够有多少实力，还不是和金蛇精差不多，金蛇精有了法宝，就能够轻松解决葫芦娃。

　　金蛇精扭动的时间慢慢变长，剑形缎带也越来越多，孙阳已经消灭不过来了，一些剑形缎带已经缠绕在孙阳的身上，开始收缩，准备捆绑住孙阳，玩一些岛国的游戏。

　　金蛇精也越来越得意，就算你能够击溃剑形缎带，但你能够击溃多少，还不是被缠上，金蛇精的舞动更加媚艳了。

　　看到不可违之后，孙阳也就放弃了抵抗，任由这些剑形缎带缠绕在自己身上，把自己捆起来，孙阳则是看着金蛇精的舞蹈，这可是宗师级的舞蹈，那个动作可是人类做不出来的，如果找一个蛇妖当老婆，恐怕能够解锁很多姿势吧，许仙真是浪费了多少好机会。

　　孙阳也想到了灵儿，可惜灵儿太保守了，还没有小倩开放，小倩已经解锁了很多姿势，而灵儿才不及小倩一半。

　　心猿意马一会之后，孙阳也清醒过来，金蛇精的舞蹈已经结束，而自己已经被捆的结结实实的，稍微试了试，发现这些剑形缎带还真是不错，把自己捆的无法动弹。

　　“我今天就把你的心挖出来，以祭亡夫。”

　　金蛇精看到已经无力反抗的孙阳，咬牙切齿地说道，没有了蝎子精，自己以后就成寡妇了，想到这里，金蛇精就想把孙阳大卸八块。

　　“你有这个本事吗？”

　　孙阳冷笑了一下，自己收敛一些实力，让金蛇精高兴一下，没想到还蹬鼻子上脸了。


第780章 搜刮

　　“你已经被我的刚柔阴阳剑给制住，你已经挣脱不了，你说我有没有本事。”

　　金蛇精瞪着孙阳，举起刚柔阴阳剑，已经准备给孙阳开膛破肚。

　　“我说你没有这个本事。”

　　孙阳说完就开始发力，缠绕在孙阳身上的剑形缎带纷纷断裂，几乎是片刻，孙阳就从束缚中解脱出来，这让金蛇精惊呆的张大了嘴巴。

　　“现在该你送命来了。”

　　孙阳趁着金蛇精吃惊的功夫，准备上前结果了金蛇精，还好金蛇精反应过来了，连忙挡住了孙阳的攻击，但是已经有点慌乱了，没想到连刚柔阴阳剑都困不住孙阳，难道要使用如意吗？

　　可是这个人类根本不给自己机会，这该怎么办？发动如意是需要时间的，对方的攻击一招快过一招，自己不是对手了。

　　孙阳本身就强于金蛇精，只是没有什么强力的法宝，如果让孙阳有紫金红葫芦、金刚镯、幌金绳什么的，自己保证一个照面就干掉金蛇精，哪用得着这么麻烦。

　　不过终究是大罗金仙，即便金蛇精是金仙后期，也不是孙阳的对手，一个不留神，手里的剑就被孙阳一枪给挑飞，落入到孙阳的手中，孙阳长枪刺出，正中金蛇精的胸膛，哪怕那里是一片柔软，孙阳也没有任何怜惜，打蛇打七寸，化作人形之后，七寸就在心脏处，不打这里打哪里。

　　金蛇精刚从葫芦山里逃了出来，还没有来得及作威作福，刚刚扫平了周围的几个村庄，就被孙阳给一枪捅死，这死的算是郁闷，而且自己的手段和计谋都没有用出来，死不瞑目啊。

　　解决了金蛇精，那些小妖们一哄而散，孙阳也没有去追，妖兽太低级了，杀了好处不多，而且太多，也不想太麻烦。

　　孙阳穿过了之前打破的石壁，果然，里面就是洞府的中心，这里有桌椅板凳，有石床，孙阳一眼就看到了那个无规则的晶体，这就是那个可以观天地，查九幽的晶石，除了不能够听声音外，能力不比二娃的差。

　　来到晶石旁边，孙阳手放在晶石之上，探查了之后，脸上露出喜色，果然，和自己想的一样，因为知道这块晶石之后，孙阳就想到了一个有一样功能的法宝，昊天镜，洪荒体系中，玉帝登基的时候，道祖鸿钧赐给他的法宝，给了王母蟠桃树，那么玉帝的就是昊天镜，可以监察三界。

　　这块晶石就是打造昊天镜的灵材，孙阳心中火热，因为自己知道打造昊天镜的办法，虽然还有一些材料自己没有，但是依旧能够打造出稍微简化版的昊天镜，等到日后找到足够的材料，就能够把简化版的升级成完全版的。

　　昊天镜除了能够查看三界之外，还有一个功能就是定人和现形，只要被昊天镜照住，妖魔鬼怪就会现出原形，逃不出昊天镜罩住的方寸之地，昊天镜发出的光芒也是妖邪的克星，一半的阴邪被照中，恐怕就直接完蛋，鬼魂魂飞魄散，僵尸打散尸气，如果有昊天镜，对付那头皇族僵尸的时候一定会轻松不少，动画里这块晶石可是被三娃那个败家子一头撞碎了。

　　孙阳立刻把晶石收了起来，然后直奔蝎子精和金蛇精休息的石床，在石床旁边有一个架子，架子上有一个箱笼，里面就是那柄如意，孙阳使用法力开启了箱笼，如意在里面闪烁着宝光，一看就是好东西，在如意这种法宝里，最好的恐怕就是元始天尊圣人手中的三宝如意。

　　三宝如意可是净世青莲所化，当初太上老君、元始天尊和通天教主三人同时看到了净世青莲，太上老君说了红花，莲花就化作了太上老君手中的扁拐，元始天尊说了白藕，莲藕就化成了三宝如意，通天教主说了青莲叶，莲叶就成了青萍剑。

　　虽然金蛇精的如意不如三宝如意，但总算是一件不错的法宝，留给灵儿绝对能够发挥出不小的作用。

　　把这里的好处都拿走之后，孙阳拿着如意，“如意如意，随我心意，快快显灵。”念动法咒，然后一吹，从如意中喷出熊熊烈火，把这个洞府给点燃了，烧了这个妖精窝，猪八戒就经常做这样的事情，玩火可是男孩子从小的梦想。

　　“阳哥哥，你回来了，妖怪已经消灭了吗？”

　　回到驻地，灵儿和小倩就迎了上来。

　　“当然，我亲自出马，还有搞不定的事情吗？接着。”

　　孙阳抬手把如意和刚柔阴阳剑扔给了灵儿和小倩，这就是战利品。

　　“阳哥哥，你太好了，小倩姐姐，我们去炼化这两件法宝吧，只有炼化了才能够更好的使用。”

　　灵儿有了新玩具在手，就把孙阳给抛到一边了，拉着小倩就去炼化法宝，留下孙阳一个人在原地苦笑，早知道就不给的这么快了，怎么说也要吊吊胃口吧。

　　算了，还是自己一个人去一边寂寞吧，孙阳无奈的到旁边去修炼，免得显得有点寂寞，灵儿做的也没错，法宝必须要祭炼之后，才能够用的得心应手，就好像自己在用如意放火的时候，根本控制不了火势的大小和力度，这就是没有炼化的结果。

　　做到一边之后，孙阳拿出了蝎子精的那条尾巴，准备炼化成一个法宝，接下来有用，这条蝎子尾巴孙阳准备单纯的练成功能型法宝，而不是练成兵器，孙阳的兵器已经有了。

　　因为这条尾巴具有无限伸缩的能力，孙阳准备练成一条如同幌金绳一样的法宝，用来困人，同时尾勾也要炼制进去，如果遇到实力强的，无法捆住太久，这个尾勾就有作用了，扎人放毒，就能够削弱敌人的实力。

　　金蛇精和蝎子精死了之后，周围再次恢复升级，那些逃难的小动物们都回来了，但是山林间的那些村庄缺彻底荒废了，因为没有人会再跑到这里来生活，愿意留在这里的人又被妖怪给吃了，那还会有人愿意来这里呢。


第781章 葫芦成

　　一个月后，孙阳手里出现了一根暗青色的绳子，在绳子的一头有一个飞镖一样的头，这就是蝎尾勾，可以扔出去当飞镖，也可以带动后面的绳子捆绑敌人，孙阳给它起名如意青勾绳，也算是对法宝的功能解释吧。

　　“阳哥哥，这就是你炼制的法宝吗？好难看。”

　　灵儿看到孙阳手里的绳子之后，就说道，这完全是废话，一条绳子怎么可能有她手里的如意或者小倩手里的刚柔阴阳剑好看，就好像一根普通的麻绳一样。

　　“这又不平时拿出来穿戴，这是对敌用的，要那么好看干什么，太过鲜艳会被敌人防备的，好了，我们去弄点好东西。”

　　孙阳无语，把如意青勾绳收起来，然后带着灵儿和小倩离开了这个谷底，这个谷底被孙阳布置了法阵，没有人和妖怪能够进来破坏葫芦藤的。

　　带着灵儿和小倩来到了一个山崖旁，山崖下面是一潭深水，孙阳的目标就是炼制七心丹的那个丹炉，虽然孙阳有一个太上老君的丹炉了，但是好东西谁都不嫌多，而且还有太阴真火，孙阳可不会放过这么好的丹炉和火种。

　　孙阳拿出如意青勾绳，抓住另外一头，把有钩子的一头放下去，一直没入到水底，孙阳通过如意青勾绳的感觉，直接捆绑住了一个大鼎，然后一拽，一尊大鼎被孙阳拉了上来。

　　等到把大鼎完全拉上来之后，靠近大鼎就感觉到有股热气，根据金蛇精所说，这丹炉在水里可是泡了八千年，足见里面的太阴真火的威力，不过孙阳可不敢打开，金蛇精和蝎子精的遭遇就是下场，孙阳需要把丹炉炼化，打开的时候不让火焰出来才行。

　　收了这个丹炉，第一季里的宝贝孙阳算是都收干净了，第二季里面青蛇精也有几件宝贝，可以变化无数种兵器和辅助用品的翠绿玉簪、可以变化出金钱阵使出钱通神的金耳环、完全通灵可以变化出任何符合主人心意物品的百宝锦囊。

　　这些宝贝都在青蛇精的手里，不过青蛇精要比金蛇精和蝎子精厉害多了，毕竟青蛇精没有被葫芦封印，实力没有下降，恐怕她最低也是金仙巅峰，甚至可能是大罗金仙，现在自己才刚进入大罗金仙，灵儿也是一样，小倩还是金仙中期，虽然快到了金仙后期，但是如果打起来，小倩恐怕连金蛇精和蝎子精都打不过。

　　孙阳目前还不想去招惹青蛇精，最起码也要到七个葫芦长成，然后炼制成法宝才行，反正自己解决了金蛇精和蝎子精之后，就可以回到现实世界了，这次打不过青蛇精，还有下一次。

　　回到驻地，孙阳就一边等着葫芦成熟，一边修炼，直到一年多后，七个葫芦长成了一尺大小，完全成熟之后，孙阳才结束了修炼，把七个葫芦摘了下来。

　　经过探查，七个葫芦有三个可以直接炼化成法宝，分别四娃火娃的绿葫芦、五娃水娃的青葫芦和七娃的紫葫芦。

　　绿葫芦可以炼化成吸收天下所有火焰，也可以喷射火焰的法宝，青葫芦同上，只不过吸收的是水，喷出来的也是水。

　　而紫葫芦可以炼制成储物法宝，孙阳打算炼制成一方小世界，里面可以生存生灵，孙阳虽然还没有能力在手中开辟生灵存活的掌上佛国，但是完全可以借助法宝实现。

　　至于其他的葫芦，孙阳还没有足够的法宝炼制，就好像女娲的招妖葫芦，需要把招妖幡炼化到其中，九九红云散魄葫芦可是红云找了先天红砂放置其中炼制而成，斩仙葫芦也是有斩仙飞刀在其中。

　　收了七个葫芦之后，孙阳把目标放到了葫芦藤上，先天葫芦藤可是被女娲拿走，用来造人，成就了功德至宝，孙阳准备再练化成法宝，给灵儿和小倩使用，葫芦藤是两根，正好一人一根。

　　把好东西都收完，孙阳就带着灵儿和小倩离开了这个世界，青蛇精自己没有完全的把握，所以留着它到下一次再消灭，等下一次自己来到时候，就算是实力没有提升，但是法宝也绝对够用了。

　　查询了一下上个世界的体验点收获，有九万多的收入，虽然没有达到六位数，但是孙阳也知足了，上个世界并没有消灭多少妖怪，把主要的精力都集中在了金蛇精和蝎子精身上，还有各种法宝上面，得到这些法宝，孙阳就觉得比收获十万点体验点都要高兴。

　　因为目前体验点已经没有多少，这些法宝只能够留在虚拟世界中，无法兑换出来，但是现实世界，就凭借孙阳的实力，就能够混的很好了。

　　回到现实世界，已经是2009年了，再过半个月就到春节了，孙阳这也是重生之后，第一次回到华夏过春节，孙阳比较珍惜的，所以一定要过的有意义一点。

　　为了不在酒店里过春节，孙阳到自己购买的房子那里，提高了两倍的工钱，让工人们加班加点的赶工，如果人不够，就再雇佣人来，绝对不能够让质量下降。

　　有了金钱开路，在过年前的一个星期，房子就装修好了，早已经买好的家具也迅速布置到里面，不过孙阳还没有急着住进去，毕竟还要通风换气，孙阳弄了几块玉石在房子里布置了一个法阵，可以轻松的把那些有害气体给排出去，如果这一手推广出去，孙阳绝对赚翻了，华夏别的不多，就是新房子多。

　　孙阳在华夏准备自己的新房子，韩国那边依旧是乱哄哄的，民众的游行示威，反对政府把风暴集团给逼走，本来风暴集团是韩国的，以后韩国就又有一个面向世界的名片，现在完全是无能的政府把风暴集团给逼走了，尤其是风暴乐队的粉丝们，他们可都是社会精英阶层，本来就对孙阳被审充满一点，现在更是爆出作伪证，逼迫证人作假，这还了得，让这群社会精英怎么能够看到公平，反抗，站出来反抗。


第782章 头疼

　　韩国政府是有苦说不出，谁也没有想到两个证人居然翻供，难道他们就真的不害怕国家的威胁，真的那么正义吗？韩国政府哪知道，在他们的眼里，孙阳可是比政府可怕多了，政府最多是管你活着的时候，人死了他们就一点办法都没有了，但是孙阳，连你死后的鬼魂都不放过，这怎么能让人不害怕呢。

　　而且孙阳也是言而有信，已经给他们在瑞士的银行存了一大笔钱，他们随时都可以移民到他们想去的国家，金钱开路，没有国家会拒绝富豪的。

　　金允在和张浩英已经准备移民了，美国是不要想了，美国人肯定对自己恨之入骨，也许可以去岛国，听说华夏建设的也不错，也可以去华夏，至少没有离开亚洲，文化相互都有联系，两个人还是比较传统的。

　　韩国政府头疼万份，美国人那边也不好受，被韩国政府起诉的几个FBI探员，因为事前商量好的协议，被引渡回美国，回国受审，结果回到美国之后，这几个FBI探员就开始出现各种症状，浑身无力，头疼脑热，身体麻痹，总之就是快要生活不能自理了，小倩当初在他们体内放置的阴气爆发了。

　　这一下几个FBI探员不爽了，本来想着在国内稍微审讯一下，然后就能够缓释，还能够拿到韩国政府赔的钱，就算是不在FBI工作，也可以找到其他工作，美国人对职业的认识很理智，职业就是职业，哪怕你是市长也只是一个拿工资的职务，所以他们并不惋惜，他们都是精英，还有很多地方会用自己，但是现在，自己快要生活不能自理了，那么下半辈子就等于完蛋了，韩国政府赔的那点钱怎么能够支撑下半辈子和医疗。

　　所以这些人就开始闹起来，比如要更多的赔偿，要不然就要揭发出来，如果是平常，这些人绝对会被悄无声息的给安排各种到达地狱的一站式服务，不管是撞车还是落水，都会完成的天衣无缝，但是现在不一样，处于这个风口浪尖上，这些人都是被媒体死死的盯着这些人，如果这些人都死于各种意外，恐怕媒体就要好好的挖一挖了，有的时候媒体的能力是要超过FBI的。

　　FBI的人也纳闷，怎么突然就病了，而且病的这么神奇，和疑难杂症一样，他们的人也是积极的给这些人治疗，可是都检查不出来，各种仪器的扫描，都无能为力，这让那些医疗研究人员也非常好奇，准备把这些病人当作特殊案例来研究。

　　这些人病了，自然也无法上庭接受审判，FBI还要费力为他们抑制，这次才算是什么都没有得到，反倒是惹了一身骚，至于国际上的名声，美国政府倒是无所谓，反正已经是臭名昭著了，谁都知道美国政府霸道，不是什么好东西，但是该维护的表面还是要维护的，至少要安抚国内的那些科技人员。

　　华夏欢欢乐乐的准备过春节，韩国和美国则是焦头烂额，成了鲜明的对比，孙阳也在除夕前住进了新房，进入到新房，贾维斯立刻接管了一切，在地下室里，一台更好的超级计算机成为了贾维斯的新家，贾维斯的能力比以前更强了。

　　回到华夏之后，韩国的那些人也都给孙阳打来电话，尤其是允儿她们这些小丫头，都要哭出来了，自己的欧巴就这么突然离开了韩国，这让她们太伤心了。

　　“好了，欧巴又不是去另外一个世界了，都在地球上，想见面还是能够见面的，你们的新专辑马上就要出来了，我听了，很不错，保证你们能够成为国民女团，抓住这个机会，在韩国争取市场，等到市场饱和了之后，就安排你们来华夏发展，到时候就能够和欧巴见面了。”

　　孙阳安慰了一下几个小丫头，历史的惯性还是很强的，她们的新专辑果然还是有那首九连冠的《GEE》，孙阳相信，重生前她们能够取得那样的成就，现在有了自己的帮助，她们一定还可以的。

　　“欧巴，我们一定努力，尽快把市场抢占，然后去华夏找你。”

　　权俞利立刻表决心，其他女孩也不甘示弱，在公共频道里向孙阳表决心。

　　“我相信你们可以做到，不过丑话要说在前面，到时候谁的中文不合格，可是不能够来华夏的，到时候，恐怕你们就要有小分队出现了。”

　　孙阳也开口说道，孙阳重生前最看不惯有一些外国明星，学了两句“你好”“真的吗？”就跑到华夏来捞金，做艺人是要有职业道德的，这样的艺人连岛国的那个在某鱼直播的爱情动作片明星都不如，人家都能够嗲嗲的说着能够让人听懂的中文，你们连动作明星都不如。

　　小分队也是团体艺人的一个好处，就是随时可以把一个团体拆解成不同的组合，然后再出专辑骗钱，这也是韩国未来团体称霸的原因，这是SOLO艺人远远无法能比的。

　　“一定，一定，欧巴，我们都找了中文老师，一定好好学中文。”

　　允儿说道，虽然她不是什么好学生，但是为了孙阳，学中文的时候还是非常用功的。

　　允儿她们可以离开韩国发展，刘在石他们就不行了，他们是Gagman，依托的就是本国民众，因为一个国家的笑点和一个国家的不同，虽然都能够逗笑人，但是想要接受就不容易了，华夏民众能够接受岛国《绝对不准笑》这样大尺度的搞笑节目吗？在网络上看看就行了，如果真的搬到华夏来，绝对没有多少人接受。

　　刘在石他们都表示，以后会尽量来华夏做节目，到时候和孙阳好好的聚一聚，孙阳虽然在韩国政府那里，臭名昭著，但是在民间还是有很高的声望，而且这不是什么政治事件，刘在石他们也不需要顾忌什么，不像是一些特殊事件，艺人们都会闭口不言，那样弄不好就葬送了自己的演艺道路。


第783章 春节

　　临近春节，金成泽他们已经回韩国了，来华夏打前站的韩国员工也一起包机回去，这是公司出钱，在集团里反响可是很好的，现在在华夏的办公楼里，只有一些华夏新聘请的值班人员，明年才算是风暴集团正式入驻华夏的开始。

　　孙阳刚住进别墅里，田薇就迫不及待的来个孙阳温居，田薇的父亲孙阳刚回到华夏就见过了，还有曾经有一面之缘的田薇母亲，对于孙阳，田薇父母还是比较热情的。

　　田薇的父亲田建国，很有时代特征的名字，是海威市的市长，专门管理经济方面，这次风暴集团的落户，可是给他的政绩上增加了浓重的一笔，恐怕田建国的升迁之路要顺利的多了吧。

　　田建国很欣赏孙阳这个年轻人，当然只是从孙阳取得的成就上来说的，华夏不应该只有煤老板巨富、房地产巨富，也应该有科技巨富，这才符合国家的科技发展需要。

　　但是在男女之事上，田建国就有点不满意了，真是不知道这个年轻人何德何能，居然让自己的女儿倾心，尤其是他身边已经有两个女人了，这让田建国相当的看不惯，只不过孙阳也没有结婚，他也不便发表什么评论了。

　　等他见到孙阳之后，田建国在心里感慨，怪不得，怪不得，怪不得女儿能够看中孙阳，果然不同寻常，那份稳重，让田建国都忽略了他是和自己女儿一样大的年轻人，反而像是一个身居高位，牧民一方的高官，或者就是一国之君，在田建国心中，也许只有自己家的老爷子能够比得上吧。

　　而跟在孙阳身边的那两个女子，虽然田建国很不想承认，但是也必须说，自己女儿确实比不上，虽然容貌没有差多远，但是气质，那份古雅的气质，是自己的女儿拍马也赶不上的，她们就好像是古代仕女图中走出来的丽人一样，怪不得孙阳不接受自己的女儿，原来身边有这等美人。

　　孙阳的母亲赵玉玲和田建国的震撼一样，赵玉玲之前是见过孙阳的，当初孙阳的护照还是她帮忙的，当时只是觉得这个男孩子的沉稳要高于同龄人，知道孙阳的身世之后，就以为是身世造就了他的个性，但是这次见到孙阳，她简直有点不认识孙阳了，孙阳不仅个头长高了，穿着时尚了，毕竟上次见到孙阳的时候，就是一个土里土气的小男孩，这次见到孙阳，感觉孙阳最大的改变就是气质，那份自信，那份淡淡表露出来的威严，让赵玉玲都感觉有点压力。

　　孙阳给田建国送的礼物是两瓶参酒，人参是在长白山里采的，酒是孙阳用法力酿制的，然后催化人参的药力，所以这两瓶酒堪称补酒中的战斗机，孙阳特别强调，田建国每天只能够喝一次，每次只能够喝平时用的小白酒杯半杯，这玩意最好是当作药物，不要当作酒，要不然一下子容易补过头。

　　田建国也不是没有见识的人，看到瓶子里泡制的两根人参，这明显就是百年野人参，如此好的品相，让在拍卖会上最少也是两百万起跳，这两根就是四百万，这可是重礼，田建国就想拒绝，不过孙阳说这是他自己采的，根本不要钱，也知道孙阳去过长白山，田建国才算是收了下来。

　　送给赵玉玲的礼物是葡萄酒，也是自己做的，里面加入了一些其他的草药精华，可以驻容养颜，看到瓶口上粗糙的木塞子，赵玉玲也知道，这也是孙阳个人产品，所以也笑着收了下来，不过也记得孙阳交代的话，每天一杯，多喝不好。

　　孙阳到了自己的家里，田薇是相当高兴，端茶倒水，拉着灵儿小倩去她的房间玩，各种的活跃，赵玉玲看了之后，都有点无奈，女儿呀，你还真是有点掩盖不了内心。

　　田建国带孙阳到书房里喝茶聊天，田建国和孙阳聊了一会之后，就发现了孙阳的博学多才，一点都不像是一个只上到高中的人的学识，更像是一个国学大师的修养，田建国也算是理解女儿了，遇到一个这么气质出众，而且博学多才的男人，不沦陷进去才算是怪了呢，可惜女儿，人家身边已经有了那么出众的女子，你还是不要飞蛾扑火了，为父这次可是要棒打鸳鸯了，田建国也没有怪孙阳，因为从李云丽那里已经知道了人家孙阳的意思，是自己女儿的问题，田建国还没有是非不分。

　　这次拜访了田建国一家之后，也算是孙阳回来之后唯一一次的串门，当然，田家也邀请孙阳到他们家过年，可是被孙阳拒绝了，毕竟是过年，自己也有了家人，还是不要打扰人家了，有灵儿和小倩陪着自己就行了。

　　到了除夕夜，孙阳和灵儿小倩看完春晚之后，就来到外边，手指一点，法力飞到空中炸开，变成了一朵朵烟花，法力构建的烟花绚丽多彩，而且图形逼真，有动物、有花朵，比那些只有固定图案的烟花要好看多了，这让远处传来了惊呼和鼓掌声，在除夕之夜，还是有甚多人守岁的。

　　虽然海威市有禁止烟花爆竹的文件，不过这里是海威市的卫星城，而且是高档社区，就算是真的燃放烟花爆竹，也不会有人来管的，这里靠海，放烟花爆竹造成不了太多的污染。

　　等到感觉周围的人增多了，孙阳也停止了烟花的行动，带着灵儿和小倩回到房子里去休息了，新的一年开始了，自己会越来越好的。

　　第二天，孙阳起床之后，贾维斯就给孙阳拉出了一个长长的表格，上面都是给孙阳拜年的电话记录和短信，孙阳也都点开一一回复。

　　金成泽他们几个除了给孙阳拜年之外，还告诉孙阳，韩国政府在他们回去之后，专门找上门了，希望和风暴集团，和孙阳达成和解，并且提出了很多的优惠条件，当然韩国政府也知道，让风暴集团再回韩国有点不太可能了，也就没有提出这个事情。


第784章 熟人

　　韩国政府很清楚，这次是自己这边玩脱了，搞砸了，自己就要打落的牙自己咽肚里，他们很清楚，恐怕这些受害者都是孙阳给干掉的，恐怕两名证人也是被孙阳威胁过了，要不然怎么可能翻供，但是自己没有证据，就没有办法孙阳，现在闹成这样，为了以后，韩国政府只能够低头。

　　如果是一般的公司，得罪了也就得罪了，没什么大不了的，但是风暴集团不同，风暴电子和风暴软件倒是无所谓，韩国有三星和那么多的游戏公司，但是风暴科技，可是让韩国政府如坐针毡，如果以后风暴科技的技术不向韩国输入的话，那韩国恐怕很快就被世界给淘汰的，低头是唯一的办法了。

　　孙阳考虑了一下，给金成泽回复，接受和解，毕竟一家公司和一个国家不能够闹得太僵，如果是非洲的不发达国家，想怎么闹都行，但是风暴集团是从韩国出来的，集团里有很多员工都是韩国人，而且金成泽他们也是韩国人，虽然拿了双国籍护照，但是韩国依旧是他们的根，自己无所谓，他们不行，还是和解吧。

　　回到华夏过年，让灵儿和小倩都很高兴，她们终究是传统女子，更喜欢自己的国家，而不是那高丽小国，孙阳带着灵儿和小倩，在老城区的庙会上连续逛了几天，让灵儿和小倩玩足玩够才回到家里。

　　刚过了初七，李云丽就上门来了，现在孙阳回到国内，可就归她管了，当然，店大欺客，客大也是会欺店的，风暴集团就是这个情况，虽然有韩国政府的原因，但是风暴集团不是只有华夏这一个选择，为了留住风暴集团，对待华夏的那些公司的做法在风暴集团这里就行不通。

　　“孙阳，以后我就是你们风暴集团的联系人了，大家认识一下。”

　　李云丽好像是第一次见到孙阳一样，伸出手和孙阳握了一下，孙阳笑了笑，李云丽这算是高升了吗？居然成了政府和风暴集团之间的连线，这个差事可是肥差，当然，也要遇到好企业，就好像风暴集团这样的。

　　“李姐，以后可就要靠你多多关照了。”

　　孙阳笑了笑，在华夏，做生意更多的是依靠人情，而不是资本，这一点孙阳很清楚，有李云丽的帮助，相信风暴集团以后在华夏发展的不会太差。

　　“这是当然，你们这次风暴集团来到华夏发展，可是给我带来了一大笔政绩，以后我要继续往上走，可就要多多依靠你们风暴集团了，对了，风暴科技的人员什么时候到位，国家定的几套全息投影和交互触控都还等着安装呢。”

　　李云丽也随意了起来，毕竟不是第一次认识孙阳，刚才那只是公事公办。

　　“马上，员工们已经开始准备，等到集合完毕就会从韩国包机来华夏，我们公司是有优先级客户划分的，世界大国都是排在前面的，你们会很快就用上这两个技术的，不过李姐，我还是个人提醒一下，不要妄图逆向推演，要不然人为破坏，风暴科技是不保修的。”

　　孙阳说道，华夏的逆推或者说着山寨水平太高了，很多产品，包括军工产品，华夏都能够弄出自己的版本，拿到自己的技术之后，他们绝对不会放过，所以孙阳还是好心的提醒一下，在合同里面可是有人为破坏不保修的，也就是如果他们自己搞坏了，那就要重新再买一套，这可是价值不菲的。

　　“这可不用你提醒，他们工程师肯定有分寸，不过你真的就那么肯定你的技术不会外泄，要知道人外有人山外有山的。”

　　李云丽也没有否认，逆向研究这恐怕是一个潜在的规则，就看他们卖产品的人有没有能力保住自己的技术了，或者有没有申请专利，就好像水果手机一样，只要愿意，很多手机厂商都能够山寨出来，但是你造出来也卖不了，人家水果公司随时可以起诉你。

　　“当然可以肯定，我就是珠穆朗玛峰，我不相信还有什么山能够比我高，你觉得呢？”

　　孙阳非常有自信，短时间内是不可能有人能够破解自己的技术，给他们十年或者二十年的时间也许可以，但到那个时候，这些技术就不值钱了，自己会永远的走在前列的。

　　“……你还真是自信。”

　　李云丽被孙阳那股自信给震慑了，也许孙阳说的是真的，没有人能够破解他的技术，但是李云丽是不会向上反映的，因为李云丽知道，就算是反映了，上面的人也不会放弃逆向科研的，只要有百分之一的机会，他们都会想要抓住，这样就不用在技术上受制于人了。

　　有了李云丽做联系人，风暴集团进入华夏的速度更快了，虽然是一家中外合资的公司，但是华夏民众的接受速度可是非常快的，谁让风暴公司最大的股东是华夏人呢。

　　孙阳的身份早已经在网络上扒的干干净净，孙阳可是成了不少人励志的榜样，孙阳当初的那些高中同学，在心里可以说是捶胸顿足，自己怎么当初不对孙阳好一点呢，要不然今天，自己就能够去找孙阳叙旧，说不定还能够混一个职务。

　　和孙阳同期的一批人都快要毕业了，上大专的都已经到了最后一年，就算是上本科的也是即将可以出去实习，他们已经开始感受到就业的压力了，除了家里有人脉有关系的早早的进行了安排，剩下的人对未来可都是充满了迷茫，美国的金融风暴已经吹了过来，到处都是减产的消息，想要工作更难了。

　　现在他们相聚的时候，都不约而同的不再谈论孙阳，把孙阳说出来干嘛，衬托他们当初的有眼无珠吗？还是班长厉害，都追到韩国去了，风暴集团回来也是落户在了海威市，全球百强之列的公司，真是羡慕，也有人试着投了简历到风暴集团，风暴集团在华夏的招工是不重视学历，只重视能力。


第785章 再临

　　可惜都在第一轮的比试中被刷了下来，他们的大学生活不是旷课就是通宵游戏，能够熟知专业知识的能够有几个人，再说风暴集团的笔试可不是期末考试，哪会那么照本宣科，都是专业知识的延伸，只有工作了两三年，有了阅历的人才能够通过笔试。

　　也有人试着走田薇这条线，希望田薇能够给他们搭线，大家一起出来组织一个同学会，大家一起热闹热闹，可惜田薇是看穿了这些人，除了一两个好姐妹，田薇帮忙给介绍到风暴集团之外，其他的人一概不理。

　　当初这些人在学校可是很看不起孙阳的，觉得孙阳有点扫把星，就是因为这些人的排挤，孙阳才会在高中的时候那么孤僻的。

　　田薇举荐的人，孙阳都是一声招呼，就安排进了风暴集团，孙阳相信田薇的人品，不会随便把不怎么样的人都往风暴集团塞，所以就收下，风暴集团移到华夏，正是用人之际。

　　随着风暴集团逐渐开始在华夏站稳脚跟，孙阳也迎来了新的虚拟世界。

　　《生化危机4》、《天龙八部》、《极乐空间》新生成的三个虚拟世界摆在孙阳面前，让孙阳挑选。

　　这次孙阳有点为难了，但是首先可以排除的是《极乐空间》，这部电影属于纯科幻电影，孙阳现在不缺钱了，不需要到里面去获取技术，虽然里面的那个医疗机让孙阳觉得有点意思，只需要用射线一扫，就能够治疗各种病症，真是一个BUG级的黑科技。

　　但是那个世界，地球已经被破坏的差不多了，孙阳敢完全肯定，那个虚拟世界的地球绝对比现实世界的地球还要惨，灵气别说是稀薄了，恐怕根本是没有了吧。

　　而有钱人和有权人都移居到了在地球轨道上的太空站中，那里有鲜花绿叶，环境宜人，还有医疗机，让他们不受到任何伤病的困扰，就算是皱纹，轻松一照就消失的无影无踪，这种社会的不公是无限的拉大。

　　孙阳在《极乐空间》中除了机器人和医疗机之外，看不到任何有价值的东西，就算是体验点，恐怕孙阳也不会收获很多，所以直接给排除了。

　　但是剩下的《生化危机4》和《天龙八部》让孙阳非常的难以取舍，《生化危机4》可是孙阳计划很久的掠夺体验点和信仰的世界，而《天龙八部》可以说是华夏男人心中的武侠梦想。

　　威风凛凛的乔峰大侠，艳福齐天的段誉，还有运气无双的虚竹，每一个都是男人最想成为的男人，还有里面的各种武功招式，孙阳就会其中的降龙十八掌。

　　虽然《天龙八部》已经是低武世界了，但是孙阳依旧是充满了向往，而且里面的王语嫣也是男人们心中的女神吧，怎么也不能够让段誉那个多情种子给糟蹋了吧，段誉比他爹好不到哪去，都是混蛋。

　　不过冷静思考了之后，孙阳还是决定去《生化危机4》的世界，毕竟已经错过了一次了，孙阳不想错过第二次，至于《天龙八部》的世界，以后还是有机会再去吧，当做一种旅游也不错。

　　本来两个虚拟世界在孙阳心中是同等的，但是之前经历过了葫芦娃的世界，让《生化危机4》的世界比重大大增加，因为孙阳缺少的就是时间，孙阳要炼化法宝，如果去了《天龙八部》的世界，就有点浪费自己美好的体验了，反正生化危机后几部都没有任何意义，想怎么玩都行了。

　　选择好了之后，孙阳也就带着灵儿和小倩进入到了生化危机的世界，上一次离开的时候，孙阳把那艘大船留了下来，并没有提前破坏，爱丽丝他们应该还是在拉斯维加斯那个蜂巢基地发展，就不去打扰他们了，孙阳准备去华夏发展，反正爱丽丝有主角光环，不会轻易死掉的。

　　现在孙阳实力非常高，想要飞过一个太平洋，轻轻松松的事情，这次孙阳也准备打造自己的飞行法宝，在阿凡达的世界里弄到的特殊矿石一直没有使用，就是材料不足，但是在天庭里弄到了很多材料，这次已经凑齐了。

　　回到华夏，这里一样是末日的景象，不过人们聚集起来，组建了一个又一个的聚集点，算是能够抵挡住丧尸。

　　孙阳没有急着去布道聚集信仰，先把法宝弄好再说，就带着灵儿小倩前往深山之中，这个直接因为到了末日，环境破坏已经停止，灵气开始逐渐恢复，在深山中，灵气还是比较充沛的，而且没有丧尸的侵扰。

　　孙阳找了一块地方，布下法阵，虽然没有人类丧尸来到这里，但是不排除动物丧尸，迷阵对这种没有心智的东西是不起作用的，所以孙阳直接布置了攻击法阵，只要有生物进入到法阵之中，就会被法阵给绞成粉末。

　　整理好了之后，孙阳就开始炼制法宝，先从最简单的法宝开始，火葫芦和水葫芦，这两个葫芦本身就蕴含水火之力，所以炼制起来比较简单，在孙阳的计划表中，最简单的是水火葫芦，最困难的就是空间葫芦，孙阳喜欢先易后难。

　　灵儿和小倩也没有闲着，也在一旁修炼，灵儿修炼炼丹，孙阳把在葫芦娃世界打捞上来的炼丹炉交给灵儿，灵儿可是会水月宫的炼丹术，加上继承了女娲的传承，就算女娲炼丹不如太上老君，可是也是圣人级的存在，炼丹不是什么难事。

　　小倩修炼剑术，新得到了刚柔阴阳剑，小倩要好好练练，小倩还没有练过剑术，不过怎么说都是金仙了，加上孙阳也把独孤九剑传授给她，所以小倩练的很顺利，不过小倩可不单单要练习剑术，还要掌握这把法宝，刚柔阴阳剑可是有两种状态的。

　　火葫芦和水葫芦孙阳炼制的很快，炼制好的水火葫芦并没有多大的改变，只是在外边多了一些花纹，火葫芦上面多了一些红色的火焰，一朵一朵的好像花朵，而水葫芦外边就多了很多波纹，好像是水纹一样。


第786章 法宝

　　“灵儿，打开炼丹炉。”

　　孙阳炼制好了水火葫芦之后，站起来，拿出火葫芦对灵儿说道。

　　灵儿听话的打开了炼丹炉的盖子，孙阳把葫芦嘴对准丹炉，里面立刻飞出了一条火焰构成的绳子，飞入到孙阳手中的火葫芦之中。

　　火葫芦上面一个火焰花朵亮了起来，这就表明已经吸收了一种火焰，在火葫芦中，已经有了太阴真火的火种，以后孙阳就能够轻松的放出太阴真火御敌了。

　　在火葫芦上面，还有数不清的花朵没有被点亮，这就要孙阳慢慢去收集了，孙阳最先想到的一个世界就是《斗破》的世界，那个世界可是有各种的天地异火，如果都吸收一遍，恐怕能够让火葫芦亮一半吧。

　　只不过孙阳还不敢肯定零号会不会生成这样的虚拟世界，所以一切都要随缘，就算不去《斗破》的世界，也是有很多火种，三昧真火就是孙阳最直接的目标。

　　水葫芦目前还没有什么可吸收的，所以先留着，等到了地府奈何桥，去收弱水去，还有天庭的天河水，至于三光神水，就看自己能不能够从观音那里抢了。

　　水火葫芦炼制好了之后，孙阳又转向葫芦藤，孙阳可没有什么大功德，没有办法炼制功德至宝，但是法宝还是没有问题的，孙阳把两根葫芦藤炼制成了两根七彩腰带给灵儿和小倩，功能和幌金绳一样，只是材料没有幌金绳好，幌金绳可是灵宝，这两条葫芦藤腰带只能够算是顶级法宝，毕竟是灵根炼制。

　　拿到了两根七彩腰带，灵儿和小倩都相当高兴，连忙束在腰间，然后打出各种节扣，看看那种好看，哪种更适合自己的衣服，平时在家和进入虚拟世界之后，灵儿和小倩都是更喜欢穿古装，只有在现实世界出门的时候，才换上现代一点的装束，所以腰带很适合灵儿和小倩。

　　接下来就是飞行法宝了，孙阳准备炼制一条飞舟，舟船渡千山，孙阳要炼制一艘飞翔在天空中的舟船。

　　孙阳把矿石和从天庭弄到的那些灵材都拿出来，然后用火葫芦喷出太阴真火，有了火葫芦，孙阳炼制法宝也轻松了很多，不用自己再费力的用法力催动真火，现在虽然也要用法力，但是法力要节省很多。

　　这些矿石和灵材在火焰的灼烧下开始软化，变成液体，然后融合在一起，变成了一汪银色液体，然后在孙阳开始慢慢的给这汪液体塑形，孙阳选择的是华夏最有名的乌篷船造型，乌篷船是江南水乡最容易看到的一种水上交通工具，小船上有棚子，即便是下雨天也不会被淋湿，让孙阳印象最深刻的就是新白娘子传奇中，白娘子和许仙同船共度，那艘船就是乌篷船。

　　虽然乌篷船的船舱不大，但是别忘了孙阳是谁，孙阳可是大罗金仙，在船上刻上须弥芥子的法阵，船舱的空间可以放大百倍，到时候轻松装下几十个人没有一点问题。

　　除此之外还要增加上飞行法阵、防御法阵、攻击法阵等等，要弄到尽善尽美才行，炼制好的飞行法宝要比自己御风快，要不然自己还那么费力炼制法宝做什么。

　　飞行法宝的炼制已经在孙阳心中模拟了很多遍了，所以一切都是按照孙阳预想的发展，没有任何意外，一艘好像是江南水乡的乌篷船就被孙阳做好，本来是银晃晃的船体，闪烁了一下，就变成了黑色，看起来是那么的不起眼。

　　这艘乌篷船的功能可就多了，上天入海，轻轻松松，飞行是乌篷船最主要的目的，但是乌篷船的本职工作也没有忘记，孙阳还增加了潜水的功能，以后去龙宫也容易。

　　灵儿和小倩看到孙阳的乌篷船就要孙阳试一试法宝，孙阳也有这个心思，就带上灵儿和小倩登上了乌篷船走进船舱，就感觉到了一个巨大的客厅一样，在周围还有房间，这里就好像是一个特殊的别墅一样。

　　孙阳输入法力，乌篷船轻松的飘荡起来，然后在孙阳的指挥下自由的在空中飞行，瞬间来到美国，又瞬间回到华夏，这速度已经超过了自己的御风的速度，这就让孙阳很满意，还有乌篷船可以隐身，这就不会暴露自己。

　　重新回到炼制法宝的地方，孙阳要炼制最后一个法宝了，那就是空间法宝，孙阳要炼制一个空间法宝，里面要可以有空气有土壤有风有水，可以让生灵在其中生存。

　　七娃的紫葫芦就能够满足这个条件，紫葫芦里面自成空间，这就让孙阳开辟小天地的过程轻松了很多，孙阳只是大罗金仙初期，开辟小天地还是有点吃力的，燃灯古佛利用二十四颗定海珠开辟二十四诸天，成就燃灯古佛，让释门大兴，那时候的燃灯道人可是准圣，就差一步就能够成为天道圣人，实力自然比孙阳强，所以现在连赵公明都不如，赵公明应该是大罗金仙巅峰。

　　孙阳神识进入葫芦之中，化作一个小人，一拳打在无际的黑暗中，出现了一缕亮光，孙阳连续出拳，亮光不断的扩大，然后孙阳身形一晃，飞快增长，撕开了那缕亮光，亮光不断的扩大，在孙阳周围不断的扩大，转了一圈之后，孙阳感觉手上一轻，就好像感觉什么断了一样。

　　这让孙阳心中一喜，然后身形不断变大，就好像是传说中的盘古开天地一样，顶着天不断的上升，踩着地不断的下降。

　　等到孙阳感觉到天能够自己上升，大地已经稳定之后，才缩小了身形，坐在地上不断的喘息，自己的法力居然要见底了，自己只是开辟了一方小世界，怪不得盘古开天地之后会身死，洪荒世界是何其大，恐怕孙悟空翻跟斗翻个上百几千年都难见尽头吧。

　　自己这方小世界，应该只有一个亚欧大陆那么大，坐在地上看了看周围，已经有初步的阴阳五行，天上金乌高挂，地上山川起伏，河流奔腾，只是少了一些生气，这些都不要紧，孙阳可以慢慢的补充进来。


第787章 聚集地

　　接下来就是要加固这方世界，孙阳不断的打出神纹进入天空之中，让这方世界的阴阳五行刚加的稳定，而不会因为五行混乱阴阳颠倒而弄得地动山摇灾难不断。

　　稳定了这方世界之后，孙阳才从葫芦里把神识收回来，重新出来，孙阳发现自己的灵气已经见底，还真是累，开天辟地让自己法力消耗一空，稳固天地再次让自己法力消耗一空，如果不是中间休息了一下，连着来，自己恐怕也要身死化万物了吧。

　　开辟了一个小天地，让孙阳对道的感悟更深了，实力也开始增长，等到法力全部恢复，恐怕就能够接近大罗金仙中期了吧。

　　“阳哥哥，你已经炼制好了这个葫芦了吗？”

　　灵儿看到孙阳从打坐中苏醒过来，就连忙问道，她们也知道孙阳最后一个法宝是什么。

　　“没错，走，灵儿，小倩，我带你们进去看看。”

　　孙阳说道，然后带着灵儿和小倩进入到葫芦世界中，这里已经稳定，绿草连天，树木葱葱，一片繁荣的景象，如果再多一些小动物就好了。

　　“阳哥哥，这里真是太漂亮了，我们在这里盖个房子吧，以后我们也可以来这里生活。”

　　灵儿在草地上跑动跳跃，如此纯净的一方世界，灵儿太喜欢了。

　　“没问题，不过我们先要增加这里的生气，需要增加一些生灵进来。”

　　孙阳笑了笑，这方世界归自己所管，在这里自己就是神，就是圣人，盖个房子还不是轻而易举。

　　“没错，阳哥哥，我要养小兔子，小鸟，小羊，小猫，小狗。”

　　灵儿立刻说道，她也觉得这方天地只有孙阳他们三个生灵有点孤单，一定要让这里繁荣起来。

　　“灵儿喜欢小动物没错，不过要注意生态平衡，要有一个完整的食物链，要不然这方天地的绿草可都会消失的。”

　　孙阳听了灵儿的话，笑了起来，灵儿心地善良，不是很喜欢那些食肉动物，反而更多的喜欢食草动物或者宠物，不过这可不是建造一个世界的合格想法。

　　“知道了，知道了，阳哥哥，我只是想在自己周围养这些小动物，其他地方也应该有老虎、狼的。”

　　灵儿鼓着脸说道，如果不是孙阳的话，她恐怕会把这里建设成食草动物和宠物的乐园。

　　法宝已经全部炼制完成，已经过去了两年的时间，孙阳也准备出山了，再不出山，让丧尸继续发展下去，恐怕人类真的是没有希望了，在生化危机的第五部结尾，孙阳觉得已经不再是科技世界了，飞龙、巨型丧尸，各种奇妙生物都出现了，人类如果还依照原来的方式，肯定抵挡不了。

　　孙阳没有使用飞舟，而是继续御风飞行，穿梭在山林间，把遇到的那些没有被病毒感染的动物全部收进葫芦里，增加葫芦里的生气，其实孙阳还有一种办法来增加生气，那就是灵儿造人造物，灵儿可是有女娲的传承，女娲何许人也，人族圣母，人族的出现就是女娲一手创造，可惜灵儿没有九天息壤，一般的泥土可无法造物。

　　一路搜索下来，在葫芦世界中，已经填满了三座山头，虽然还没有行程完整生物链，但是简单的生物链已经完成，食肉动物吃食草动物，食草动物吃草，就是这么简单。

　　等离开了群山，孙阳飞向最近的一个人类聚集点，孙阳准备传播信仰，立自己为神，自己除了没有天书赐予的神位之外，实力完全可以碾压绝大部分神仙。

　　来到这里这个人类聚集点，孙阳就发现，这人类聚集点可以说是岌岌可危，在高耸的城墙外边已经聚集了数不清的丧尸，其中还有不少舔食者，和巨型舔食者，它们正对城墙发动冲击，城墙上面也是站满了人类，不停的用手里的枪械对城墙外的舔食者扫射，毕竟丧尸不会爬墙，能够有直接威胁的也只有爬墙如履平地的舔食者。

　　还有一些人架起喷火枪，对准天空的那些被病毒感染的飞禽喷射火焰，只要烧掉这些飞禽的羽毛就行了，先要靠那一下的喷射就杀死飞禽，小型的还行，稍微大一点的就不太容易了。

　　虽然人类这边的武器先进，可是丧尸这边可是在数量上完爆人类，孙阳在空中看到，丧尸密密麻麻的居然蔓延了两公里，其中舔食者更是不计其数，舔食者速度敏捷，想要命中就能够命中的，没有经过训练的人很难打中，这样就给了舔食者机会，一些地方舔食者已经爬上了城墙，不过还是被后面的人及时给消灭，但是这已经是一个警讯了。

　　“阳哥哥，我们出手吧。”

　　灵儿看到人类岌岌可危，就连忙说道。

　　“好，就来试试新的法宝吧。”

　　孙阳也不想人类损失太严重，人类不是产品，过一道生产线就能够出品，人类是需要成长的，十月怀胎就已经是非常久的时间了，十个月中间有多少以外，可是让人无法预料的，更不要提十多年的长大成人，就算和平年代也没有人敢保证。

　　孙阳拿出火葫芦，轻轻一拍，从火葫芦里就喷射出五条火龙，火龙离开葫芦后迅速变大，然后冲进了下面的丧尸群中，所到之处，丧尸全部被烧成粉末，太阴真火的威力可以达到几千度，完全可以气化这些丧尸的，可是在孙阳的控制下，就算相距不到一米的城墙守卫，都只是感觉暖暖的，就看到一条火焰巨龙吞噬掉了面前就要杀死自己的舔食者，火龙过去，舔食者已经没有了踪迹，只在空气中留下焦臭的味道。

　　五条火龙，一条在空中盘旋消灭那些感染的飞禽，另外四条在地上，从城墙根开始向外推延，把聚集地外边的丧尸就好像橡皮擦擦笔迹一样，一点一点的抹去，城墙上的人消灭了剩下灵性的舔食者之后，就呆呆的看着外边火龙的肆虐，这是什么情况，怎么有这么不现实的东西。


第788章 神仙

　　很快有眼见的人看到在云头上站立的孙阳三个人，这些人就算再傻也明白，恐怕和这三个人有关，不少守城的人都跪倒在城墙上，满脸泪水，终于的救了，神仙终于来救自己了。

　　茫茫多的丧尸和舔食者，没有十分钟的时间，就全部消失，只在地上留下了一些残肢，剩下的部分完全消失在这里。

　　五条火龙完成任务之后，重新飞回到了孙阳的火葫芦之中，孙阳飞到聚集地，然后按下云头，聚集地里的人都从躲避的房子里出来，看到孙阳飞落下来，所有人都跪倒在地上，这两三年，他们是叫天天不应叫地地不灵，有很多人不是被丧尸给吃掉的，而是受不了末日的压力，自我了断的，孙阳的出现是给了他们一道生存的光芒。

　　“吾乃飞阳道尊，今见人间群魔乱舞，乱世将至，特此下凡，传下道统，解救人族。”

　　孙阳站在距离地面有五米的空中下面跪倒的人说道，孙阳的声音轻松的传遍了整个聚集地，这更让人们信服，这就是神仙，灵儿和小倩在孙阳身后努力的控制住表情，不然自己笑出来，孙阳还是第一次这么说话，让她们有点不适应。

　　“神仙救苦救命……”

　　“飞阳仙人，救救我们吧。”

　　地面上的人们都哭了起来，终于熬过去了，以后终于能够有安心的睡觉，再也不用害怕丧尸突然攻进来了。

　　当然，也有不少人脸上阴晴不定，他们躲在房子里，通过窗户或者缝隙看着外边的景象，他们心中不甘。

　　这些人都是盘踞在聚集地里的有权人物，他们在聚集地里可以说是作威作福，孙阳突然的到来让他们感觉到危机，孙阳明显有仙人手段，如果他要统治这个聚集地，他们绝对不能够抗衡，从刚才那五条火龙对付丧尸，到现在站立云头宣告自己的到来，都是非凡手段。

　　而且对方明显是要走信众路线，乱世和末世是最容易聚集信众的，人们在这种时候，都是缺少心灵寄托，对方就算不是神仙，凭着中手段也能够成为所有人的心灵寄托，看看外边遍地跪倒的民众就知道了。

　　怎么办？这些人不约而同的都感觉到，应该在一起商量一下了，即便之前在聚集地里，大家是敌人，无时无刻不再想着消灭对方，现在狼窝里进了一头老虎，狼崽子们就要联合了。

　　可惜这些人永远不能够认清形势，如果是老虎，群狼还能够争夺一二，但如果进来的是霸王龙，或者是神龙呢，一群狼崽子就算是拼了命，也不可能撼动的。

　　看到下面的人已经臣服，虽然有一些人躲在阴暗里窥觑自己，但是这些都是小问题，不足挂齿，孙阳飞到聚集地中间，这里是一个广场，孙阳手指一点，广场中间破土而出了一座道观，这里就是自己的道场了，以后自己就在这里发展了。

　　等到孙阳三人落入到道观之中后，民众们自发的来到道观周围，清理这周围的狼藉，末世之中，没有人再去在乎环境问题的，所以满地垃圾，人们看到之后也是根本不在乎，现在不同了，希望就在眼前，现在看着道观周围的垃圾，是那么的刺眼。

　　很快，孙阳就发出告示，会招收一些儿童入道修行，有想要拜入自己门下的儿童就可以前来接受测试，而愿意打理教务的人也可以来应聘。

　　得到这个消息时候，这个聚集地的人疯狂了，居然可以拜入仙人门下，那岂不是也能够飞天遁地无所不能了，聚集地的孩子还是有很多的，父母都是会尽全力的保护儿童，儿童才是希望，所以这里有很多孩子，当然，大部分都是孤儿了，他们的父母为了保护他们早已经被感染病毒或者被丧尸杀死了。

　　“我们该怎么办，难道就看着那个外来者把我们的果实都给摘走。”

　　聚集地里的头头们很快就聚集在一起，平时见面就是冷嘲热讽，一言不合就是出手的人们，现在是大家却是心平气和的坐在一起商量对策。

　　“外来者，钱老五，那个人最然是外来者，但是人家是神仙，常言道强龙不压地头蛇，但是我们是地头蛇吗？我们在他面前连蚯蚓都不如，与其在这里讨论如何对付人家，还不如去投靠对方，你觉得以后那位仙人就只会在我们这一个聚集地传播信仰吗？”

　　有人看的清楚，也明白自己的斤两，自己等人除了有枪械外，和普通人没有什么不同，当自己手下的士兵都开始信奉这个飞阳道尊的时候，自己就是光杆司令一个，就算有枪有个屁用。

　　“刀疤李，你也太长他人威风灭自己士气了吧，我就不信他又三头六臂，能够挡住枪炮的攻击，我这就带人去轰了他的道观，他使用那些妖法，一定是有什么宝贝，只要把宝贝抢过来，我们也一样是神仙。”

　　被点名的钱老五气的火冒三丈，本来是找大家来讨论对策的，结果却有人开始泄气，这还讨论什么。

　　“好呀，我们大家都不会拦你的，看看你的手下会有多少人跟你去，大家都不傻，眼看就有希望在眼前了，谁还会跟着你。”

　　刀疤李旁边的一个戴眼镜男人不屑地说道，钱老五末世之前就是街面上的一个地痞流氓，大字不识几个，末世之后，靠着敢打敢拼的性格，抢占了聚集地的几个街道，其他人不想和他拼的两败俱伤，才没有把他给消灭，现在他居然一点都看不清楚形式。

　　“眼睛冯，钱老五也只是说一些气话，今天大家来可不是讨论如何投靠这个飞阳道尊的，而是讨论对策，根据现在的情况，不出一个星期，整个聚集地就是飞阳道尊的了，我们到时候何去何从？这可是我们辛辛苦苦建立起来的聚集起，怎么能够随便就被人摘果子呢。”

　　这时候一个白白净净富态的中年人出来和稀泥，但是说的话还是继续针对孙阳。


第789章 应对

　　“蒋振东，你说的容易，你这么说还不是不想放弃手里的全力，在末世前当官当惯了吧，末世还想当官，在末世，拳头硬才是真道理，末世前的那些虚头算得了什么，你现在出去问问，还有谁认同你这个市长，如果不是你手里有人有枪，你能够独霸一方，现在恐怕连你手下的人都倒向飞阳道尊了吧。”

　　眼睛冯看着这个中年人蒋振东说道，蒋振东在生化危机前是一个小地级市的市长，末世爆发，他就带领着一群武警来到了这里，开辟了这个聚集地，在聚集地他的权势最大，现在孙阳出现了，他就要失去对聚集地的掌控了，怎么可能甘心。

　　“哼，一些吃力爬外的东西，难道真的以为那个狗屁飞阳道尊能够给他们食物，等到他们饿肚子的时候，就知道回来求我了。”

　　蒋振东被戳到了痛处，因为确实，他手下的人不少人已经倒戈，在孙阳出现后，就了那些守军之后，所有人就已经把孙阳当成了救世主。

　　“这可不一定，人家可是神仙，一点点粮食怎么能够难倒人家，等到人家拿出粮食的时候，恐怕你就彻底的完蛋了。”

　　刀疤李也说道，他已经想好了，去投靠孙阳，孙阳需要人传教，现在还有不少人跟自己，自己怎么说也能够混个一官半职。

　　蒋振东这次没有反驳，毕竟他心里也吃不准孙阳究竟有没有粮食，如果孙阳真的拿出粮食，自己最后的手段都没有了。

　　“你们还真是烂泥扶不上墙，就知道投靠别人，难道不知道宁为鸡头不为凤尾。”

　　钱老五鄙视的看着其他的人，自己在这里势力最小，只有几个街道，其他人都是一个区的老大，现在居然这么胆小。

　　“钱老五，也别用这些激将法，我也不说多了，只要你能够把那座道观给拆了，我就当你的小弟，以你马首是瞻，你敢不敢。”

　　刀疤李反将了钱老五一军，这不是逞能的时候，自己好不容易在末世生存了下来，谁会白痴着把自己的命给送出去。

　　“你……”

　　钱老五说了一声，也不再吭声，他心里也没有底，他只是想把所有人都动员起来，这样法不责众，可是在场的没有蠢货。

　　“大家还是不要争吵了，争吵是没有任何结论的，我们今天来是讨论如何应对这个飞阳道尊的，大家有好的办法就说出来。”

　　蒋振东知道，在这里磨嘴皮子是无济于事，虽然孙阳强悍，但是自己也不想轻易的交出手里的权力，虽然这个聚集地不是自己完全打造，但是也有自己的一份功劳在里面，乱世出英豪，蒋振东把自己当作汉末的诸侯，想要一争天下。

　　“不管你们怎么想，我准备投靠这个飞阳道尊，飞阳道尊现在可是势单力薄，我现在投靠就是雪中送炭，会受到重用，晚了可就是锦上添花可有可无了。”

　　眼睛冯说道，他是一个大学的学生会主席，他也是拉拢了一大批年轻学生组织自救，他的脑子最好使，知道现在这是最好的选择。

　　“我听大学生的，大学生脑子好使，我也不想得罪一个仙长，我在末世之前，就经常烧香拜佛，今天遇到真神，我可不会得罪仙人。”

　　刀疤李也表示了态度，这倒是真话，在华夏，烧香拜佛的人还是有很多的，刀疤李就是其中一员，至于他脸上的刀疤，可不是争强斗胜而留下的，只是一个意外，才在脸颊上留下了一个和刀疤一样的伤痕。

　　“那看来我们今天是谈不拢了，那大家就各走各的路，希望到时候不要后悔。”

　　蒋振东说道，这次他想要把所有人集合起来，一起反对孙阳，可是发现事情并没有自己想象的那么容易，不是每个人都听自己的。

　　虽然还有不少小的势力首领没有发言，但是不能够看出，他们也不想和孙阳对着干，那可是神仙，华夏不能够说是封建吧，但是自古神仙在什么心目中的地位是很崇高的，尤其是今天孙阳可是救了这个聚集地。

　　会议闹翻了之后，眼睛冯和刀疤李离开，跟着他们离开的还有五六个小势力的头目，现在这里就只剩下了蒋振东、钱老五和两个小势力的头目，他们不想放弃手里的权势，享受过高高在上的地位之后，很难再走下来了。

　　“我们怎么办，老蒋，总不能够任由那个狗屁神棍把我们的地盘给抢去吧。”

　　走了一部分之后，钱老五对蒋振东说道，但是没有注意到蒋振东的眉头皱了一下，蒋振东很不爽钱老五对自己说话的语气，居然想要和自己平起平坐，你还不够资格。

　　“先按兵不动，我们不了解对方的底细，敌暗我明，对我们很不利，等打探清楚他的底细再说，只要能够揭穿他，我们就是胜利，就会有信众投靠我们。”

　　蒋振东没有发脾气，现在还需要钱老五这种蠢货给自己冲锋陷阵，先给他点糖吃，到时候送死他第一个上。

　　这一夜聚集地的人是睡的无比的踏实，好像重新回到了末世之前一样，第二天天刚蒙蒙亮，就有无数的民众在道观前等待，他们非常的安静和虔诚，这是希望的曙光，没有人想要惊扰了仙尊。

　　等到太阳出来，道观的大门打开，孙阳三人走了出来。

　　“道观前有一阵，尔等可将孩童送入阵中接受考验，如果考验通过，即可成为我座下弟子，如果无法通过，也肯成为信徒，为吾传播信仰。”

　　孙阳手一挥，道观前的广场上出现了一个画有符文闪烁着亮光的大阵，这是练心阵，能够直问人的本心，孙阳不想收那些欺世盗名之徒，也不想收残暴无道之徒，可是这些小孩子用肉眼看是看不出本心的。

　　练心阵可以让这些孩子陷入幻境，考验他们的心性，通过的话，才会被孙阳手下，如果心境无法通过，自然无法成为孙阳的徒弟，当然，离开练心阵之后，他们就会忘记阵中所经历的一切。


第790章 传道

　　大人们听了之后，就立刻让身边的孩子们进入到阵法之中，很快练心阵中就坐满了十四岁以下六岁以上的孩子，这是孙阳设定的年龄界限，毕竟太大的人没有培养价值，太小的心智还没有发展，除了入阵的孩子，还有大量的孩子没有进入其中，孙阳让他们等等，等到这批孩子接受完考验再说。

　　大阵开启，这些孩子们立刻陷入到幻境之中，在环境里，他们经历各种事情，这些事情的发展都是根据他们的本心演变，而不是千篇一律，等到大阵结束之后，符合孙阳要求的孩子头上都会出现一道灵光，这一批五百多名孩童，只有两个符合孙阳的要求，被孙阳一招手，就带到了身前。

　　“你们可愿拜我为师？”

　　孙阳看着面前这两个孩子，一个男孩一个女孩，分别是十一岁和八岁。

　　“愿意。”

　　两个孩子还是很听话的，不知道是被大人们交代还是什么，没有什么熊孩子的表现。

　　没有被选中的孩子们心理承受能力差的都开始抹眼泪，这就是孙阳没有挑他们的原因，心里承受能力太差，也有一些孩子心理合格了，但是资质不够也不行。

　　第一批结束之后，第二批孩子进入大阵，接着是第三批，第四批，两三千名适龄儿童最后就选出了六名符合孙阳要求的孩子，这也让无数人羡慕这六个小孩，有四个小孩还有父母，他们的父母激动的快要哭出来了。

　　接下来就是要挑选一些传播道统的人，孙阳手一挥，刚刚接受过考验的孩子们，又有一些孩子亮出灵光，这些孩子就是资质不够，但心境合格，孙阳就准备收他们为道童，既然无法修仙，那就习武吧。

　　最后就是杂役了，孙阳也会给他们一些好处，杂役就要从普通人之中选择了，孙阳挑选了一些看起来是有声望的人，毕竟人们的站姿就能够表现出来。

　　这其中就有眼睛冯和刀疤李，他们带着自己的手下来投靠孙阳，孙阳自然能够知道他们在这里很有实力。

　　人都选出来之后，孙阳手一挥，广场上就出现了堆积如山的袋子，里面都是大米和面粉，这些是孙阳葫芦世界里的产物，孙阳在葫芦世界里种植了大量的稻米和小麦，这样就能够承担初期的食物所需。

　　这些袋子都是五公斤装，根据人头发放，孙阳把这些工作就交给了刚刚招收来的仆役们，让他们来负责发放食物，自己则是带着刚刚收下的徒弟和道童们回到道观，要给他们筑基提升实力。

　　六个弟子三男三女，女孩被灵儿和小倩要去，三个男孩则是跟着孙阳，至于道童，有一百多个人，差不多男女各半。

　　孙阳的打算是，道童，男孩修炼九阳神功，女孩修炼九阴真经，两者没有强弱，至于外功，降龙十八掌和独孤九剑，还有孙阳整理出来的一些招数都可以交给他们，孙阳在双龙的世界，可是一国之君，手下的六扇门把不少秘籍都送入孙阳的手里，其中秘籍无数，孙阳随便就能够拿出百八十本秘籍来。

　　这些道童，孙阳直接用法力把他们提升到了三流高手的境界，这样他们有一个基础之后，再修炼就容易多了，而自己的弟子，孙阳可不打算揠苗助长，这样对他们无益，还是按部就班的修炼才最稳妥。

　　孙阳在道观里教导弟子和道童们修炼，外边的人可以说是高兴坏了，仙人就是仙人，轻松就弄出了这么多的粮食，末世到来，所有的粮食可都是紧巴巴的用，周围的城镇都已经扫荡了多少遍，哪怕是过期食品也都是珍馐佳肴，即便如此每天也是限量供应，现在看到了这么多的食物，人们心中激动，但是因为孙阳的存在，场面相当的井然有序，没有人哄抢，大家都是排队领了粮食之后，对着道观跪下磕头感谢。

　　蒋振东和钱老五看到这个场面之后，就知道完了，没想到在粮食方面也挡不住对方了，那自己手里最后一张底牌算是完蛋了，自己手中那点发霉的粮食怎么可能比得上孙阳手里这些新鲜的粮食，难道对方真的是神仙吗？

　　眼睛冯和刀疤李都露出笑容，就知道自己选择是正确的，对方真的有能力提供粮食，虽然只是主粮，但是这次可是能够让人吃饱的，在末世吃饱肚子才是最幸福的，这里的粮食足够聚集地支撑半个月的。

　　等到晚上，道观大门打开，道童们回家，这些孩子在路上一蹦三尺高的练着新学到的轻功蹦蹦跳跳的回父母身边，而那些孤儿则是留在道观里。

　　看着这些早上还是普普通通的孩子，突然变的好像是武林高手一样，人们充满了惊奇，对那座道观更加崇敬了，这可是翻手风雨的神仙，随随便便就能够让这些孩子成为高手，自己什么时候能够得到神仙的赏识呢？

　　眼睛冯和刀疤李作为仆役的代表进入到道观之中，接受孙阳的安排，他们知道，今天白天发放粮食就是对他们的一种考验，现在就是要等神仙打分的时候了。

　　“今天冯志华和李伟凯都做的不错，以后你们就是我朝天观的仆从统领，你们负责朝天观的一切外务，另外组织人手，对外边零散的丧尸进行清除，是要恢复生产的时候了，只靠我的救济是会让人懒惰的，今天冯志华和李伟凯表现不错，我给你们一些奖励。”

　　孙阳抬手就打通了两个人的全身经脉，注入内力，把两个人推升到二流高手的境界，同时给了他们两个人一人一本秘籍，让他们回去修炼。

　　冯志华和李伟凯感受到身体里的内力运行，又看了看手里的秘籍，他们就恨不得跳起来高呼万岁，自己押宝押对了，自己马上也要走上巅峰了，但是在孙阳面前，要保持恭敬，两个人的身体颤抖起来，努力让自己保持镇定，绝对不能够失态。


第791章 离开

　　“你们还有一个任务，那就是负责好朝天观的香火，明天外边会有香炉，你们负责善男信女的事情，另外道童们会协助你们，还有，如果有信仰虔诚的，可以从这里请走一尊神像，要每日参拜才行。”

　　基础的事情安排好了，就要安排信仰传播的事情了，最简单的就是使用神像收集信仰，孙阳还不打算让他们进入朝天观来烧香，在外边就行了，虔诚的信徒可以请走自己的神像，到时候香火之力都会不断的传递过来。

　　安排好了之后，孙阳也是轻松了一点，还好末世的秩序已经混乱，自己算是破而后立，要不然，传播信仰可不是容易的事情，这块聚集地有近十万的民众，虽然不算少，但也不是很多，孙阳恐怕稳定了这里之后，就要去其他地方了。

　　“怎么办，怎么办，他居然有粮食。”

　　钱老五来到蒋振东这里，不停的在蒋振东的面前走来走去，今天就只剩下他们两个，之前的那两个小势力头头也倒戈了，不再跟着他们送死了。

　　“你给我坐下，安静点，没看到我正在想办法的吗？看来真的是低估了这个飞阳道尊，他确实有一手，这么快就弄了一批手下，而且还拉拢了人心，我们那些发霉的粮食已经无法收拢人心了。”

　　蒋振东无奈了，对方使用光明正大的阳谋来击溃自己，在这缺吃少喝的时代，有粮食就有人心，自己的手下又离开了不少。

　　“不行，我要带人去杀了他，不能够让他发展起来。”

　　钱老五受不了了，蛮劲上来了，就要带人去杀孙阳，可惜他的手下只剩下了不到十个从开始就跟着他为非作歹的人了，这些人也是不想放弃自己美好生活，所以才继续跟着钱老五，其他人都已经散伙了。

　　“胡闹，你能够杀的了他吗？你只要敢露出针对那个人的意思，就算是聚集地的人都能够办你撕碎了。”

　　蒋振东立刻阻止钱老五，当务之急可不是要对付那个神仙，而是要保留人手，本来蒋振东是想把钱老五当炮灰，但是今天之后，全线溃败，那么钱老五这些人就必须要保留下来。

　　“那你说怎么办。”

　　钱老五一屁股坐在末世前想都没有想过的高级真皮沙发上，他那脏兮兮的衣服和那打油锃亮的沙发就是鲜明对比。

　　“我们离开这里，去其他的地方发展，只有有枪有粮，害怕拉不起一支队伍，有这个神棍在，我们根本没有任何发展的余地。”

　　蒋振东说道，他看的很清楚，孙阳刚刚来到这里，就能够招揽这么多的人心，日子就了，还有自己的路吗？必须要早点离开，带上粮食和枪械，凭借这些东西，到什么地方都能够重新拉起一支队伍，但是让蒋振东担心的是，孙阳会不会也扩张。

　　“离开这里？能行吗？其他地方的人可不会容纳我们吧。”

　　钱老五就是那种小富即安的人，有了一亩三分地就不想挪窝了，要不然也不会这么气急败坏，因为孙阳抢了他的窝。

　　“为什么不行，不走难道留在这里等死吗？至于别的地方收不收留我们，就看我们的能力了，先从小地方下手，然后再去大的聚集地。”

　　蒋振东鄙视的看着钱老五，就是这种蠢材，不过不蠢也不会留下来跟自己混。

　　“那好吧，我们什么时候走？”

　　钱老五脑子不好使，既然蒋振东都这么说了，那就听他的吧，反正自己有人有枪，还怕什么，大不了和人拼了。

　　“明天，明天就走，越早走，我们能够带走的人就越多，晚了可就都成别人的信众了。”

　　蒋振东还是比较果断的，自己手下的数量还在不断的减少，如果不趁着还有人，赶快把队伍拉走，恐怕自己就成光杆司令了。

　　“那我回去准备一下，我的兄弟可不会背主求荣的，我们都是拜过把子的。”

　　钱老五相当的嘚瑟，自己可是有拜把兄弟，哪像你手下，都是一些软蛋，动不动就叛逃。

　　蒋振东和钱老五准备逃走的事情，孙阳不知道，就算知道了也不会在乎，他们能够带走多少人，他们那点发霉的粮食，给我我都不要，想走随便，走了之后自己才更容易整合这个聚集地。

　　第二天，蒋振东就和钱老五组织了一个车队浩浩荡荡的离开了这里，但是蒋振东可是想哭，自己最后跟在自己身边的也就十多个人，加上钱老五的几个人，加起来不到三十个人，连开车的人都不够，粮食自然也没有办法全部带走，也就这么多人，蒋振东也不敢保证一直跟着自己，看他们飘忽的眼神，恐怕随时都会离开。

　　蒋振东和钱老五离开的事情冯志华上报给了孙阳，孙阳表示不用在意，管理好这个聚集地就行了，那些老鼠离开之后，聚集地会发展的更好，老鼠屎会坏了一锅粥的。

　　蒋振东的离开，让冯志华开始整合整个聚集地，之前因为有不同的势力，聚集地始终无法成为一个完整的整体，现在孙阳出现了，用一种强势的态度，把聚集地捏成了一个整体，那么就可以制定统一的政令，进行统一的管理，之前的混乱都能够给制止。

　　聚集地很快就开始迈向正规，这里的人们看到了希望，所有人都非常的配合，就算是有一些人想要继续作威作福，也会很快被冯志华给收拾了，现在他可是代表着大义，而且他也见识了那些道童的厉害，一个个和猴子一样，身形矫健，对付那些拿冷兵器闹事的混混，轻松的就给打翻。

　　冯志华也修炼了武功，而且还是二流高手，他感觉自己的力量完全可以碾压普通人，就算是一二十个普通人一起来，都别想近身。

　　修行了武功之后，他就更羡慕孙阳的弟子了，他们以后可都是成为神仙的人，自己什么时候也能够修炼成仙呢，成为神仙不仅能力非人，更重要的可是长寿。


第792章 扩展

　　另外孙阳也把一些简单的内力功法传播出去，让所有人都增强体质，毕竟在末世，多一个人就多一份力，虽然这些人可能没有办法和舔食者冷兵器战斗，但是加上枪械，绝对要比以前强得多。

　　刀疤李李伟凯负责聚集地外边的清理工作，大家要恢复生产，在城外种植粮食蔬菜，他利用高音喇叭，把周围那些零散的丧尸和舔食者全部引到一起，然后消灭掉，但李伟凯拿着一把砍刀单挑了一头舔食者之后，所有人的目光就火热了，想象自己修炼的内力，虽然只是短短的时间，但是感觉自己的力气都增加了，以后自己也能够做到这种非人的能力。

　　清理了周围参与的丧尸之后，聚集地里的人们也能够走出聚集地的城墙保护，在外边开辟了大量的两天，孙阳拿出了不少种子，蔬菜、粮食，让这些人耕种，有灵儿的存在，风调雨顺。

　　聚集地的人也都认识了孙阳身边的这位祈雨娘娘，本来还以为灵儿只是孙阳的侍女，但是没想到也是一位神仙，很多年轻小伙子就把灵儿当作的心中的女神，对着孙阳的神像参拜的时候，还偷偷的说几句灵儿的好话，孙阳知道这一个情况之后就再次弄出一批灵儿的神像，灵儿也能够利用香火修炼。

　　小倩没过多久，也露了一手，一次李伟凯引得丧尸过多，出现了大量的巨型舔食者，作战的队伍岌岌可危，小倩出现了，一把古筝，一曲断肠破，一曲弹过，所有的丧尸和舔食者的脑袋都掉了下来。

　　这让所有的人知道，孙阳身边的两个女人恐怕不是侍女，而是另外两个神仙，小倩的香火之气也开始提升。

　　一年之后，聚集地的人口增加了近五万，当然，绝大部分都是其他小的聚集地投靠，李伟凯带着人在不断的扩大搜寻范围，把那些小的聚集地都集中到这里，新生儿有不到一万的数量，还有三万的孕妇，可以说一切都是生机盎然的景象。

　　朝天观的那批道童都已经进入到准一流的高手，毕竟他们修炼到内功高级，而冯志华和李伟凯已经是一流高手，这是孙阳的奖励，允许他们修炼九阳神功，才有如此的速度。

　　聚集地的有不少人都已经成为三流高手，加上孙阳传下去的枪斗术，他们在外边对付数量不是巨大的丧尸的时候都是横着走。

　　冯志华和李伟凯就上请孙阳，要把朝天观的道统传播到其他的聚集地，孙阳考虑了一下，聚集地的粮食马上就可以丰收了额，扩张一下也没有问题，就允许冯志华带人去传播朝天观的香火，孙阳决定这次不出手，看看冯志华的能力。

　　冯志华也看出孙阳的考验意思，就下决心一定要做好，自己也要走上仙途，自己也要长生，自己也要呼风唤雨，末世就是自己的机会。

　　冯志华手下又一批能用之人，都是曾经他的同学或者校友，冯志华作为学生会长，是很有号召力的，所以他挑了一批口才出众的人，带着孙阳三人的神像，就向距离这里最近的一个大型聚集地前进，当然随行的也有一大批道童和聚集地的武装人员，在末世，人心叵测，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　两个月后，孙阳就感受到了从远方传来的一缕缕香火之力，孙阳就知道自己的道统在其他的地方传播开了，果然一个月之后，冯志华回来了，告诉孙阳，道统传播的很顺利，虽然刚开始遇到了一些抵抗，可是在道童和护卫队的打击下，所有人都见识到了飞阳道尊的厉害，这次随着他们回来的还有不少那个聚集地的人，想要加入这里。

　　孙阳点了点头，还可以，生化危机的创作者可没有天朝写手那样的想象力，在生化危机的世界里，丧尸是不断的加强，而人类依旧是依靠简单的枪械战斗，完全是不对称的战斗，现在孙阳传下武功体术一途，就是让人类有反击之力。

　　从另外一个聚集地来的人算是刘姥姥进大观园了，他们感觉这里就好像是另外一个世界一样，这里的人根本不用担心丧尸的侵扰，吃喝不愁，而且还有人闲情逸致的坐在一起打牌聊天喝茶，这对他们来说简直就是天堂。

　　冯志华也迅速给这批人安排住处等事物，聚集地已经人满为患了，已经开始向外蔓延，但是不能够侵占良田，冯志华就把这些人安排到附近一个清理出来的小城镇里，这里建筑都完整，稍微更换一下家居就行了。

　　这个城镇以后就成为聚集地的卫星城，以后再来的人都会这样安排，同时也给他们发放粮食、种子、工具，让他们自力更生，并且在城镇中建立起朝天观的分观，人们可以来烧香参拜。

　　香火之力对修士的修行是有帮助的，虽然不如功德之力，但是要强于灵气，不过孙阳还是觉得可惜，如果自己掌握了封神榜，也许对香火之力运用的会更加完善，而不是想现在这样，浪费了很多，毕竟孙阳没有天定神位在身，对香火的吸收还不是很好。

　　但是积少成多，多发站点信徒，就算浪费的再多，得到的也会有很多，孙阳把粗浅的内力修炼都流传出去，并且向其他的聚集地公开招收弟子，这样影响力自然会扩大，没有父母不想要让孩子成才，就算是对孩子不好的父母，也想着孩子如果成了神仙，自己一家都会得到福荫。

　　这种利诱性质的传教，让其他聚集地的头头们根本没有办法拒绝，他们也是有孩子，他们也像让自己的孩子成为神仙，自己都已经放火了，难道还不然管其他人点灯。

　　之前收的六名弟子已经成功进入筑基期，都已经能够释放出粗浅的法术，和驾驭飞剑战斗，只不过威力都还很小，孙阳每人送了一把法器，都是飞剑，他们还没有实力使用法宝。


第793章 神棍

　　即便是只能够释放几个简单的法术，和让飞剑在空中漂浮一会，这就让无数善男信女们激动的不行，尤其是其中几个孩子的父母，他们激动的都要留眼泪了，那是自己的孩子，自己的孩子依旧是要成为神仙的。

　　孙阳在朝天观旁边设立了练心阵，只要来到这里就能够接受测试，测试通过的儿童就会被旁边的工作人员带到朝天观之中，成为孙阳的弟子，无法通过的自然是从哪来到哪去。

　　也有不少的人就直接留在了这里，毕竟这里有神仙，是最安全的地方那个，更重要的就是，这里有不少武馆，传授最好的武功，有师父指点总比拿着秘籍自己摸索强，现在最吃香的就是针灸师，因为人家了解全身的穴位，甚至是经脉，不懂的地方就要请教这些人。

　　在李伟凯清理出来的道路上，每天都有汽车往来，这些道路周围已经被李伟凯带人清理掉所有的丧尸，让人们可以放心的出行，这里已经开始有商队来往，现阶段基本上都是以物易物，即便是用货币交易，也是用黄金，黄金才是硬通货。

　　聚集地的粮食是其他聚集地最缺的，其他聚集地可没有这里的实力，无法把丧尸都清理干净，更重要的是没有灵儿协调天气，他们种的粮食根本没有保证，能够勉强维持口粮就很不容易了。

　　孙阳所在的聚集地已经开始慢慢的恢复了生产，附近的一座水力发电厂重新开动，电力重新回到了千家万户，工厂也重新开工，药物是最先需要恢复的，末世已经有几年了，那些药店仓库的药品早已经过期，不能够使用，所以要生产新的药品，不过材料稀少，药品生产的也不多。

　　还好现在聚集地人人习武，就算是资质差的人，也能够强身健体，普通的头疼脑热是根本不会出现在这些人身上的。

　　因为有这些武功秘籍和成仙的机会，一个有一个的聚集地沦陷，孙阳的神像也散布的越来越广，当然，各路牛鬼蛇神也都窜出来，可是他们也就是嘴上的功夫，要想拿出点实惠的东西，他们是拿不出半点，孙阳可是拿出货真价实的秘籍，这就能够完败他们。

　　但是人心难测，为了利益，人们还是愿意铤而走险，用自己的三寸不烂之舌，到处蛊惑那些人，可惜能够蛊惑的人只是少数，毕竟绝大多数人刚相信拿出秘籍，和让孩子呈现的朝天观飞阳道尊。

　　愚昧的人还是有的，毕竟大家都需要心里依托，很容易被趁虚而入的；有其他想法的人也不少，很多人发现传教好像很有赚头，就开始协助神棍骗人；还有一些心怀怨恨的，他们的孩子没有被朝天观收为徒弟，就觉得对自己不公，自己要报复，那就是加入敌对教派；这些人就开始和那些装神弄鬼的人混在一起，开始传道骗人。

　　冯志华知道了这些事情之后，就立刻报告给孙阳，因为有的人已经公开挑衅孙阳，说那些秘籍是假的，欺世盗名，这些话可是句句抹黑孙阳。

　　孙阳知道后，就让李伟凯去负责，对于只是骗人没有抹黑的神棍不需要追究，但是那些敢于抹黑自己的，就要让他们知道什么叫做神威浩荡。

　　周围的丧尸越来越少了之后，李伟凯就觉得整天无所事事，现在突然有了这么一个任务，李伟凯是拍着胸脯保证，保证办的妥妥的，然后就带着人前往那些神棍所在的聚集地。

　　那些神棍能够服众，确实有两手，他们的实力在附近的人中是最高的，虽然诋毁孙阳，但是他们修炼的可是孙阳传播出来的秘籍，他们发现自己进展神速之后，就觉得自己是主角，也许能够逆袭，所以才开始叫嚣，然后聚拢更多的人，准备推翻孙阳，自己成为教主。

　　可惜他们的实力是矮子里面挑高个，最多也就是二流高手，连孙阳的道童都能够完爆他们，李伟凯带着人就是以碾压之势，把这些造谣的人全部碾成碎片，看到李伟凯一掌拍飞了自己的“教主”，剩下的自然树倒猢狲散，不成一点气候。

　　朝天观的动作也让不少人看到了朝天观对飞阳道尊的维护，其他的神棍都没有事，只有对飞阳道尊污蔑的都被干掉了，这也让人们知道朝天观的底线在什么地方，以后可是要注意了，至少没有在绝对实力之前，是不要招惹朝天观。

　　当初逃出去的蒋振东和钱老五，也好不容易在比较远的一个聚集地重新拉拢起了队伍，可是朝天观的扩张，也蔓延到他们这里，这让蒋振东和钱老五相当的无奈，还好孙阳没有亲自到这里，要不然自己说不定又要背井离乡了，但是他们也是无可奈何，对方的影响力实在是太大了，自己的手下都开始信奉飞阳道尊，开始修炼那些武功，自己也不敢公然的反对，要不然，好不容易收揽的手下，就又要背叛自己了。

　　他们自己也修炼这些内力，要不然就压制不住手下，这可不是和平年代，有那么多的规则，末世就是强者为尊。

　　从孙阳这个聚集地成扩散装，华夏已经都开始修炼内力，华夏整体的存活率要高于全球，很多在华夏幸存的西方人就很难修炼这些东西，而曾经大华夏文化圈的国家，就能够容易接受，这就是文化的力量。

　　现在的东南亚的幸存者，基本上百分之九十八的人都集中在华夏的土地上，岛国和东南亚那些国家，早就成了丧尸的乐园，人类是无法生存的，活着的人都想办法来到了华夏，毕竟在他们的内心深处，华夏还是天朝上国，不管经历多少风雨，一定会重新站立起来的。

　　确实，飞阳道尊的出现让这些人羡慕不已，自己国家为什么没有出现一个神仙呢，一些韩国的幸存者就想要去验证飞阳道尊是他们古代的韩国人得道成仙的，可惜在李伟凯出动了一次之后，这些人老实了。


第794章 红后

　　韩国和岛国的人，也是想方设法的来到朝天观总坛来祭拜，也是想尽一切办法把自己国家的孩子送到这里，看看能不能够被孙阳选中，可惜他们自己种下的苦果，他们自己要吃下去，被他们从小教育的孩子，普遍看不起华夏，这个已经是根深蒂固了，那他们怎么可能通过孙阳的练心阵，结果这些韩国和岛国的孩子，没有一个能够通过测试，反倒是东南亚的有几个孩子成为了孙阳的徒弟。

　　华夏的生机正在恢复，孙阳也没有忘了人类还有一个大敌，那就是红后，在北极圈的冰盖下面，那里有红后的克隆工厂，红后随时都能够利用机器蜘蛛控制克隆人大军进攻幸存的人类。

　　另外第五部里面还有一个神奇的新病毒，那就是蕾恩的克隆人注射的寄生虫，能够让人增强百倍，不惧子弹的攻击，最后如果不是爱丽丝利用海水和丧尸，恐怕蕾恩的克隆人就要碾压全场了。

　　孙阳抽空去了一趟北极圈，果然发现了那里的红后活动迹象，红后已经开始调兵遣将进攻美洲的幸存者聚集地。

　　爱丽丝带领着美国的幸存者，建立了聚集地，因为孙阳的插手，爱丽丝没有被回收能力，依旧是非常的强悍，带领着幸存者抵抗红后的大军。

　　孙阳抬手就是一掌，在北极圈冰盖下面的基地被孙阳一掌给覆灭，里面所有的机器设备都成了碎片，孙阳可没有跟随剧情的习惯，有能力颠覆剧情，孙阳绝对不会留手，留着一个仇视人类的红后，对孙阳没有半点好处。

　　不过孙阳也知道，红后绝对不会只有这一个基地，其他的基地电影里没有说明，孙阳也不知道地点，那就只能够等红后自己送上门来，当然，也要提醒下去，注意胸前有机械蜘蛛的人。

　　知道这个消息之后，冯志华立刻让下面的人注意这个情况，并且因为机械蜘蛛的地方敏感，就根据孙阳带回来的机械蜘蛛制作了侦测器，只要一扫或者过一道门就能够知道是不是被控制的克隆人。

　　还别说，真的被抓住了两个亚洲人种的克隆人，红后果然开始瞄向了亚洲，在华夏，聚集地外边的丧尸不停的在减少，每个聚集地都开始清理周围的丧尸，然后开辟两天，恢复生产，这让想要灭绝人类的红后很不高兴。

　　加上北冰洋的基地被毁，根据计算推测，很有可能就是亚洲人信奉的那个飞阳道尊，所以红后准备消灭了美国的人类之后，就来亚洲，把华夏的所有幸存者都给消灭。

　　可惜孙阳早有准备，抓住了这两个克隆人之后，就立刻被送到了朝天观，孙阳用法术把他们脑子里的记忆给提取出来，发现这两个克隆人居然来自中南半岛上的丛林之中，没想到红后还有基地在这里。

　　当初的安布雷拉公司还真是有钱，全球都是安布雷拉公司的基地，结果现在全部被红后给接手了，成为了红后的杀戮机器工厂。

　　知道了这个基地之后，孙阳二话不说，来到中南半岛的丛林上空，又是一掌拍下去，这个基地一样被消灭，形成了一个巨大的天坑，里面不管是病毒还是寄生虫，都被孙阳用法力给消灭，孙阳可不想祸害这里。

　　接二连三的基地被破坏，红后愤怒了，抽回在美国的军队，开始进攻华夏，并且把那些散落的丧尸都集中起来，准备用丧尸大军，舔食者大军，和寄生虫大军来摧毁华夏的聚集地，杀光所有的幸存者。

　　不过今天华夏是今非昔比了，等到所有人的身体素质提升之后，大威力的枪械也相继研发出来，一枪就能够轰掉舔食者半个身体的手枪，在武者的手中，就好像女士手枪一样，后坐力一点都没有影响。

　　还有连发的来复枪，更是士兵们手中的利器，那些丧尸大军就好像是被屠杀的羔羊一样，连聚集地的城墙都无法靠近，就被轰成碎片。

　　同时人们还有一个信心，那就是飞阳道尊，每个聚集地都有一块玉佩放在朝天观的分观之中，如果形势危急，就可以打碎玉佩，飞阳道尊就会亲临，到时候什么丧尸、舔食者，全部都是飞阳道尊眼中的小蚂蚁。

　　除了驱动丧尸大军攻击人类之外，红后还调集精锐士兵，来攻击孙阳所在的聚集地，还有那些导弹等远程打击武器，红后的程序计算结果就是，孙阳就是最大的威胁，而且孙阳的记录可是在红后的程序之中，几年前的一个研究员，突然变成华夏人口中的神，孙阳一定掌握了人类进化的密码，红后要得到。

　　可惜这些导弹等远程打击武器在孙阳这里没有任何效果，反而是暴露了红后在中东沙漠中的基地，和非洲沙漠里的基地，孙阳毁掉了那些导弹之后，飞舟穿梭，两个基地的覆灭，前后不超过一分钟。

　　而那些红后的精锐士兵，在拥有枪斗术的武者面前，脆弱的好像孩子一样，他们的子弹是不可能达到这些武者，反倒是被武者消灭干净，而经过寄生虫强化的克隆战士，也不可能是二流高手的对手。

　　当然，这些寄生虫强化的克隆战士也是很麻烦的，各种催筋断骨的伤势在他们的身上好像没有任何作用，只是晃了晃脑袋，刚刚被打断的颈椎就恢复如初，遇到这样的敌人，只能够大卸八块才能够彻底的消灭。

　　孙阳的弟子也都派出去历练，他们的手段虽然还不及枪械，但是让他们见见血，历练一下心境，也是一种磨砺，看到这些仙人的嫡传弟子用飞剑把舔食者刺成蜂窝，观战的人们发出欢呼声，虽然这些孩子还稍显稚嫩，但是以后呢，恐怕就是华夏的最强力量。

　　这些孩子们也相当的骄傲，这是孙阳教导他们的，修士要有自己的傲骨，但是不可以傲气，有傲骨能够让自己更加的自信，不要傲气让自己时刻都有前进的动力。


第795章 统一

　　红后这次的进攻倒是给了华夏幸存者很多便利，丧尸集中被消灭，省的他们再四处奔波去寻找丧尸，这样华夏大地上的丧尸清理工作会更快，会有更过的安全地带让人们生存生产。

　　这次红后的攻击无功而返，而且损失惨重，即便克隆人也是需要生产时间的，不是和做面包一样，发酵之后烤一烤就能够出炉的，克隆人也是需要生长时间的，虽然这个时间比正常的人类要短很多。

　　加上孙阳连续给破坏的四个大型基地，红后的生产基地已经没有几个了，孙阳猜测，绝对不会超过五个。

　　华夏的丧尸在不停的减少，人们的生活也越来越安定，很多事情都要摆到台面上了，那就是重新立国，华夏自古就是要统一的，虽然现在有点像是诸侯林立，但是所有人都知道，如果飞阳道尊出来的话，那肯定就是他了，可惜他没有出来。

　　那么很多人就有念头了，其中呼声支持度最高的就是朝天观的冯志华，他一直处理朝天观的事物和聚集地之间的联系，而且处理的都很不错，这就证明了他的能力，而且人们还觉得飞阳道尊应该很看好他，要不然也不会出头给他提升实力了。

　　冯志华因为把聚集地管理的井井有条，而且在道统传播方面也是做的非常不错，孙阳就赏赐了冯志华一颗丹药，让他提升到宗师的境界，而李伟凯，孙阳也赐予了丹药，让他也能够提升到一流巅峰，至于什么时候突破到宗师境界，那就看他的造化了。

　　根据各个聚集地的统计，华夏的人口现在不足一亿，在这场浩劫中，简直是伤筋断骨，加上其他的国家人口，在华夏的幸存者也只有一亿出头，这已经是孙阳出手的结果，要不然，华夏早晚会变成一块死地。

　　为了加快统一的进程，冯志华把所有聚集地的大佬都请到这里，准备一起讨论，这些人有心拒绝，但是冯志华已经把消息散播出去，统一的信息让所有聚集地的民众欢喜，民意不可违。

　　如今，民智开化，再像以前那样，进行征战统一，是绝对不可行的了，孙阳在双龙世界里使用的那一套明显不管用，而人们更希望通过谈判统一，这才更符合人类的利益，经过一场浩劫之后，人类再也禁不起内耗了。

　　各个聚集地的大佬们都齐聚到孙阳所在的聚集地，他们来到这里的第一件事，那就是去朝天观参拜，孙阳也是一挥手，让他们的身体强悍了三分，也算是送给他们的礼物，见识过孙阳如此神奇的手段之后，所有的大佬也都死心了，有孙阳支持的冯志华明显是占据优势，只要孙阳开口，肯定是民心所向。

　　心死了之后，果然接下来的谈判就容易的多了，国家依旧用原来的国号，但是不再是一党执政，而是多党执政，大家可以组建党团，另外最重要的就是，立道教为国教，飞阳道尊为国师，这个称号是永久的。

　　至于来到华夏避难的其他国家的人，责备划分成新的少数民族，用来替补那些已经完全消失的民族。

　　有没有必要和那些人商量商量，大家都选择性的忽视，连家都没有了的逃难者，能够让你们有一个生息之所，就已经不错了，还想怎么样，如果敢闹事，分分钟消灭你们，在末世前，和现实一样，华夏和这些国家的关系并不好，民众都是叫嚣要消灭这些国家，现在如果不是看到人族大义，谁理你们。

　　首都就定在这里，这里是位于汉水和长江交汇处，北方已经被沙漠覆盖，没有这里适合做都城，国家的第一任领导人为冯志华，并且九年为一个任期，每届领导人只能够在位一个任期，九为极数，是一个界线，谁也不能够逾越。

　　至于货币，将会重新定版，正面是孙阳三人的画像，背面是朝天观的影像，这样才能够让国教深入人心，让所有人不要忘记，是谁带领华夏走出困境的。

　　相关规等都参考末世之前的规定，适当的也增加了一些刑罚，毕竟乱世用重典，很多作奸犯科的人都出来了，增加的这些刑罚不是死刑，而是鞭刑或者是重役劳作，毕竟人不能够在减少了。

　　知道了重新要统一了，所有的聚集地都是欢声笑语，在他们的感觉中，只有国家统一了，才代表末世就要过去了，人们又能够过上太平日子了。

　　如今孙阳坐下已经有二十多名弟子，小倩和灵儿那里也有十多名子弟，这已经算是孙阳放宽了很多限制的缘故，如果按照元始天尊的那套选择标准，恐怕没有一个小孩合格的。

　　四五年过去，绝大部分的弟子都有了筑基期的水平，最早入门的几个，已经开始冲击金丹期，进入金丹期之后，孙阳就准备让他们去其他的聚集地主持一方。

　　不是孙阳急着把他们给赶走，而是以现在的天地灵气，让他们到元婴期再出师恐怕要到几十年后，还不如早点让他们出去历练，有什么机缘，也是他们自己的运气。

　　孙阳对建国的事情基本上没有开口，但是只说了一点，那就是保护环境，并且告诉他们，他们所修炼的武功，都是基于天地灵气，如果灵气降低或者消失，那么他们的能力也不可能增进半分，甚至会倒退。

　　虽然武功不能够让人得道成仙，与天地共存，但是延年益寿是完全没有问题的，为了自己的小命，大家都要重视环境。

　　重新建国之后，冯志华就立刻把保护环境列为基本国法，任何人只要违法，那就决不轻饶，任何人求情都没有用，另外还规定了植树节，一年两次，每次都要全国动员的去植树。

　　见识过孙阳的强大之后，一国之首已经不再是冯志华的目标，他的目标也是要成为孙阳那样的神仙，所以自己要为以后做打算，改善环境就是第一步要做的。


第796章 气死名嘴

　　华夏重新统一之后，孙阳去了一趟美国，爱丽丝也在五大湖地区建立了幸存者聚集地，因为红后突然转移目标，开始对付华夏，给了他们喘息的机会。

　　再次看到孙阳，爱丽丝很高兴，她本来一位孙阳都已经死了，这么多年没有消息，但是当孙阳再次出现，发现孙阳过的很好。

　　孙阳也把红后的事情告诉爱丽丝，让她小心点红后，爱丽丝表示知道，他们当初已经解救了那艘巨轮，从上面解救出很多幸存者，幸存者胸前都有机械蜘蛛，本来以为是安布雷拉公司做的，现在没想到居然是红后控制克隆人的工具。

　　爱丽丝也给孙阳提供了一个位于南美洲雨林中的安布雷拉公司的基地，也许那里也是红后的一个基地，孙阳记了下来，不怕贼偷就怕贼惦记，有一个总想消灭全人类的智能生命，让孙阳感觉很不好，回头让人恢复天上的卫星，全球扫描寻找安布雷拉公司的痕迹。

　　和爱丽丝叙旧了几天之后，孙阳离开了这里，直奔南美洲的雨林，果然在这里找到了安布雷拉公司的痕迹，孙阳同样是一掌落下，有一个天坑行程，有时候孙阳都在想，如果红后还是一直阴在犄角旮旯里，自己是不是这样把全世界都拍一遍，保证能够把红后给消灭。

　　又一个基地被毁灭，红后觉得自己的内存好像有点不够用了，人类要怎么进化才能够达到那样的程度，自由在天空飞行，随便拍一掌天塌地陷，自己不管用病毒、寄生虫如何强化人类，都距离那个孙阳太远太远了，红后还把当初孙阳负责的研究都调取出来，可惜这些资料平淡无奇，都是零号给孙阳安排的，当然没有什么出奇的东西了。

　　孙阳顺便飞到了非洲，那里已经没有了人烟，成了动物的世界，基本上非洲的黑人全部都已经被丧尸给消灭，剩下的只有动物，孙阳收了不少没有被感染的动物，也算是救下了这些动物，免得它们被其他的感染动物给吃掉。

　　扫描了一下非洲，没有发现有安布雷拉公司的痕迹，看来在沙漠里的那个基地被自己毁掉之后，非洲已经没有基地了。

　　下一站欧洲，这里一样是狼藉一片，大城市已经全部沦陷，就只剩下了一些小城市，偏远山区的小城市，人们利用这里的地形，组建了城墙建立了防守，抵挡住了丧尸的攻击，不过这些地形也让他们的生产出现了麻烦，因为他们在山地地形上，怎么可能开辟大片良田种植粮食呢，只能够在一小块一小块的土地上耕作，这也是欧洲这里聚集地规模小的原因，人口上不去。

　　现在所有人都期望，日子快点过去，那些丧尸毕竟也是血肉，时间长了也会腐烂，到时候就没有任何威胁了。

　　全世界转了一圈，也只有华夏这里日子最美好，而且举国上下都信奉自己，每天烧香参拜，即便是坚持不了每天都参拜的话，每月十五，也都会有法定的休息参拜时间。

　　看到华夏已经步入正轨，孙阳就准备重新回到山林中修炼，这些弟子也要去山林中修炼，等到进入金丹期之后，就让他们出去历练。

　　对于孙阳的离开，很多人都舍不得，担心孙阳离开之后，又会回到以前的情况，不过冯志华安抚的还不错，没有引起太大的慌乱。

　　带着徒弟们回到山林中之后，孙阳就布下了聚灵阵，还是在这些地方的灵气充足，孙阳也开始祭炼自己的法宝，法宝还是要经常祭炼，得心应手才好。

　　如果广成子能够重视法宝，常加祭炼的话，就算是殷郊使用番天印，广成子也能够招手就拿回来，哪会那么狼狈，被徒弟给打的落荒而逃。

　　孙阳感觉封神时期的人就是太过随意，根本不重视手里的宝物，那真是一种浪费，如果给是自己，自己宝贝还来不及呢。

　　徒弟们相继达到金丹期，离开了山林，外边也送来了一部分通过练心阵的孩子，虽然数量不多，但是加上原来的弟子，也达到了百人之众，所以孙阳决定不再收弟子，以后如果想要修行的人，恐怕就只能够拜那些出师的弟子了，成为三代弟子。

　　为了宁缺毋滥，孙阳把练心阵的布置方法交给他们，让他们慎重选徒，毕竟徒弟就相当于自己的子女，如果子女不孝，那可是一件很悲哀的事情，如果逍遥子能够有练心阵，还会收丁春秋吗？天龙的故事恐怕就会改写吧。

　　十年之后，孙阳把所有的弟子都送走，孙阳三个人重新回归到了清净的生活，孙阳也准备离开生化的世界，生化危机还剩下最后一部，不过最后一部的事情恐怕很难发展了，因为自己已经完全破坏了剧情，至于最后一部的剧情如何推演，这孙阳可就不好猜测了。

　　来到这个虚拟世界虽然有近二十年的时间，孙阳三个人并没有提升太多，但是三个人把更多的精力放在了法宝上面，虽然自身实力没有提高，但是综合实力是提升了，只有有了足够的实力，才能够争夺更多的资源不是嘛。

　　回到现实世界，零号把上个世界的收获给孙阳亮了出来，有74000点的体验点收获，并不是很多，虽然孙阳传播了道统，但是毕竟遭受了一场劫难，人口并不是很多了，就连双龙的世界都比不上，所以体验点收获的自然也就不多，不过孙阳也还算是满足，趁着这个层次比较低的世界，整合了一下自己三个人之前的收获。

　　过完年之后，九个丫头的新专辑发布了，顿时韩国乃至东亚和东南亚都被一首《GEE》给洗脑，只要出门，大街小巷都是“geegeegee……”的声音，堪比去年的那首《Nobody》，可惜根据S.M公司的消息，那五个女孩要前往美国发展，孙阳顿时觉得，她们公司的老板是不是脑壳被驴踢了，去美国发展？谁给他的自信。


第797章 新公司

　　不过也好，给九个丫头腾路了，只是可怜了那五个丫头，孙阳在以后的综艺节目里基本上就很难看到那五个丫头了，恐怕就是因为她们公司的老板头脑一热的原因。

　　虽然《Nobody》也传到美国，而且有不凡的表现，网上有很多模仿的视频，但是这不代表人家接受你，人家觉得这就是一个有意思的东西，就好像是看猴子一样，感觉很有意思，但是会去追捧猴子吗？

　　小丫头们取得了成功，孙阳也打电话去恭喜她们，她们是争先恐后的用音调怪异的中文和孙阳说话，让孙阳满头黑线，真是太显摆了，这明显是不知道在哪听了几句中文就来和自己嘚瑟，说话前言不搭后语，还是只有小贤吐字清晰准确，孙阳夸奖了几句小贤，但是马上听到对面小贤的惊叫，不用问，被她那些嫉妒的姐姐给收拾了。

　　同时孙阳也给S.M公司交代计划，那就是给九个丫头做好中国发展的计划，在她们已经把韩国市场占领了之后，就来中国发展，这是韩国偶像的通常做法，在韩国的市场饱和了之后，就要去其他的地方发展，要不然，就要受到其他娱乐公司的针对。

　　之前孙阳看过S.M公司的计划书，九个丫头是要去日本发展的，孙阳不喜欢岛国，自然否定了这个计划，孙阳现在已经掌握了S.M公司百分之四十以上的股份，可以说是第一大股东了，剩下的股份很难在收购，孙阳也就基本上停止了，接下来看缘分，有缘就再收，无缘也足够了。

　　根据S.M公司的建议，孙阳让风暴集团在华夏成立了一家新公司，风暴娱乐公司，到时候就可以负责少女时代在华夏的活动事宜。

　　成立娱乐公司，也是得到了全体股东的赞成，其实也就是金成泽他们四个，他们也想玩，成立娱乐公司可是很赚钱的，孙阳知道，华夏人多明星少，所以做娱乐是很有赚头，想想重生前，烂片无数，依旧是赚的钵满盆盈。

　　既然要赚钱了，孙阳又成立了风暴房产公司，风暴集团赚的钱可是很多的，用来做房产完全没有问题，孙阳直接把千达的广场计划拿来用，准备在各大城市建立风暴广场，作为城市综合体，包括大型购物中心，SOHO，住宅，精品商业街等业态。

　　连着两家新的公司成立让华夏的企业看到了风暴集团的来势汹汹，但是也没有办法，对方资金充足，背景深厚，虽然孙阳没有什么人脉，金成泽他们也是韩国人，但是风暴科技公司可是通着天呢，采购风暴科技公司产品的可都是军方，还有国防单位，如果自己惹得风暴集团一个不痛快，他们稍微卡一下，这些客户，那么自己的公司就别想痛快，甚至是就此可以说再见了。

　　华夏的一些明星也觉得看到前景，有这么一家不差钱的公司，自己的星途肯定是前途无量，尤其是风暴娱乐公司才用的是韩国的制度，不少少男少女都好像是看到成名的希望一样，都跑来应征练习生。

　　结果是惨不忍睹，破锣嗓子都敢跑到舞台上吼两句，跳的舞蹈连韩国的Gagman都不如，这些人直接都刷下去了，而且孙阳给公司的要求是挑选天然艺人，整容的一概不要，韩国人少，帅哥美女站的比例不多，所以需要进行整容来调节，华夏就不需要了，十几亿人中挑选十几二十个俊男美女，那是相当轻松的事情。

　　为了扩大影响，公司还和电视台合作，把练习生选拔当做一个综艺节目来做，异常受到欢迎，尤其是从S.M公司借调的练习生老师，和韩国艺人选拔的标准，让华夏观众感觉到异常的新鲜。

　　这些孙阳只是布置了一个大概方向，就不再管，有专业的人士在，自己不需要理会太多，孙阳经常带着灵儿和小倩，飞到大海上，在荒岛上进行修炼。

　　这也是没有办法的，陆地上的龙脉灵脉被破坏的差不多了，灵气已经让孙阳不满足了，所以孙阳就瞄准了那些海龙脉，也就是海底的山脉，最高点就是凸起的岛屿，在这里灵气要比陆地上的多。

　　自从全息投影技术和交互触控技术问世之后，很多地方都在进行改变，一些大城市准备把整个城市都给扫描下来，然后建立一个特别的中心，把城市服务部门都集中起来，比如交通、消防、警察等，然后在城市里安装摄像头，随时监控各个区域，在全息投影上投射出来，比如哪个地方有交通事故，就立刻在全息投影上做出调整，用全息投影阻拦街道，引导后面的车辆绕过这个地方，免得交通堵塞成长龙，就算是可以绕路的地方也会被堵上。

　　当然这都需要很长时间的整改，华夏就准备现在几个二线城市试点，如果成功，就立刻在一线城市来推广。

　　到时候就是风暴科技公司财源广进的时候了，全世界有多少个城市，到时候的配套设施恐怕就是要突破天际，很多人看的眼红的要命，拼命的蛊惑金成泽他们几个让风暴科技公司上市，这样自己就能够分一杯羹了。

　　可惜他们找错了人，这次的风暴科技孙阳才是大股东，而且是绝对控股的大股东，孙阳一个人就有百分之六十的股份，金成泽他们说的不算。

　　李云丽就照过孙阳几次，婉言的劝说孙阳让风暴科技公司，希望能够让国家也参一股，孙阳没有任何犹豫的就拒绝了，开什么玩笑，这份蛋糕是自己独享的，如果别人有能力，自己做蛋糕就行了，这可不是其他的产品，需要很多力量才能够把蛋糕做大，这个蛋糕完全是自己掌控，想做多大都行。

　　虽然风暴科技公司已经形成了垄断，但是这是技术垄断，全世界都支持的，要不然还有谁敢开发新的技术，当然，也有会有一些强国，强行给你安插一个垄断的罪名，这就需要有人给你撑腰了，这也是孙阳选择华夏的原因。


第798章 气死名嘴

　　李云丽也没有傻乎乎的劝孙阳去注册什么专利，注册专利都是去保护那些普通的科技研发，就像孙阳这两种技术，今天去注册专利，明天技术的内容就会摆在其他人的案头上，用不了一个星期，就能够传遍全世界。

　　当然，孙阳也不是傻子，在华夏这一亩三分地，自己还是要和政府打好关系的，所以让出了5%的股份，让华夏拿钱来买。

　　能够得到风暴科技的股份，华夏方面当然愿意了，立刻溢价50%来收购这百分之五的股份，然后风暴科技的股份分配就变成了孙阳55%，金成泽四个人每人10%，华夏的一家新公司5%，华夏方面成为了风暴科技的第六大股东。

　　这个消息被美国知道后，气的直咬牙，也就意味着以后只要购买风暴科技公司的餐品，就会让华夏政府赚钱，这让一心想要扼制华夏的美国人如何甘心，可是又没有办法，这次是他们自己玩砸了，没有办法回转了。

　　美国政府召集了国内最出色的几个科技公司的工程师来一同逆推这两个科技，其实最容易逆推出来的就是那些零件，可是这些零件是在是在市场上太常见了，要不然孙阳怎么能够轻松在家里就把这两个系统给完成了呢，最重要的是软件部分，软件是调控所有硬件完成工作的核心，所有的工程师对于孙阳的软件，是一筹莫展，根本不知道如何下手。

　　这一点是所有工程师都已经有心里准备的，因为AIGO到现在也没有人能够仿制，这么完美的软件，简直是所有工程师的圣物，AIGO从发行到今天，只更新过一次，还是针对操作平面的细微调节，至于其他方面，从来都没有更改过，更重要的是没有出错过一次，即便是有病毒入侵，AIGO也能够迅速甄别出来，而且进行修复。

　　现在看到这个系统，工程师们又感觉看到了AIGO，所以工程师们事先给政府的人说好，如果逆推拆解，恐怕会造成损失，他们没有把握能够研究出来，他们的把握不到百分之十。

　　美国政府的人也是财大气粗，让这些工程师们尽量研究，必须要把这个技术掌握在自己的手中，要不然以后就会处处受制于人，那个城市计划美国也有，这就势必要增加订单，如果能够自己研制，那就能够节省很多钱，所以前期的一点投入不算什么。

　　孙阳如果知道美国人的想法，一定会笑出来，如意算盘都会打，可是谁更有资本试试就知道了，你们那点手段不值一提，等到城市实验结束之后，那就全球的推广，只要想要发展，或者吸引外来客的城市，这套城市系统肯定要被才用的，到时候，风暴科技公司就是世界上最大的聚宝盆。

　　如今风暴科技公司的员工，正在世界各地奔波，他们要完成订单的安装，首先是要完成那些大国的订单，华夏、美国、俄罗斯、英国、法国……这些国家是风暴科技公司的第一批客户，然后第二批才是韩国、印度、澳大利亚、巴西……这些国家，他们虽然也是发达国家，但是影响力不足，在日后全球争霸中，他们只能够扮演小弟的角色。

　　风暴软件的线上MOBA游戏撸啊撸正式上线，全球同步测试，上线人数直线攀升，绝大部分都是从刀塔那边跳过来的，没办法，撸啊撸的画面要比刀塔要好看的多，而且人物设计丰富多样，有更多的操作性，孙阳把沙皇、杰斯、蜘蛛等这类操作多样的英雄都给弄了出来，刚开始就有近百名英雄。

　　同时风暴软件开始组建各个地方的赛区，和重生前一样，有北美、欧洲、华夏、韩国和东南亚，其中孙阳可是把湾岛给划分到华夏赛区，至于那些人的抗议，鬼才离你们呢，爱来不来，把你们那一小块地去给抛弃，依旧有得赚。

　　对此华夏的玩家在网络上简直就是敲锣打鼓的庆祝，这才是华夏人公司应该做的事情，总是搞的湾岛好像独立出去了一样，国际上的大型赛事都用单独的身份参赛，真是给你们脸了。

　　湾岛那边的人就好像孙阳刨了他们家的祖坟一样，那些名嘴上蹦下跳，恨不得把孙阳活剥生吃了，还提倡湾岛的年轻人不要玩这个游戏。

　　对此孙阳根本不理会，风暴软件也没有任何反映，一副你们爱玩不玩的样子，你们湾岛的人加起来还没有华夏一个超级市多呢，我在乎你们那一点钱吗？再说你们也就是名嘴在电视节目上蹦达几下，你们政府敢得罪风暴集团吗？单是风暴科技就让你们政府乖乖闭嘴，还有你们的年轻人，谁手里没有风暴手机，虽然三星和水果的智能机相继推出，但是都远不如风暴手机。

　　李云丽还专门来向孙阳表达了上层对孙阳的谢意，虽然很多话不能够公开讲，但是私下里表达一下还是没有问题的，他们称赞孙阳是有责任心有担当的企业家，这就足够了。

　　虽然名嘴们在电视上疯狂叫嚣，年轻人们该玩还是玩，很多人已经下载了客户端，除非是英语比较好或者韩语比较好的，回去韩服或者其他服务器玩，其他人都是进入了华夏的服务器，那些名嘴，年轻人一向都不会理会的，该玩还是玩，要不然可就落伍了。

　　说着同样的语言，虽然他们输入的是繁体字，但是一点也不影响交流，两边的交流瞬间增加几十倍，在游戏中，湾岛那边的年轻人也了解了华夏，甚至相约到大陆玩。

　　这种现象让湾岛想要独立的人恐慌了起来，他们可是一直利用信息不发达的条件来抹黑大陆，现在年轻人们绕过了那些名嘴，直接和大陆对话，更真实的了解了大陆，了解了大陆的蓬勃发展，独立的口号就不是那么有吸引力了，年轻人们会重新审视，他们的优势没有了，这可怎么办。


第799章 魁地奇

　　湾岛独派的人就立刻开始示威游行，要求政府禁制这个游戏，可是政府也是有苦说不出，风暴科技公司已经警告了他们，正常的商业行为如果阻挠的话，那就会被风暴集团给封杀，到时候谁吃亏就看着办了。

　　所以不管那些独派的人怎么闹，风暴软件的游戏依旧是照常运行，而且以后风暴软件的游戏都会这样来划分。

　　孙阳回到华夏之后，一样是过着隐居的日子，不是出去修炼，就是待在家里，很多人都觉得孙阳有点不像是年轻人，太过于稳重了，有点像是老头子，孙阳的花边新闻除了灵儿和小倩之外，就再也没有其他的了。

　　孙阳可不在乎外边的人想什么，现在虚拟世界才是他最关心的事情，《加勒比海盗2：聚魂棺》、《盗墓迷城2：木乃伊归来》、《哈利波特与阿兹卡班囚徒》。

　　居然是三部自己都经历过的世界，而且都算是西方的魔幻世界，《加勒比海盗2：聚魂棺》就要面对一个强大的人物，海洋女神科莉布索，她应该是有金仙后期甚至是大罗金仙的能力，因为她不仅掌管海洋，更掌管亡灵，有点龙王加阎王的感觉。

　　但是孙阳又感觉她的能力很烂，只能够利用海水做点文章，或者把死人带回来，要不然也不会被第一届海盗工会给封印到一个凡人的身体之中，最后就算是解开了封印，也只是制造了对双方都有利的海风和一个巨大漩涡。

　　这两种能力小倩一芭蕉扇就能够让她见识见识东方的神奇，可惜这个神奇的世界已经对孙阳没有多少吸引力了，里面的长生不老泉水对自己来说没有任何作用，也许自己可以为水葫芦增加一种水源，可惜这种水源是需要搭配人鱼眼泪的，所以还是很麻烦的。

　　《盗墓迷城2：木乃伊归来》就是木乃伊的第二部，讲的是蛇蝎大帝，也许那个手环是一件法器或者法宝，毕竟可以召唤狗头大军，但是那种狗头大军普通人都能够消灭，实在是用处不大。

　　另外那个魔蝎大帝的金字塔，能够把人的能力给封印，倒是有点意思，可惜对孙阳没有什么效果，就算不使用法力，孙阳也不害怕，孙阳的身体已经强化到非人的地步，就算是和魔蝎大帝正面交锋也没有一点问题。

　　那个世界孙阳认为的最有价值的宝物都已经被孙阳给拿走了，太阳金经、死亡黑经和那本古籍，孙阳都已经到手，所以这个虚拟世界对孙阳的吸引力也是大大降低，没有任何价值。

　　《哈利波特与阿兹卡班囚徒》对所有来说，算是一个休闲的世界，因为孙阳已经不把邓布利多和伏地魔放在眼里了，那个世界已经没有能够伤到孙阳的人或者物，对孙阳来说和度假胜地一样。

　　不过虽然是阿兹卡班囚徒的名字，但是上一次孙阳进入这个世界的时候，可是停留了两个剧情的时间，那么这一次就要面对的是火焰杯了。

　　在哈利波特的世界里，唯一还能够吸引孙阳的就是巫师这个独特的力量体系，孙阳很想知道，传说中的梅林，究竟到达了什么样的实力，究竟是称神还是陨落。

　　因为三个世界对孙阳的吸引力都不算是很大，所以孙阳就把这个选择的权力交给灵儿和小倩，让她们来做决定，自己陪着她们玩就行了。

　　“阳哥哥，我们去那个魔法世界吧，不管是去海盗的世界还是沙漠里，对女孩子的皮肤可不好。”

　　灵儿和小倩商量过后，就给了孙阳一个答案，那就是去哈利波特的世界，只不过理由让孙阳眼角抽搐，你们两个可都是仙人之体，怎么可能被普通的海风和风沙给伤到皮肤呢，除非是九天之外的罡风或者三昧神风才行吧。

　　“好，我们去魔法世界，把伏地魔直接给宰了，我们就能够一直享受安静了。”

　　孙阳当然不会自讨没趣的戳破灵儿和小倩，要不然自己恐怕就要尝尝九阴二指禅的厉害了，虽然灵儿和小倩都是温文尔雅，可是在现实世界时间长了，多少也有点改变了，二指禅就是最大的证明。

　　既然选择了哈利波特的世界，孙阳就让零号把三个人送入到哈利波特的世界之中，重新回到了三个人在伦敦的房子里。

　　回到这个世界，灵儿和小倩显得很轻松，立刻拿出自己的魔法杖，玩了起来，她们来这个世界就是放松的。

　　两天后，猫头鹰送来了信，赫敏和张秋催促孙阳去接她们看魁地奇世界杯，晚了可就错过了。

　　孙阳当然不会错过这个声势，他已经定了五张一等包厢的票，赫敏和张秋的家人对魔法界这种娱乐运动不是很感兴趣，所以只有孙阳他们五个人。

　　和灵儿小倩一去，去把赫敏和张秋都接到自己这里之后，带着她们使用飞舟前往魁地奇比赛场，已经在魔法界见识过各种的神奇了，赫敏和张秋都没有对飞舟产生疑惑，反而是兴奋的在船舱里跑来跑去。

　　魁地奇世界杯的赛场在英格兰的中部荒野之中，一座用魔法搭建的巨大看台，只有巫师才能够做到，而且这么大的场地并不会给观看比赛带来烦恼，毕竟魔法望远镜可以让你就好像坐在第一排观看一样。

　　正式的比赛会在明天的晚上进行，在附近是帐篷营地，这里的帐篷都施展了无痕伸展咒，里面的空间不比一个房子小，孙阳不缺钱，直接定了一个大帐篷，虽然韦斯莱家的帐篷也不小，但是孙阳总觉的无比的寒酸。

　　孙阳订的帐篷在高级帐篷区，来到这里的时候，孙阳就看到了在门口长着孔雀的马尔福家族帐篷，孙阳路过的时候，卢修斯马尔福也正好走出来，看到孙阳之后，他眉头一皱，立刻把头转开，不敢和孙阳对视，孙阳的强悍他已经见识过了，自己真是不适合和孙阳正面抗衡，还是等到主人回来，让主人收拾这个可恶的泥巴种吧。


第800章 营地

　　看到卢修斯马尔福的样子，孙阳也懒得理他，带着灵儿她们就向自己的帐篷走去，进入帐篷，里面豪华的像一个宫殿，赫敏和张秋立刻来回跑着挑选屋子，孙阳则是坐在沙发上，品着从华夏贩卖来的绿茶。

　　孙阳不喜欢英国喝茶的方式，英国人更喜欢喝红茶，然后在里面加入牛奶、糖、或者是橙片、茉莉，这种茶绝对不符合华夏的文化和胃口，孙阳更喜欢喝绿茶，品味里面的苦涩和清香，华夏的文化就是先苦后甜。

　　赫敏和张秋疯了一会之后，终于把房间选定，然后跑到孙阳身边，也学着孙阳喝茶，可惜她们始终喝不惯绿茶，只能够魔法杖一点，茶壶自动倒好两杯红茶。

　　“阳，明天的比赛谁会赢？”

　　张秋兴奋的问道，她对魁地奇还是非常感兴趣的，毕竟她可是拉文克劳的找球手，而赫敏纯粹是来看热闹的，只要有热闹就行。

　　“应该是爱尔兰队，他们比较用脑子，保加利亚队配合不够默契，太依靠单人能力，也许最后的比分相差不会太大，但是胜利的应该是爱尔兰队。”

　　孙阳这可不是根据剧情先知而得到的答案，孙阳也是在这个世界生活好几年的人，对魁地奇可是有相当多的理解，两队的差距还是能够看出来的。

　　“耶，阳，你和我的看法一样，爱尔兰队才是冠军。”

　　张秋兴奋的同赫敏击掌，孙阳的看法和它们的一样，赫敏也分析过两队的胜率，明显是爱尔兰队要高很多。

　　收拾好了帐篷，孙阳他们就在帐篷区闲逛，这里就好像华夏的庙会一样，有做生意的，有杂耍的，总之就是热闹，赫敏和张秋拉着灵儿和小倩，在前面不停的来回跑，要把所有的摊贩都逛一边，还有那些杂耍也要都看一看才行。

　　一直到了晚上，四个女士才感觉到疲劳，回到帐篷之后，赫敏和张秋没有形象的倒在沙发上，灵儿和小倩还好仙人之躯不是那么容易疲劳的。

　　孙阳做了丰盛的晚餐，让赫敏和张秋的体力恢复了不少，要不然，恐怕她们能够躺倒第二天才会起来。

　　第二天，早饭过后，刚休息了一会，女士们的血拼热情就又恢复了，孙阳只能够继续担任钱包任务。

　　“哦，哈利，韦斯莱先生，罗恩，乔治，弗雷德，金妮，你们好，你们也来看魁地奇世界杯。”

　　在玩的路上，孙阳看到了哈利和韦斯莱一家。

　　“你好，教授（阳、孙先生）。”

　　哈利他们也是和孙阳问好。

　　“孙先生，你的教学让韦恩和金妮都赞不绝口，你是一名出色的教授，我就知道邓布利多从来都不会看错人。”

　　亚瑟·韦斯莱握住孙阳的手说道，毕竟孙阳的教学还是很生动的，在家的时候，罗恩和金妮都提到过孙阳，孙阳收拾马尔福家族的事情，也是让亚瑟对孙阳好感倍增，他一向和马尔福不太对付。

　　“韦斯莱先生，过奖了，看着这群孩子能够茁壮成长，我就很高兴。”

　　孙阳谦虚了一下。

　　“父亲，我们能够和教授一起到处走走吗？”

　　乔治和弗雷德立刻问道。

　　“好吧，你们知道帐篷在什么地方，早点回来整理你们的床位。”

　　亚瑟韦斯莱说道，西方的家长都不会把孩子管的太严，而且乔治和弗雷德已经长大了。

　　“知道了，父亲。”

　　乔治和弗雷德说了一句，就一左一右的把孙阳架走。

　　“你们这两个家伙，又有什么鬼主意？”

　　孙阳看着乔治和弗雷德，他们两个的恶作剧从来都不会干涸，孙阳要时刻防备才行。

　　“阳，有没有什么内幕消息，我们去准备买点赌注。”

　　“没错，我们的恶作剧屋可是需要启动资金的。”

　　乔治和弗雷德说道，他们两个是韦斯莱家族里最聪明的孩子，可惜在最终的战斗中弗雷德被食死徒给杀死，双胞胎就只剩下了一个乔治。

　　“我怎么会有内幕消息，不过这次爱尔兰的赢面很大，你们可以试一试。”

　　孙阳笑了笑，如果不是这两个双胞胎，恐怕韦斯莱家族的日子要更难过吧，至少韦斯莱兄弟能够在学校赚足自己的生活费甚至是日常开销。

　　“爱尔兰？不会吧！”

　　“保加利亚可是有世界第一找球手克鲁姆。”

　　两兄弟有点不相信孙阳说的，保加利亚队明显更占据优势。

　　“既然已经有了决定，那还问我干什么？”

　　孙阳无语，这两兄弟，还真是够奇葩。

　　“这可是我们辛苦积攒下来的。”

　　“没错，是从妈妈的剥削中保留下来的。”

　　“罗恩都有零花钱。”

　　“我们可是从来都没有。”

　　乔治和弗雷德立刻叫屈，搞的好像很委屈一样，但是看他们的架势就知道，两个人准备去下注了。

　　魁地奇世界杯和麻瓜世界的足球世界杯一样，都有博彩，孙阳已经下注不少，等到比赛结束之后，就可以去领了。

　　晚上，所有的巫师都开始进入比赛场，在楼梯那里，孙阳就看到了卢修斯马尔福在嘲弄韦斯莱一家，谁让他们家只能够买到最差的位置，也就是比赛场最高的位置，这里没有顶棚，甚至只有工具探照灯什么的，如果刮风下雨，他们肯定感同身受，还好今天看天气是比较晴朗的。

　　“马尔福，你还真是有修养，靠这点钱就可以随意嘲弄别人。”

　　孙阳走上来之后，对着还在卖弄的卢修斯马尔福和德拉科马尔福说道。

　　“孙阳，这不管你的事，你最好不要管闲事。”

　　看到孙阳之后，卢修斯马尔福瞳孔缩小，色厉内荏地说道，德拉科马尔福更是缩到父亲的身后。

　　“可是你挡住了我的路，希望你不是故意的，要不然我恐怕又要拜访马尔福庄园了。”

　　孙阳说道，这个家伙还真是让人恶心，希望今天晚上食死徒的游行有他，这样自己就能够正大光明的把他给干掉了，不知道干掉一个卢修斯马尔福，以后的剧情会改变多少。


第801章 食死徒（上）

　　“哈利，算你这次走运，你不可能每次都这么走运的，趁着自己还活着，好好的享受吧。”

　　卢修斯马尔福留下一句狠话就带着儿子德拉科马尔福离开了这里。

　　“谢谢你，教授。”

　　哈利从上面的通道对孙阳说道。

　　“不用谢，哈利，我本来和马尔福家族的关系也都不好，赶快去自己的位置吧，比赛快要开始了。”

　　孙阳对哈利说道，也和其他人聊了一句，就带着灵儿她们去自己的包厢了。

　　“真是羡慕教授的实力，有足够的实力，我也可以让马尔福家族怕我。”

　　在攀登的路上，罗恩羡慕地说道，看着德拉科马尔福老鼠见猫一样的害怕孙阳，他心里就感觉爽快，自己希望有孙阳那样的实力，到时候学校里德拉科马尔福敢无礼，自己就好好的收拾他。

　　“哦，我们的小弟还真是有上进心，居然想要追赶阳。”

　　“今天罗恩是吃错药了吗？还是没有睡醒。”

　　听到罗恩的话，乔治和弗雷德都笑了起来，罗恩肯定还没有睡醒，要不然怎么说这种话，罗恩的学习成绩可不是有多好，到现在很多魔咒都还不能够顺利的释放出来。

　　“不要嘲笑你们的弟弟，应该向你们的弟弟学习，有目标才行，不过罗恩，你应该定一个不是太过遥远的目标，比如你的哥哥。”

　　亚瑟韦斯莱阻止了乔治和弗雷德的嘲笑，让罗恩很感动，但是接下来的一句，就让罗恩相当的气馁，连父亲都不看好自己。

　　孙阳他们的包厢是一等包厢，里面的设施相当豪华，而且视野也是最好的，在不远处就是部长包厢，马尔福父子就是被福吉部长邀请来的，福吉还是热心于政治，为了自己的部长之位，什么人都结交，怪不得后来那么悲惨。

　　两支球队先后入场，爱尔兰队先入场，几个队员一起丢出烟花，在空中组成了爱尔兰小矮妖，在空中跳舞，人们呼喊着爱尔兰队的队员名字，特洛伊、米兰、穆勒……而保加利亚队的入场相当的粗暴，撞碎了爱尔兰小矮妖，然后在全场游行示威，尤其是克鲁姆，出尽了风头。（PS：原著中是媚娃，主角经历的是影视版）

　　从入场仪式就可以看出两个队的风格，这就好像是足球一样，一个队伍打的是团队协作，每一个人都被人们熟知，因为他们整体表现的都不错，另外一个队是走巨星路线，队伍里最亮眼的就是克鲁姆，其他的队员都是陪衬，虽然两队都有胜利的几率，但是明显爱尔兰队要高于保加利亚队。

　　“晚上好！作为魔法部长我很荣幸的欢迎各位，欢迎各位来观看第422届魁地奇世界杯的决赛！比赛现在开始。”

　　福吉部长作为主办地的魔法部部长，进行开赛宣讲，同时宣布比赛开始。

　　一颗魔法弹在空中炸开，宣布了比赛已经开始，金色飞贼迅速消失在两队球员的视野内，在比赛场中飞窜起来，两队的追球手立刻开始争夺起“鬼飞球”，击球手则是时刻戒备，帮助自己的队友击飞“游走球”，同时给对方的人制造麻烦，找球手停在高空，用鹰一样的眼睛扫视着整个赛场，寻找“金色飞贼”的踪迹。

　　果然，不愧是最高质量的比赛，比起霍格沃兹校内魁地奇杯要精彩一百倍，球员们的一把扫帚居然弄得和战斗机一样，是非常灵活的战斗机，想怎么翻转躲避都行。

　　队员伞兵速度简直令人难以置信——追球手不停地把鬼飞球传给其他队员，速度之快，解说员巴格曼只来得及报出他们的名字，不过在魔法世界，什么都是有办法的，孙阳他们拿出全景望远镜，调动右侧的慢速旋钮，再按一下顶部的赛况分析键，立刻就看到了慢动作，镜头上还闪过一些紫色的文字。

　　“鹰头进攻阵形”，这是队伍的战术，三位爱尔兰追球手紧挨在一起飞驰，特洛伊在中间，稍微前面一点是马莱特和莫兰，三个人一起向保加利亚队员逼近，接着，镜头上又闪出“波斯科夫战术”的字样，只见特洛伊带着鬼飞球假装往上冲去，引开保加利亚追球手伊万诺瓦，再把球扔给莫兰，保加利亚的击球手之一沃尔科夫用手里的短棒狠击飞来的游走球，把它击向莫兰那边；莫兰往下一缩，躲开游走球，扔出鬼飞球，在下面盘旋的莱弗斯基一把将球接住。

　　“特洛伊进球！”巴格曼的大嗓门吼道，全场一片欢呼喝彩，震得体育馆都在颤动。

　　“10：0，爱尔兰队领先！”

　　爱尔兰队进球了，张秋激动的蹦了起来，沙发也不坐了，就趴在窗口给爱尔兰队加油，同时拼命的看那些职业球员如何战斗，自己希望也能够运用到自己的比赛中。

　　其他人就没有张秋这么高的兴致了，但是也是看热闹，不停的讨论谁的动作惊险，刚才如何才能够进球。

　　和剧情一样，最后金色飞贼是被克鲁姆给抓住，但是总分却是爱尔兰队更高，爱尔兰队注重配合，在鬼飞球上赢得了太多的分数，即便抓住金色飞贼能够增加150分，但是依旧弥补不了差距，如果克鲁姆能够再缓一缓，让其他的队友能够把分数追上来，哪怕只相差140分，也能够凭借金色飞贼的150分反超夺冠，可惜克鲁姆太喜欢表现自己了，看到金色飞贼就拼命的抓到手，一点都没有配合精神。

　　听了孙阳的分析，赫敏和张秋充满了对克鲁姆的厌恶，西方人更注重团队合作，虽然也有英雄主义情结，但是当这个英雄没有起到力挽狂澜的作用的时候，他就不是英雄，而是莽汉，这种莽汉是不讨喜的。

　　比赛结束之后，散场回到营地，一路上都是欢庆的气氛，爱尔兰队的支持者疯狂的欢呼着，大家不停的说着刚才精彩的瞬间，而保加利亚队的支持者就有点垂头丧气了。


第802章 食死徒（下）

　　孙阳他们回到帐篷之后，也是很高兴，张秋是看了一场精彩的比赛，而孙阳则是赚了一大笔金加隆，没有人会觉得钱多的。

　　接下来就是晚上食死徒的游行了，孙阳不准备放过这群闹事的东西，本来好好的野营，被这群人搅合了，孙阳心里不爽。

　　很快，孙阳就听到了外边的爆炸声，这就是代表食死徒的游行开始了，那么就让我来看看你们有什么本事吧，居然敢闹事，最好有卢修斯马尔福，自己就能够把这个看不惯的人给干掉了。

　　这次可没有邓布利多那个烦人的老头，就算是他来了，他也拦不住自己，邓布利多像一个政客过多像一个校长，满心都是算计，知道哈利波特是魂器之后，根本不顾几年的感情，说牺牲哈利就牺牲哈利，也只有哈利这个已经被洗脑的小猫孩子，才会被邓布利多给蛊惑，毅然决然的去牺牲。

　　还有，明知道卢修斯马尔福是食死徒，但是依旧和他保持着虚假的交情，还在孙阳打倒马尔福庄园的时候拦住了自己。

　　所以小孩子看哈利波特还可以，见惯了尔虞我诈，心里已经有一些阴谋论的大人看哈利波特，就会相当的看不惯邓布利多，认为他太政客了。

　　“灵儿、小倩，你们在这里保护好赫敏和张秋，我出去看看。”

　　孙阳对灵儿和小倩说道，灵儿和小倩也知道外边是什么情况，就点了点头，留下来保护赫敏和张秋，她们两个还是学生，远不是那些食死徒的对手。

　　除了帐篷，就看到远处普通帐篷区里火光四起，高级帐篷区没有被波及，孙阳觉得，这些食死徒，虽然疯狂，但是还很明智，高级帐篷区，非富即贵，更多的是纯血家族，纯血家族底蕴雄厚，他们还不敢招惹，而且伏地魔依靠的就是纯血家族，绝对不能够得罪，所以他们只敢在普通帐篷区闹事。

　　普通帐篷区多是巫师平民，绝大多数的巫师家族都已经血统不再纯正，很多都是混血巫师，所以对付他们，没有一点心理障碍。

　　孙阳身形一闪，就来到了普通帐篷区，看到五六个身穿黑袍，头戴高尖帽和面具的人手持着魔法杖到处放火攻击那些巫师。

　　这里的巫师们惊慌失措，好像是普通人世界遇到抢劫的弱小女子一样，他们尖叫逃窜，好像忘记了自己也是巫师，也会魔法，这就和普通人一样，遇到强盗抢劫，就忘了对方和自己是一样的人，也许对方持有武器，但是只要普通人人多势众，只要拿的不是枪械，一把小匕首，一人扔一块石头都能够把强盗给埋了。

　　当然，这里的绝大多数的巫师都不擅长战斗，他们平时更多的是把魔法用来当作工具，比如制衣店用魔法来做衣服，比如冷饮店，用魔法来冰镇饮品。

　　能够战斗的巫师是少之又少，这也是这些巫师慌乱逃窜的缘故，他们就等同于麻瓜世界的普通人，对付这些歹徒，还是需要警察（傲罗）来处理。

　　天空中也出现了一个巨大的青色骷髅头影响，从骷髅头的嘴里，一条蛇慢慢的游动出来，在周围不停的晃动，这就是食死徒的标志。

　　一个食死徒看到了孙阳，一个亚洲巫师，那肯定是必杀名单上的一员，他的魔法杖对着孙阳就是一点，一团黑色的魔力冲向孙阳，可是在孙阳面前三米远的地方，就自动消散不见了，这点攻击，对于孙阳来说就是挠痒痒，虽然攻击打倒孙阳也不会有任何效果，但是孙阳可不想让自己受到一点不敬，就好像你就算知道溅起的泥水对自己没有一点影响，可是你依旧会躲避的原因。

　　自己的攻击居然无效，这让食死徒相当的不爽，立刻呼叫其他的同伴，对准孙阳一起攻击，五颜六色的魔法都打向了孙阳，可惜和之前一样，都在孙阳面前三米的地方消散。

　　孙阳开始一步一步的走向这些人，食死徒有点慌张了，在没有了伏地魔之后，他们不是什么勇敢的人，要不然也不会东躲西藏，这十多年来都不敢冒头，最近逃走的小矮星彼得联络了他们，告诉他们黑魔王就要回归，他们必须做一些事情，重新建立黑魔王的威严，他们才选择在魁地奇世界杯上闹事。

　　现在居然有一个强大的巫师存在，他们害怕了，孙阳走一步，他们就后退一步，因为孙阳走近之后，他们已经看清楚了孙阳的面孔，这张面孔他们都不陌生，就是曾经打上马尔福庄园的孙阳，霍格沃兹的神奇动物学教授，英格兰魔法界公认的强者，他们的家族也去招揽过孙阳，可惜都没有成功，自己刚才怎么会攻击了这个煞星，对方什么都没有做就化解了自己等人的攻击，他要比传言中更加的厉害。

　　食死徒受不了孙阳的压力，转身就想逃跑，但是孙阳既然来了，怎么可能让他们逃走呢，手掌一抓，几团黑雾就被打散，露出了里面的人，食死徒想要幻影移形逃走，可惜被孙阳阻止了。

　　孙阳没有废话，一人送上一指，这六名食死徒就倒在地上成为了死尸，这时候孙阳感觉有人注视自己，孙阳转头看过去，一个皮肤苍白，有浅黄色头发的年轻人正怒视着自己，他微张着嘴，舌头好像是蛇一样，不停的吐出。

　　虽然没有见过这个年轻人，但是孙阳马上就知道他是谁了，小巴蒂克劳奇，国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇的儿子，外国人起名字是很奇葩的，经常和祖辈同名同姓，就会在前面加上小或者后面加上二世、三世这种代号，二世祖恐怕就是这么来的（玩笑）。

　　这个家伙在当初清算食死徒的时候，被伊戈尔·卡卡洛夫出卖，被关进阿兹卡班，他的母亲为了就小巴蒂克劳奇，求丈夫把自己和儿子呼唤，当时巴蒂克劳奇担任审判长，小巴蒂克劳奇的母亲知道自己快要死了，就用复方药剂和小巴蒂交换了身份，自己进入了阿兹卡班，而小巴蒂克劳奇则是离开了监狱。


第803章 小巴蒂

　　巴蒂克劳奇发现，自己的儿子是非常执迷不悟的，是伏地魔的狂热支持者，他不得不通过夺魂咒将儿子拘禁在家中，给他穿上隐形衣并由家养小精灵闪闪看护。

　　但是最终，小巴蒂克劳奇逃脱了夺魂咒的控制，重新回到了食死徒的行列之中，并且准备一个绝大的阴谋，为了靠近在邓布利多保护下的哈利波特，小巴蒂克劳奇通过复方汤剂变成疯眼汉穆迪并成为霍格沃茨的黑魔法防御术课老师，正是以穆迪这一身份，小巴蒂得以在三强争霸赛进行期间进出自如，他将哈利的名字投入火焰杯中使其成为参赛勇士，并尽可能地帮助哈利取得优胜，最后在迷宫的尽头，已经被小巴蒂换成门钥匙的火焰杯把哈利带到了伏地魔那里。

　　尽管计划取得成功，但哈利还是从伏地魔那逃脱并回到霍格沃茨，小巴蒂将哈利带到办公室企图将其杀害，结果邓布利多及时赶到将他击晕，他的假穆迪身份也从而暴露，在吐真剂的作用下，小巴蒂将事件真相全盘托出，过后康奈利·福吉赶来，摄魂怪给了小巴蒂一个生不如死的致命之吻。

　　既然在这里看到了这个家伙，孙阳可不会玩什么游戏，让他继续他的阴谋，他的生命要提前一年结束了。

　　小巴蒂克劳奇双眼充斥这怨恨的盯着孙阳，居然杀死了自己那么多的同伴，这对黑魔王归来很不利，没有足够的手下，黑魔王就算是归来，也是孤家寡人，那有什么用。

　　但是孙阳的手段他也看的清楚，自己绝对不是孙阳的对手，只能够怨恨的看一眼就想走，可惜他不知道，孙阳的感觉可是超越常人的，被普通人看和被敌人看的感觉是明显不同的，所以他立刻被孙阳给盯上。

　　被孙阳盯上之后，小巴蒂克劳奇慌了，自己不能够死在这里，自己还有主人交代的任务呢，在食死徒中，两个对伏地魔最忠心的食死徒就是小巴蒂克劳奇和贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，也就是那个疯婆子，如果没有完成主人复活的计划，小巴蒂克劳奇宁愿自己去死。

　　“小巴蒂，既然来了，就别走了。”

　　上一刻还在距离小巴黎克劳奇几十米开外的孙阳，下一刻就来到了小巴蒂克劳奇的面前，孙阳看着小巴蒂克劳奇说道。

　　“孙阳，让开，不要妄图与黑魔王为敌，黑魔王的强大是你不能够抵御的，投靠黑魔王，我会为你担保的。”

　　小巴蒂克劳奇立刻说道，他知道自己不是孙阳的对手，所以只能够从其他的方面来争取生机，如果能够让孙阳为黑魔王做事，这也许自己的大功一件，让食死徒增加一个强者可是很有帮助的。

　　“呵呵，黑魔王，一个臭虫而已，还想让我为他效力，真是痴人说梦。”

　　孙阳不屑的冷笑道，可是孙阳的话可是激怒了黑魔王的脑残粉小巴蒂克劳奇，居然把黑魔王SAMA说成一个臭虫，顿时小巴蒂克劳奇的小宇宙爆发了，抽出魔法杖，根本不管自己和孙阳的差距，就对孙阳展开了攻击。

　　“黑魔王大人的伟大是你根本不知道的，黑魔王即将回归，你们这些泥巴种，将会成为黑魔王大人的祭品。”

　　小巴蒂克劳奇疯狂地说道，那个样子和脑残粉差不多。

　　“不知所谓的疯子，和你们主子伏地魔一样都是疯子，你们这种人没有任何存在的价值，所以你可以去死了。”

　　孙阳挥手打散了小巴蒂克劳奇的所有攻击，然后手指一点，小巴蒂克劳奇同样倒在地上，成为了一具尸体，黑魔王的计划宣布破产。

　　也许黑魔王下次再有什么计划的时候，应该实现打探清楚，免得再撞到孙阳的头上，要不然被孙阳随手把他的手下给拍死，什么计划都没有用了。

　　“阳，你怎么在这里。”

　　孙阳刚把小巴蒂克劳奇给干掉，哈利跑到了孙阳这里，看来他和韦斯莱一家失散了。

　　“一些小虫子出来捣乱，我来个这些虫子给碾死，你怎么在这里，罗恩他们呢，你应该和他们在一起的。”

　　孙阳笑了笑说道，这些食死徒在其他的巫师眼里是恐怖的，但是在自己眼里和小虫子没有多大区别，包括邓布利多也是一样，自己现在可是大罗金仙，翻手为云覆手为雨，邓布利多不行了。

　　“我和他们走散了，刚才太乱了，我感觉头有点疼。”

　　哈利看了看倒在地上的小巴蒂克劳奇说道，这个人恐怕就是刚才捣乱的人，要不然也不会被阳给杀死。

　　“昏昏倒地！”

　　孙阳刚准备带哈利离开这里，突然从四面包围过来了不少人，对准孙阳和哈利就是使出昏昏倒地，准备制服孙阳和哈利。

　　孙阳则是一挥手，这些魔法全部失效，同时这些人手中的魔法杖同时跳出了他们主人的手中，然后落到了孙阳的面前。

　　“哈利，你没事吧，巴蒂，这是哈利。”

　　这时候，韦斯莱先生带着他的孩子回来找哈利了。

　　“哈利，你没事吧，刚才你不见了，让我们吓坏了。”

　　罗恩也跑了过来，对哈利说道。

　　“是你们谁在搞破坏，释放魔法，不要说谎，你们再犯罪现场被发现，你们会被关进阿兹卡班的。”

　　被孙阳缴械的几个人中，那个带队的人有点神经质地说道，通过刚才亚瑟韦斯莱的称呼，他应该就是巴蒂克劳奇，小巴蒂克劳奇的父亲。

　　“巴蒂克劳奇，你不是想知道是谁在搞破坏吗？看看这个人是谁，在看看那边的几个食死徒是谁，不就知道了。”

　　孙阳一脚把自己旁边杀死的小巴蒂克劳奇提到老巴蒂克劳奇身边说道，这个男人，就是他对小巴蒂克劳奇的宠爱，才造成了这个下场。

　　“小巴蒂克劳奇！！”

　　其他的人也有人认出了这个死掉的年轻人是谁，不由得发出了惊呼声，然后看向巴蒂克劳奇，这可是他的儿子，当初可是在巴蒂克劳奇主持的法庭上被捕的，现在居然出现在了这里。


第804章 开学

　　“是你杀了他，是你杀了他！！”

　　巴蒂克劳奇看着自己儿子的尸体，然后看着孙阳说道。

　　“没错，是我杀了他，一个不知所谓的疯子，居然释放了黑魔王的印记，还攻击我，怎么，你很不爽吗？难道想要为这个疯子报仇，来吧。”

　　孙阳不屑的看着巴蒂克劳奇，只要他出手，自己不介意把他也给干掉，让他去陪自己的儿子。

　　“我……”

　　巴蒂克劳奇没有冲动，他忍了下来，周围的人可都是傲罗，他们对食死徒可是嫉恶如仇，自己的儿子可是食死徒，如果自己为一个食死徒报仇，他们会怎么看自己。

　　“那边的人也查看过了，是克拉布、格鲁姆、高尔……他们的手臂上都有食死徒的标记，不少人作证，就是他们在营地里制造混乱。”

　　这时候去查看另外一边食死徒的人回来，孙阳听到了几个有点耳熟的姓氏，克拉布、高尔，这好像是德拉科马尔福两个白痴跟班的姓氏，应该是他们的长辈或者是父亲，不过看来卢修斯马尔福没有参与到这场动乱之中，算他走运。

　　“上报魔法部，把这些尸体带走。”

　　巴蒂克劳奇说道，他好像突然老了十多岁，颓废的要命，自己的妻子死了，现在儿子也死了，人生对他来说已经是灰暗一片。

　　那些傲罗都知道，巴蒂克劳奇完了，就算是没有对孙阳动手，他回到魔法部里，也难逃问责，要知道他儿子现在应该是在阿兹卡班，小巴蒂克劳奇是怎么出现在这里的，必须要有人负责，很明显，和老巴蒂克劳奇有关系。

　　“孙阳，真是太感谢你了，如果不是你，恐怕动乱会扩大很多。”

　　亚瑟韦斯莱对孙阳说道，因为孙阳出现的比较及时，这些食死徒才刚刚开始闹事，就被孙阳制止了，所以波及的范围不大。

　　“没事，顺手做的。”

　　孙阳笑了笑，确实，在电影里，整个营区可都成了灰烬，现在只有大概一百多个帐篷受损，自己出现的够及时的。

　　因为出现了这么大的乱子，人们也都没有心情继续停留在这里了，纷纷前往门钥匙那里，准备回家，远离这个是非之地，黑魔王的标记把他们给吓坏了，他们就好像是受惊的小老鼠一样，想要尽快回到自己的巢穴之中才感觉安全。

　　韦斯莱一家和哈利也是一样，和孙阳简单的说了几句之后，就回去收拾行李离开，孙阳也回到高级帐篷区，路过马尔福家的帐篷是，卢修斯马尔福就在门口，看到孙阳之后，他眼中露出深深的忌惮，虽然刚刚发生，但是他也已经知道了，自己的那些同伴都已经死了。

　　“卢修斯，真是可惜，刚才没有遇到你。”

　　孙阳和卢修斯马尔福打招呼，卢修斯马尔福脸色变得非常难看，他听出孙阳的意思，看来孙阳是真的想要杀他。

　　看到卢修斯马尔福连反驳的话都不敢说，孙阳有点失望的离开了，这种软蛋，为了活命还真是什么都能够做出来。

　　“阳，外边是怎么了？是爱尔兰队的球迷在庆祝吗？”

　　回到帐篷，赫敏就问道，因为刚才的爆炸声和烟花声太相似了。

　　“不是，只是一些小丑耐不住寂寞跳了出来，已经没事了，大家好好休息，明天我们就回家了。”

　　孙阳说道，在孙阳的眼里，这些食死徒就是一些跳梁小丑，根本不足为惧。

　　第二天，帐篷区就冷清太多了，集市已经没有了，而且看到了那一片被毁的帐篷，赫敏和张秋就知道，昨天晚上绝对是发生了不得了的事情。

　　回到家之后，赫敏和张秋就通过新闻知道了有食死徒闹事的事情，而且把那些食死徒的身份都公布了出来，当然，其中没有小巴蒂克劳奇的名字，而老巴蒂克劳奇已经因为身体原因，提前退休了，这一招让孙阳看到了华夏官场上的手段。

　　很快，新的学习要开学了，霍格沃兹的老生们开始返校，新生们开始报道，孙阳这次没有再担当什么新生的指引老师，也许是邓布利多那个老狐狸担心孙阳再引导坏几个学生吧，赫敏和张秋明显更相信孙阳，而不相信自己和救世主哈利。

　　不需要自己，孙阳也乐得轻松，新学期的课程很简单，因为有三强争霸赛的举行，让很多课程都简单话，孙阳只准备弄几种神奇生物让学生们见识一下就行了，至于和上一学年养什么火螃蟹，这种长期的教课就不太合适了。

　　趁着假期，孙阳带着灵儿和小倩，满世界的跑，捕捉各种动物充斥葫芦世界，包括那些神奇动物，普通的动物就不说了，孙阳抓了凤凰、独角兽、巨龙，还有绝音鸟、火蜥蜴等魔药制造材料生物，很多神奇生物都是魔法部的保护物种，但是博金博克魔法店，自己需要的任何东西都能够买到。

　　孙阳还让博金博克弄了很多稀有的草药，都是可以制作魔药的材料，这些材料拥有的药性对炼丹也是有帮助的。

　　孙阳的葫芦世界已经日益繁荣，孙阳已经准备对里面的生物开启灵智，弄一些帮手管理里面的生物和药草。

　　新学期开学，孙阳带着灵儿小倩，还有张秋赫敏，一起去做霍格沃兹的列车，对于所有，赫敏和张秋的家人已经完全信任了，他们甚至都不来送她们了，在门口把两个女孩交给孙阳之后，就不再管了。

　　在火车上，孙阳买了不少的零食，让四位女士想用，女孩子是从来都不会嫌弃零食的，她们的嘴巴只有在睡觉的时候能够闭合起来，要不然不是说话唠叨，就是不停的吃东西，这是很强大的天赋。

　　到了学校，大家先回宿舍收拾东西，然后就去大礼堂等待开学仪式，孙阳和灵儿小倩要先回到自己的小屋去，把东西放下来，灵儿和小倩是不参加开学典礼的，能够参加开学典礼的人只有各课程的教授们。


第805章 三强争霸赛

　　石头屋里一个假期没有打扫，已经落了少许的灰尘，小倩一挥衣袖，屋子里就重新焕然一新，所有的灰尘和潮气都一扫而光，壁炉里重新燃起了火焰。

　　孙阳换了衣服去大礼堂参加开学典礼，灵儿和小倩留在房子里，家养小精灵会给她们准备食物的。

　　来到大礼堂，学生们也都入座了，教授们在大礼堂的教师席坐好，看到孙阳到来，几个教授都站起来，给孙阳让位置。

　　“阳，魁地奇世界杯的事情我们都听说了，你做的很棒，让那些食死徒知道，黑魔王也不是不可战胜的。”

　　孙阳的位置在麦格教授的旁边，坐下之后，麦格教授就对孙阳说道，作为对抗黑魔王组织凤凰社的一员，麦格教授对那些食死徒也很痛恨，孙阳轻松的就解决了在魁地奇世界杯场地那里闹事的食死徒，这让麦格很高兴。

　　“麦格教授，只是顺手而为之，正好遇到了，就不能够让那些食死徒为所欲为，不过他们这么大规模的行动，恐怕要有不好的事情发生了。”

　　孙阳给麦格提醒到，麦格身体另一边就是邓布利多，邓布利多的耳朵也轻微的动了一下，他也听到了孙阳说的话。

　　“是呀，食死徒一直都说黑魔王没有死，他们都在等着黑魔王的复活，十多年都没有动静，现在突然跳出来，真是多事之秋，好了，我要去接引新学生了，每次看到这些孩子，我就感觉自己年轻了很多。”

　　麦格教授也点了点头，食死徒跳出来的时机让人们都很纳闷，为什么选择沉寂了十几年之后再次出现，让人很不解，不过还是不要费脑子了，麦格教授站起来去接引新的学生，这就让孙阳和邓布利多直接面对面了，孙阳冲邓布利多轻笑了一下，就不再搭理邓布利多。

　　邓布利多看了看孙阳，眼镜后面的眉头皱了起来，孙阳的实力又增加了，让自己更加的感觉深不可测了，现在邓布利多已经完全可以肯定，孙阳是不会站在黑魔王那边了，但是邓布利多有点担心，孙阳会成为新的黑魔王，到时候，还能有谁制止孙阳。

　　在假期里，邓布利多也是让西比尔特里劳妮对孙阳进行占卜，可惜占卜的结果是混沌一片，根本无法看清孙阳的前路，这就代表孙阳是不可控的，这让邓布利多就更加的忌惮。

　　开学仪式依旧是老套，先是分院，然后本来是应该开餐的，但是今年有点不同，在就餐之前，邓布利多走到前面，准备进行一番讲话，他要宣布一些东西。

　　“相信大家的肚子已经都开始叫了吧，不过不要着急，接下来我要宣布一件事，这座城堡今年将不仅仅是你们的家，也会是一些特殊客人的家，霍格沃兹今年被选中……”

　　邓布利多开始了他的发言，这时候费尔奇气喘吁吁的跑来，来到邓布利多的身边小声窃语，看来是另外两所魔法学院的人到了，德姆斯特朗魔法学校和布斯巴顿魔法学校。

　　孙阳有点可怜的看着费尔奇，一个哑炮生活在一个巫师魔法学校里，每天都要嫉妒的看着那些小屁孩、熊孩子们拿着魔法杖施展各种魔法，这是多么大的心里折磨，也难怪心里有点扭曲，邓布利多还真是会折磨人，你难道就不给费尔奇介绍一个适合哑炮的工作，在魔法界哑炮也是有很多的，以邓布利多的人脉，孙阳相信应该不难办到。

　　可惜费尔奇的悲惨一生就是要锁在这个霍格沃兹之中，现在他就是一个跑腿的，等到听了邓布利多的吩咐之后，又怪异的跑了出去。

　　“那么霍格沃兹今年被选中举办一项传奇性的活动，‘三强争霸赛’，有人可能不清楚，三强争霸赛是一个由三所学校参加的系列魔法竞赛，每个学校派出一名学生参赛，特别注意的是，若被选中就要靠你自己了，我说你们可不要不相信，这不是一个胆小的人适合参加的比赛，详情我们等会再说，现在请和我一起欢迎布斯巴顿魔法学校可爱的女士们。”

　　邓布利多解释了一下三强争霸赛，这让学生们议论纷纷，孙阳明显看到哈利波特的眼睛一亮，看来这个“救世主”又想着要出风头了，看看今年没有小巴蒂克劳奇的帮助，你怎么去参加三强争霸赛。

　　科普完三强争霸赛之后，邓布利多就开始请另外两所学校的学生们入场，第一个入场的就是布斯巴顿魔法学校，布斯巴顿魔法学校是欧洲三大魔法学校之一，校长是奥利姆·马克西姆，学校的纹章是两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每支魔杖上都冒出三颗星星。

　　布斯巴顿魔法学校秉承了法国人的奢华和浪漫，学生们的长袍都是丝绸所制，看起来柔滑漂亮，高贵典雅，总之把霍格沃兹和布斯巴顿放在一起比的话，那就是粗布汗衫和丝绸旗袍的对比。

　　这次布斯巴顿魔法学校来的学生由他们的院长奥利姆·马克西姆带队，全部由女学生组成，他们穿着银色的丝绸长袍，斜带着小帽，看起来精致时尚，腿上穿着丝袜，还有高跟鞋，走起来香风四溢，让走廊两边的男学生们着迷。

　　前面的学生小跑起来，然后身体一抖，一只只银色的蝴蝶从她们身上飞出来，在整个大礼堂化成碎片，让整个礼堂都弥漫着迷人的香气。

　　奥利姆马克西姆是一个拥有混血巨人血统的女人，身形高大，和海格差不多，她在自己最得意学生带领下进入到了礼堂，让霍格沃兹的学生都发出惊叹的声音。

　　布斯巴顿魔法学校最出色的学生就是这个看着有无穷魅惑力的女孩，芙蓉德拉库尔，她的祖母是媚娃，媚娃是一种能偶变形的女精灵，属于神奇生物，孙阳在全世界搜索的时候并没有找到媚娃，但是已经委托博金博克魔法物品店帮忙寻找，孙阳会出大价钱的，在魁地奇世界杯的时候，孙阳可是大赚了一笔。


第806章 魔法学校

　　祖先有神奇生物血统并不是什么奇怪的事情，因为据说巫师的产生就是人和神奇生物的结合，才让后代拥有了魔力，要不然普通人怎么可能拥有魔力呢。

　　因为媚娃的血统，让芙蓉德拉库尔有着超于常人的魅力，甚至让孙阳感觉有东方精怪的诱惑力，比如狐狸精的魅惑力。

　　不过最后芙蓉德拉库尔居然嫁给了比尔韦斯莱，说不上好不好，但是放在屌丝的立场上，真是一朵鲜花插在了牛粪上，虽然营养十足，但是牛粪终究是牛粪。

　　当然，这也和芙蓉德拉库尔的血统有关，因为和神奇生物的血统太近，被大多数的纯血看不起，从芙蓉德拉库尔毕业后去古灵阁工作就可以看出来，她的家族并不是很有权势，那么找上比尔韦斯莱也就很正常了。

　　布斯巴顿魔法学校的入场结束之后，霍格沃兹的男学生们疯狂的鼓掌吹口哨，让女学生们相当的不满，你们什么意思，不过也没办法，霍格沃兹的校服就和华夏的校服一样，让男学生们突然看到了岛国的水手服，怎么能够不兴奋。

　　“现在欢迎来自北方的朋友，德姆斯特朗魔法学校的骄子们，以及他们的校长，伊戈尔卡卡洛夫。”

　　邓布利多又宣布了第二所学校入场。

　　德姆斯特朗魔法学校是一座只录取纯正血统学生的魔法学校，他们纵容黑魔法，并不禁制黑魔法，所以战斗力是三所学校中最强的，罗恩最崇拜的球星克鲁姆就是这所学校的，克鲁姆学校的位置非常隐蔽，但是根据他们的着装就能够看出来，一定靠近极点，因为在他们的制服上有毛皮斗篷，在这种恶劣地区生活的人都可以称之为战斗民族。

　　卢修斯·马尔福本想让儿子去德姆斯特朗上学，但妻子纳西莎反对把儿子送到很远的学校，所以马尔福就来到霍格沃茨上学。

　　德姆斯特朗魔法学校的院长是伊戈尔卡卡洛夫，曾经是一名食死徒，被“疯眼汉”穆迪经过六个月的追击抓获归案送进阿兹卡班，卡卡洛夫受审时已经是在伏地魔垮台之后，面临阿兹卡班的无期徒刑，但是他与原魔法法律执行司的司长克劳奇达成协议，在魔法法律评议会上供出其他食死徒的名字，作为放他出狱的条件，他背叛了同伙，供出了其他的食死徒（包括卢克伍德和斯内普），从而换来了免除惩罚的好处。之后卡卡洛夫成了德姆斯特朗魔法学校的校长教学生黑魔法，但是黑魔王复活之后，他就立刻逃跑，但是也难逃一死。

　　和布斯巴顿魔法学校正好相反，德姆斯特朗魔法学校来的学生都是男学生，其实三大魔法学校全部都是男女混校，并不是单一的女校或者南校。

　　德姆斯特朗魔法学校的学生除了有自己的魔法杖作为武器之外，他们每人还有一根金属长棍，这一点让孙阳很欣赏，要知道魔法杖并不是很结实，如果魔法杖折断或者损坏，就会出现罗恩曾经发生过的情况，而多了一根金属棍，那么战斗就多了一层保护。

　　当克鲁姆进入大礼堂之后，罗恩激动的都要叫出来了，这是自己第一次那么接近克鲁姆，自己真应该准备一个本子，要一个签名的。

　　两所学校入场结束之后，宴会就要开始了，让早已经是饥肠辘辘的学生们开始享受大餐，孙阳对这些食物都是浅尝辄止，毕竟自己的身体已经不再需要这种低级能量，自己可以完全从天地灵气中吸取自己所需要的营养。

　　原本会来到霍格沃兹进行三强争霸赛举行仪式的国际魔法交流合作司司长巴蒂克劳奇，因为他儿子的缘故，他提前退休了，来的是一个孙阳不熟悉的人，他接任了巴蒂克劳奇的位置。

　　“你就是孙阳先生吧，你的名声可是传到我们法国，你在魁地奇世界杯上的壮举，可是让不少人拍手叫好。”

　　孙阳一边品尝着家养小精灵的手艺，一边看着学生们的时候，有人对孙阳说话了，孙阳看了看，是邓布利多身体另外一边的奥利姆马克西姆。

　　奥利姆马克西姆可没有说谎话，孙阳一下消灭六个食死徒的事情，当时可是有很多人看到，当知道那些食死徒的身份时，人们就对孙阳的实力进行了评估，觉得孙阳恐怕已经超过了邓布利多，能够成为孙阳对手的巫师恐怕找不出来几个。

　　“马克西姆女士过奖了，那些制造不稳定因素的人就应该被消灭，魔法界需要平和，我的妻子不喜欢争斗。”

　　孙阳对奥利姆马克西姆举杯说道，这话让邓布利多心中一喜，希望孙阳说的是真的。

　　“孙阳先生真是爱自己的妻子，如果有机会真是希望孙阳先生能够到我们布斯巴顿魔法学校指导我们的学生，他们可是很期盼有孙阳先生这样的老师教导。”

　　奥利姆马克西姆倒是挡着邓布利多的面挖墙脚，还真是一个有气势的女人。

　　“呵呵，希望有机会，不过我目前在霍格沃兹过的很不错，暂时没有离开的打算，当然，如果我们的邓布利多教授不需要我继续留在这里的话，也许我就要为未来做打算了。”

　　孙阳说着还故意看了一眼邓布利多。

　　“怎么会，阳，你可是我们霍格沃兹的优秀教授，我是不会放走一个好老师的。”

　　邓布利多立刻说道，虽然貌合神离，但是表面功夫还是要做充足的，而且到现在邓布利多都不敢让孙阳离开自己的视线，要不然孙阳突然搞什么地下活动，自己都不知道。

　　伊戈尔卡卡洛夫在一旁没有说话，但是他也看了看孙阳，感受到这个年轻人身上魔力的澎湃，自己肯定不是他的对手，还好自己现在已经脱离了食死徒的行列，要不然恐怕也是他的目标吧，在魁地奇世界杯上死的那些食死徒，可都是纯血家族的族长，实力肯定不弱，居然被他一招给杀了，就证明了这个年轻人的强悍。


第807章 火焰杯

　　等到学生们填饱了肚子，吃到了尾声的时候，几个教员抬着一个类似好像是尖塔一样的大盒子进入到礼堂，并把盒子放到了教师席的前面。

　　“请注意，我想说几句，三强争霸赛的胜者将得到永恒的荣耀，但为达此目标，他必须经过三项考验，三项非常严峻的考验，有鉴于此，部长决定实施一个新的规则，有请哈曼·艾伯特，国际魔法合作协会会长来为我们解释一下。”

　　邓布利多说道，然后请了这个接替巴蒂克劳奇的哈曼艾伯特来讲解新的规则，同时孙阳注意到教师席侧边的门，一个带着假眼，走路一瘸一拐，需要拄着一个拐杖的男人走了进来，在他浓密深灰色的脸上，有不少疤痕，他的鼻子都消失了一大块。

　　穆迪，阿拉斯托穆迪，一个退休的傲罗，因为今年要举办三强争霸赛，德姆斯特朗魔法学校的院长可是曾经的食死徒伊戈尔卡卡洛夫，邓布利多把阿拉斯托穆迪请来就要见识伊戈尔卡卡洛夫。

　　新任部长哈曼艾伯特来到前面，来到火焰杯旁边，整理了一下服装，这个有点微微发福，但是依旧很精神的中年人看起来还不错，至少给人的第一印象不会太坏。

　　“经过充分考虑，魔法部决定，为了学生的安全，17岁一下的学生一律不准参加三强争霸赛，这是最终的决定。”

　　哈曼艾伯特的一句话就让绝大多数的学生改变了对他的印象，纷纷嚷嚷着抗议起来。

　　孙阳坐在教师席上笑了起来，这确实是一个得罪人的决定，拿着年轻的孩子们可是渴望着荣耀，有什么比在三所最高魔法学院的比赛中，取得冠军更加的光荣呢，可惜这些熊孩子根本不知道三强争霸赛的危险。

　　三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争，每个学校选出一名勇士，三名勇士比试三种魔法项目，分别在每个学年的不同时间进行，他们将从许多不同的方面来考验勇士，考验他们在魔法方面的才能、优势、胆量、理论、推理能力和战胜危险的能力，根据他们完成每个项目的质量给他们评分，三个项目综合得分最高的勇士获胜。

　　大家一致认为，这场比赛是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式，可是后来，死亡人数和参赛的选手实在太多了，三强争霸赛就中断了，这项比赛已经几个世纪没有举办了，这些小巫师不知道三强争霸赛的危险非常正常，就算是他们的父母，也不一定知道，也许只有曾祖辈才有机会见识过这项比赛。

　　而这个17岁的规定也非常合理，因为17岁的学生基本上已经到了五六年级，已经掌握了足够的魔咒拥有一定的魔力，能够应付各种困难。

　　就好像第一关，你难道让一个只会漂浮术的一年级新生去对付一条巨龙吗？这是明显的送学生去死，到时候家长绝对不会愿意，而且选拔学生绝对不受人为控制，完全是由那个火焰杯控制，一旦被选中，就被签订下了契约，是无法被破坏的。

　　有时候，一所学校为了让自己学校的最强者出战，又为了避免选中其他人，就会只投一个学生的姓名或者少数几名学生的姓名进去，这也就是哈利波特被选中的原因，他被当作第四所学校的唯一学生，这只需要高深的混淆咒就能够做到。

　　“安静！！”

　　看到学生们说话越来越放肆，邓布利多生气了。

　　学生们看到邓布利多愤怒的表情，都老实起来了，刚才自己确实有点过分了，孙阳看到乔治和弗雷德这对韦斯莱兄弟都快把头缩到桌子下面了，刚才就属他们两个叫的凶。

　　学生们安静了之后，邓布利多用魔法杖一指，那座尖塔一样的盒子，就从顶端，好像是冰雪融化，又好像是黄金消融一样，从顶部开始消融，慢慢一个灰扑扑的，好像是一个放大的酒杯一样的杯子出现了，然后杯子上方突然出现了蓝色的火焰，这就是火焰杯，一个魔法物品，孙阳用神识查看了一下，这个东西只能够算是功能独特的法宝，或者说是某方面强大的法器。

　　“火焰杯，想报名参赛的人必须把自己的名字写在羊皮纸上于周四晚之前，丢进火焰之中，这并不是闹着玩的，如果被选中，就不能够回头，三强争霸赛从此刻开始。”

　　邓布利多把报名的办法告诉所有的学生，然后让人把火焰杯搬到大厅中间，并用魔法划了一个圈，这个圈负责把所有十七岁以下的学生挡在外边。

　　开学典礼结束之后，所有的学生一边讨论一边会自己的宿舍，至于另外两所学校的学生，他们都住在自己学校的交通工具里。

　　布斯巴顿魔法学校的是一辆由七匹神符马拉着的马车，马车里施展了无痕伸展咒，有足够的空间让这二十多名布斯巴顿魔法学校的学生居住。

　　神符马是飞马的一种，孙阳在葫芦世界里就养了好几匹，准备培养成一个族群，这种飞马每一匹都有一头大象那么大，金色银鬃，眼睛火红，只喝纯麦芽威士忌。

　　德姆斯特朗魔法学校是做一艘可以潜水的帆船来的，直接从霍格沃兹城堡旁边的湖中钻出来，德姆斯特朗魔法学校的学生就住在上面。

　　孙阳回到石屋附近，就看到不远处，禁林边上停靠的马车，没想到布斯巴顿魔法学校把马车安排在这里，而神符马则不在这里，孙阳猜测，应该是交给海格去喂养，那么大的神奇生物，很符合海格的胃口的，难道巨人都喜欢这种大型生物吗？或许只有这么大的马才能骑。

　　“孙阳教授，我们恐怕要做一段时间邻居了。”

　　就在孙阳打量那架马车的时候，奥利姆马克西姆带着她的学生们也回来了，看到孙阳身后的院子，就笑着对孙阳说道。


第808章 课堂

　　“马克西姆院长，很荣幸能够和你做邻居。”

　　孙阳笑了笑，这个女人倒是很有想法，在霍格沃兹城堡周围那么多的空地不选择，非要选择自己这里，难道海格的吸引力下降了吗？要知道电影里，奥利姆马克西姆可是和海格走的很近，又或者奥利姆马克西姆只对保护神奇动物学这门课的老师有兴趣？

　　“孙阳教授，不知道在你上课的时候，我的学生能不能来旁听，要知道这次随队的老师并不多，我可不想让我的学生拉下一些课程。”

　　奥利姆马克西姆又说道，居然想让自己的学生也上孙阳的课，这让孙阳觉得有点意思，电影里很少有学生们上课的事情，至少没有看到其他学院的学生和霍格沃兹的学生一起上课，也许她们有自己的老师吧。

　　“没问题，我的课程很公开的，没有什么好隐瞒的。”

　　孙阳说道，这不是什么过分的要求，孙阳没有必要拒绝，一只羊也是赶两只羊也是放，随便了。

　　“真是太好了，你们还不谢谢孙阳教授。”

　　奥利姆马克西姆对自己的学生说道，一群淑女拎着衣角对孙阳弯腰施礼，她们也都很好奇这么一位年轻的教授，看上去年纪比她们大不了几岁，居然就能够做到教授的位置，真是太让人惊讶了。

　　回到石屋，灵儿和小倩正在下棋，不过不是巫师棋，而是围棋，她们两个可玩不惯那么暴力的游戏，而且巫师棋有点简单，完全没有围棋的千变万化。

　　“阳哥哥，芙蓉很漂亮吧。”

　　听到孙阳回来，灵儿抬起头笑嘻嘻的对孙阳说道，因为在这一年里，出现了一个美人，芙蓉德拉库尔。

　　“还行吧，有点像是妖精，可能是她媚娃血统缘故，也许那些神奇生物就是西方人的妖怪吧，不过三强争霸赛挺有意思的，真是想玩一玩。”

　　孙阳笑着过来在灵儿和小倩脸上各亲了一下，这有什么好吃醋的，真是小女人的心思。

　　“公子，教授是不能够参加三强争霸赛吧。”

　　小倩笑着说道，三强争霸赛可是学生们的比赛，教授可没有资格参与。

　　“这还不好办，小巴蒂克劳奇都能够用混淆咒去迷惑火焰杯，我为什么不能，不过我就是想一想，一个教授去欺负学生，我还做不出来这样的事情。”

　　孙阳撇了撇嘴，太小看自己了，随便玩点手段都能够把那个白痴法器玩弄的不要不要，不过自己一个教授参加这种比赛，就算是赢了恐怕也得不到掌声吧，还会得到嘘声，太没有意思了。

　　“阳哥哥，你把小巴蒂克劳奇给杀了，也就没有人能够再祸害哈利波特了吧。”

　　灵儿问道，孙阳可是把关键人物给干掉了，那么剧情还会出现吗？

　　“别担心，灵儿，剧情的车轮可不会因为你稍微转了一点方向就会停止前进的，会有无形的手把方向盘重新打正，死了一个小巴蒂克劳奇，就会有千千万万的小巴蒂克劳奇站起来，伏地魔是绝对不会放过这个绝佳的复活机会，要知道哈利波特可是时刻都被邓布利多保护着，只有利用这次三强争霸赛的机会，让邓布利多无法插手，才能够成功，我怀疑，这次三强争霸赛也是食死徒给搞出来的。”

　　孙阳说道，因为火焰杯的力量，让邓布利多也无法插手，要不然邓布利多绝对不会让哈利波特的名字出现。

　　“还真是有意思，难道一切真的和预言说的那样，哈利波特才是伏地魔的最终克星？”

　　小倩说道他，她对伏地魔是积怨太深，在第一次进到这个世界的时候，居然让伏地魔从自己的手里逃跑了，这让小倩一直认为是自己鬼生中的一个污点。

　　“那倒不一定，如果到时候真的奖杯是一个门钥匙，我们也偷偷的去和哈利一起过去，然后直接拍死伏地魔不就行了。”

　　孙阳笑着说道，想要找到伏地魔很容易，电影里可是已经给出了准确的地点，那就是伏地魔的老家，他父亲的墓地那里，地方孙阳已经知道了，绝对能够在半分钟之内赶过去，到时候伏地魔还能够逃出自己的手心吗？

　　“阳哥哥，你还真是坏，不过伏地魔那么丑，就是应该消灭。”

　　灵儿一句话就道破了世界的秘密，这个世界就是看脸的世界，这一点在任何世界都通用。

　　新学期开始了，孙阳也准备自己的课程了，哈利波特他们已经四年级了，已经有一定的魔法积累，是可以学习更高深的东西的时候了。

　　“各位同学，还有布斯巴顿魔法学校的同学们，今天我们来学一些特别的东西，如何应对那些有危险的神奇生物。”

　　孙阳看着上课的学生们，果然，布斯巴顿魔法学校的女生们也来到这里，不过奥利姆马克西姆校长没有来，是由芙蓉带队，这么多高质量的女生出现，立刻把霍格沃兹男学生的目光给吸引过去，这让女生们相当的不满。

　　赫敏和张秋也是不满的看着孙阳，为什么让这群女生来上课，不过看到孙阳没有和其他男生一样的表情，还是满意的点了点头。

　　“阳，跟我们说说火焰杯的事情吧，为什么我们不能够参加三强争霸赛？”

　　“是呀，阳，用增龄剂能不能够通过那条年龄线？”

　　学生们注意力收回来之后，就立刻问道，他们知道，孙阳的课堂是相对比较自由的。

　　“好吧，三强争霸赛是七百年前，三所魔法学校之间为了增加学生们的交流而举办的，比赛要考验学生们在魔法方面的才能、优势、胆量、理论、推理能力和战胜危险的能力，你们可千万不要以为邓布利多教授在吓唬你们，这项比赛可是真的要经过三场严峻的考验，当年就是因为死伤的学生太多，才被封存了几个世纪，现在重新开始，但是要有一个年龄界限，这才能够尽最大可能的保护学生，所以永恒的荣耀不是那么容易就到手的。”

　　孙阳简单的说了一下，学生们立刻恍然大悟。


第809章 晕倒

　　“阳，如果我们已经有了实力，那能跳过那个年龄的限制吗？”

　　罗恩开口问道，他声音很大，吸引了布斯巴顿魔法学校的女生们侧目，好像罗恩真的有足够的实力了，这让罗恩很得意。

　　“真的吗？实力可不是嘴上说说的，你来对付这个怪物吧。”

　　孙阳说完，手指一点，旁边一块巨石就变成了巨大的八脚蜘蛛，这让罗恩眼睛一翻，直接晕了过去，其他的学生也是连连退后。

　　“哎，这孩子，嘴上倒是挺能说的。”

　　孙阳把八脚蜘蛛重新变回了岩石，孙阳的话立刻帮住罗恩在所有人心中多了一张标签，那就是罗恩只是嘴巴能说，其他的一无是处。

　　用清水把罗恩给浇醒，罗恩尖叫着，好像是被侮辱的小姑娘一样，连连后退，这更是让其他人对罗恩多了一层认识，连哈利波特都为自己的这个朋友感觉到丢人。

　　“现在还觉得实力是那么容易说出来的吗？要知道三强争霸赛中，对付各种强大的神奇生物是家常便饭，这也是为什么要求是17岁以上的学生才能够参加，因为他们有足够的应付手段。”

　　孙阳的话可不只是对霍格沃兹的学生说，还有布斯巴顿魔法学校的女生们，芙蓉可是布斯巴顿魔法学校的头号种子，而芙蓉也是四个选手中最弱的。

　　听了孙阳的话，芙蓉陷入思索之中，自己可是学校定好的参赛选手，自己必须要做好心理准备才行，而且要有手段才行，也许需要找校长，让校长出面，请这位教授给自己开小灶，刚才教授那首变形术简直是出神入化，可见他的实力非凡。

　　“难道比赛的时候一定会是八脚蜘蛛吗？八脚蜘蛛可是我的弱点。”

　　罗恩有点不服气，觉得是孙阳故意针对自己，八脚蜘蛛并不算强大，只是有点吓人，只要能够克服恐惧，就能够轻松打倒八脚蜘蛛。

　　“那好吧，我承认，比赛的时候，绝对不会有八脚蜘蛛。”

　　孙阳的话让罗恩得意起来，自己让孙阳哑口无言了。

　　“八脚蜘蛛实在是太弱了，比赛的时候只会更厉害，比如巨龙。”

　　孙阳再次点了那块石头一下，一头威尔士绿龙出现在了空地上，当威尔士绿龙嘴角喷出火焰的时候，罗恩再次一翻白眼，晕倒在地上。

　　这次哈利有经验了，使用清泉如水给罗恩浇了个通透，罗恩才醒过来，看到已经重新回到原来模样的石头，罗恩连忙走了两步，离那块石头远远的。

　　“怎么样，三强争霸赛的难度就是这种，如果你还觉得17岁一下的学生可以参加三强争霸赛的话，那么我会帮你报名的，而且努力让你选上，怎么样？”

　　孙阳对着醒来的罗恩说道，如果罗恩坚持的话，孙阳很愿意让这些熊孩子为自己的决定买单。

　　“不不，我觉得我还不是和参加这种比赛，教授。”

　　罗恩这下不再充数了，他已经连续丢脸两次了，如果真让自己去参加三强争霸赛，自己一定会死掉的。

　　“那么教授，如果我们真的面对巨龙，我们该怎么去办？”

　　芙蓉开口了，带有法国口音的英语听起来还是满动听的，让孙阳感觉有点吴侬软语的感觉，其他的男学生听到芙蓉的说话，简直都要沉醉了。

　　“没有办法，除了逃命，你们别无他法，要知道，你们还是学生，就算是成年巫师，也必须是几个人才能够对付一条巨龙，这些成年巫师还必须是经过训练的，巨龙的抗磨性要远超于其他的神奇生物。”

　　孙阳说道，这种高魔抗的生物，可是巫师的克星，最好的攻击就是物理攻击，可惜巫师又不擅长，所以一个学生面对巨龙，只有逃跑的份，孙阳也没有把话说话，就算是逃跑，多数也只是延长自己活命的时间而已，巨龙可是会飞行的，怎么也比你跑得快。

　　“那如果我们在三强争霸赛上遇到了呢？”

　　芙蓉继续问道，这才是她最想知道的，自己要获得一个对付巨龙的办法，要不然三强争霸赛自己肯定会输的。

　　其他的学生也瞬间竖起了耳朵，没错，平时学生们是不会遇到巨龙，但是三强争霸赛这种在孙阳口中非常危险的比赛，是很有可能遇到的，到时候怎么去应对可是最重要的信息。

　　“你这个问题很不错，但是你要知道，这是一场比赛，一场为了不同学校学生交流进行的比赛，所以火焰杯就算是再离谱，也不会让你们去做根本无法完成的事情，你们就算是遇到了巨龙，也不会是要杀死巨龙，到时候就会考验你们的急智了，你们如何利用你们所学的魔法，利用周围的环境或者物品来完成考验，我没有经历过三强争霸赛，我不知道考验的内容，所以你的问题我没有办法解答。”

　　虽然孙阳没有直接回答芙蓉的话，芙蓉已经相当满意了，因为她已经知道了自己想要知道的事情，当知道不需要直面巨龙，和巨龙进行战斗之后，芙蓉就松了口气，要不然自己真是就要当场认输了。

　　“阳，如果我们在野外遇到巨龙，我们该怎么逃走呢？”

　　“……”

　　好好的一堂课，变成了学生们的提问课，因为刚刚见识到了巨龙的风姿，所以绝大多数问题都是围绕着巨龙展开的，而三强争霸赛已经无人问津了，这些学生已经放弃了，三强争霸赛确实不是自己参与的事情。

　　保护神奇动物学的课下课之后，学生们就兴致冲冲的回到城堡中，准备和其他的学生分享从孙阳这里获取的知识，就算是和孙阳一直仇视的德拉科马尔福，都对这节课非常的满意，因为他能够在课堂上看到巨龙，而且得到巨龙的很多知识，这对于一个巨龙迷来说，简直就是福利，尤其是罗恩的两次晕倒，更是让德拉科马尔福高兴的要命，自己有东西可以嘲笑罗恩那个家伙了。


第810章 勇士

　　“阳，你一定要帮帮我们。”

　　“没错，阳，我们要获得永恒的荣耀。”

　　“如果这次能够得到冠军。”

　　“我们就能够有一千金加隆的将近。”

　　“我们的恶作剧店就能够开张了。”

　　“所以你一定要帮帮我们。”

　　乔治和弗雷德这对双胞胎知道孙阳的教课之后，就立刻来缠孙阳了，希望孙阳能够帮助他们参加三强争霸赛，他们百分之百可以肯定，孙阳一定有办法的。

　　“不行，你们的实力远远不够，你们搞恶作剧行，但是比赛就不行了，如果你们需要钱，我可以投资你们。”

　　孙阳直接拒绝，这两个家伙绝对是熊孩子中的熊孩子，熊孩子中的极品，如果让他们参加，指不定他们闹出什么乱子呢。

　　“钱只是一个方面。”

　　“对，最重要的是那个荣耀。”

　　“有了荣耀我们就会出名。”

　　“出了名之后，开店才能够吸引更多的客人。”

　　看来邓布利多的那句永恒的荣耀，可是让所有学生的心火热起来，像乔治和弗雷德这样喜欢出风头的家伙，怎么可能放过呢。

　　“不行，教授是不能够帮学生作弊的，再说就算作弊，你们两个人也会只有一个人参赛，永恒的荣耀只能够给一个人，你们两个决定好了吗？谁去参加，谁获得这个永恒的荣耀？”

　　孙阳看着这两个缠人的家伙，如果不答应他们，恐怕一个学年都会被他们给针对，所以孙阳必须找到转移的目标。

　　“当然是我，乔治。”

　　“不，应该是我，弗雷德。”

　　“是我，你应该在看台上给我鼓掌。”

　　“是我，你应该给我准备饮料等我获得荣耀归来。”

　　“是我！”

　　“是我！！”

　　两个家伙立刻抛弃了孙阳，在一起扭打了起来，其他的学生看到之后，都围过来起哄，反正他们的争斗只是玩笑性质的，不会出大问题的。

　　在城堡的礼堂，那个火焰杯，不断的有学生去投下自己的名字，都是17岁以上的学生，毕竟邓布利多画的年龄线可不是摆设。

　　塞德里克迪戈里、维克多尔克鲁姆、芙蓉德拉库尔这些种子选手相继投入写有自己名字的羊皮纸，在蓝色的火焰中，这些羊皮纸化为灰烬，等到选拔的时候，这些羊皮纸会带着火星飞出火焰杯的。

　　孙阳在大厅里设下了监视法阵，孙阳想要看看，小巴蒂克劳奇死了，谁会是他的替代品，难道还真会有千千万万个小巴蒂克劳奇站起来，伏地魔的个人魅力还真是够强的。

　　果然，星期四的前一天，星期三的晚上，一个黑影进入到了无人的大礼堂，他拿着一个羊皮纸投入到了火焰杯之中，通过月光的亮光，孙阳看清楚了，居然是跟接替巴蒂克劳奇的哈曼艾伯特，没想到居然是他，魔法部被食死徒给侵蚀的还真是千疮百孔。

　　没想到新提拔的人才都是食死徒，自己要不要干掉他呢？孙阳想了想，然后还是决定算了，这个人还没有招惹自己，再说，哈利波特的名字已经投入其中，虽然自己可以再把他的名字给弄出来，但是对自己有什么好处呢，自己还要通过哈利波特去把伏地魔给干掉呢。

　　星期四的晚上，所有的学生齐聚礼堂，这可是最激动人心的时刻，火焰杯要挑选参赛选手了，当邓布利多和一众教授还有哈曼艾伯特出现的时候，学生们立刻回到位置上做好，并且慢慢的降低了音量。

　　“此时此刻，我们已经等待许久，勇士选拔。”

　　邓布利多说完，就伸出手，把礼堂里的灯火给一个一个减弱，只留下微弱的光，而整个礼堂都被蓝色覆盖，这是火焰杯上那团蓝色火焰的光芒。

　　接着邓布利多把手伸向火焰杯，学生们都目不转睛，期待着下一刻发生的情况，火焰杯的火焰突然变成红色，然后又变成蓝色，从里面飞出了一张烧掉不少的羊皮纸。

　　“德姆斯特朗魔法学校的勇士是维克多尔克鲁姆。”

　　接住羊皮纸，邓布利多看了看上面的名字，然后宣布了第一个勇士的诞生，第一个勇士就是德姆斯特朗魔法学校的维克多尔克鲁姆，这个选择是名至实归。

　　所有的学生都为他鼓掌，他们认同维克多尔克鲁姆的实力，德姆斯特朗魔法学校的学生纷纷呐喊起来，用拳头打在维克多尔克鲁姆的胸前，给他庆祝，维克多尔克鲁姆和邓布利多握手之后，进入到了礼堂后面的房间，在那里等待其他的勇士。

　　第一个勇士出现之后，火焰杯的火焰再次变色，从里面飞出了第二张羊皮纸，邓布利多再次接住，拿到眼前看上面的名字，孙阳已经大概知道是谁了，能够把羊皮纸也弄得那么华丽的，只有布斯巴顿魔法学校，那么肯定是芙蓉。

　　“布斯巴顿魔法学校的勇士是芙蓉德拉库尔。”

　　和维克多尔克鲁姆一样，芙蓉德拉库尔也受到所有学生的掌声，布斯巴顿魔法学校的淑女们优雅的给芙蓉鼓掌，比起德姆斯特朗魔法学校的学生要文明多了。

　　芙蓉德拉库尔也是优雅的起身，来到邓布利多的面前，和邓布利多握手，然后进入另外的房间等候。

　　第三名勇士诞生了，不用问，最有一个勇士肯定是霍格沃兹的勇士。

　　“霍格沃兹的勇士是塞德里克迪戈里。”

　　果然，随着邓布利多的宣布，最后一名勇士诞生，霍格沃兹的学生们给塞德里克迪戈里送上了掌声，调皮的学生还吹起了口哨，为塞德里克迪戈里加油。

　　塞德里克迪戈里是赫奇帕奇的学生，这个学院的学生，就算是和斯莱特林的学生，也不会有敌对的情绪，所以塞德里克迪戈里是全部人都认可的，如果换做格兰芬多的学生，斯莱特林绝对不会送上掌声的。

　　这个大男孩带着羞涩的站起来，一样和邓布利多握手，然后进入到后面的房间中等待最后的安排。


第811章 意外

　　“非常好，我们已经选出了三位勇士，但最终，只有一位能够被载入史册，而他将举起冠军奖杯，胜利的象征，‘三强冠军杯’！”

　　邓布利多接着说道，然后一指被哈曼艾伯特拿出来的奖杯，一个好像是宝石打磨而成，上面有三条龙首一样把手的奖杯，奖杯散发着白色的光芒，上面有三个大写字母“WIZ”，所有人的目光就好像被磁铁吸中的金属一样，看着那个奖杯就挪不开了眼睛。

　　但是在另一面的教授们都看向另外一个地方，那就是邓布利多身后的火焰杯，火焰杯上空的火焰依旧在活跃，再次变化颜色，从里面飞出了第四张羊皮纸，这让所有人都瞪大了眼睛，三强争霸赛，这名字再简单不过了，就只有三个强者，怎么会冒出了第四个。

　　邓布利多走过来，接住了第四张羊皮纸，看过之后，脸色大变，他看到了一个极为熟悉的名字。

　　“哈利波特！哈利波特？哈利波特！！”

　　邓布利多从不敢相信，变成了愤怒，哈利波特怎么办违背自己的意志，居然瞒过自己，报名这么危险的比赛。

　　孙阳玩味的看着哈利波特不敢相信的从邓布利多手中接过写有自己名字的字条，然后也走向了另外的房间。

　　孙阳还看到了罗恩那张愤怒的面孔，罗恩嫉妒的满脸涨红，他嫉妒哈利波特再次出风头，自己要永远都做哈利波特的小跟班了，明明说着不会参加，却偷偷的参加，真是太可恶了。

　　在哈利波特离开之后，邓布利多也带着格兰芬多的院长麦格、穆迪、其他两所学校的校长，还有哈曼艾伯特离开了大厅，他们要去讨论对策。

　　等到邓布利多离开之后，大厅里乱了起来，德拉科马尔福大声说着哈利波特是骗子，违反了学校的规定，应该被开除，格兰芬多的学生当然是反驳，可惜反驳的语气是那么的弱，连格兰芬多的学生都不知道哈利波特究竟是怎么想的。

　　“阳，哈利波特太可恶了，居然违反规定。”

　　赫敏和张秋偷偷的摸到孙阳身边，然后说道。

　　“不，你们可是冤枉了一个倒霉蛋，这可不是哈利波特干的，他还没有能力，包括所有的学生都没有这个能力，那个火焰杯有特别的魔法保护，投入火焰杯里的名字必须是本人的，这就排除了哈利波特请高年级的学生帮忙的可能，另外邓布利多的年龄线也不是哈利能够跨越的，而且三强争霸赛是很危险的，会死人的，看来有人想要哈利波特死掉，哈利波特算起来可是一个倒霉蛋。”

　　孙阳笑了笑说道，哈曼艾伯特，究竟是不是食死徒呢？孙阳真想把他抓起来看看他的手臂，不过考虑了一下，还是算了，等到最后干掉伏地魔之后再说吧。

　　“原来是这样呀，那阳你赶快去告诉邓布利多，让他阻止哈利波特参赛。”

　　赫敏点了点头，然后对孙阳说道，小萝莉还是很善良的。

　　“可不可能，当被火焰杯选中之后，就会签下一个必须遵守的魔法契约，如果哈利波特不遵守的话，那么后果会很严重。”

　　孙阳说道，孙阳能够感觉到，当那张羊皮纸喷出来之后，就有一股魔力连接了哈利波特和火焰杯，那恐怕就是契约了吧。

　　这次的勇士选拔算不上完美，因为哈利波特这个意外的出现，让所有的学生都议论纷纷，三强争霸赛的第一场考验将在一个多月之后，勇士们有充足的时间准备，其实他们也不知道准备什么，至少是在那四条龙到来之前，他们根本不知道第一场面对的是什么。

　　但是哈利波特的受苦日开始了，每天都是其他学生在背后的指指点点，甚至还有了一个徽章在学生们中间流传，徽章上面写着塞德里克必胜，只要再一点，就变成了臭波特，哈利波特和塞德里克迪戈里成了鲜明的对比。

　　不过没有学生敢在孙阳的课堂上带这个徽章，尤其是在几个斯莱特林学生胸前的徽章变成喷火蜥蜴给他们的头发来一场烧烤之后，所有人都明白孙阳的态度了。

　　“嘲笑别人是你们的权力，但绝对不是你们的素养，哈利波特的事情并没有调查清楚，而且他还是你们的校友，你们没有去支持他，反而嘲笑他，这让我对你们相当的失望，哈利波特是受害者，他将要面临有生命危险的挑战，你们如果不支持他，但是也不要嘲笑勇者，你们没有资格嘲笑。”

　　这是孙阳对那些人的话，这让哈利波特相当的感动，刚刚经历了被陷害，又经历了被好友的怀疑，哈利波特相当需要一个人来理解自己，而穆迪因为不再是小巴蒂克劳奇假扮，自然也不会无故献殷勤的对哈利波特好，所以哈利波特把孙阳视为自己的知己，最信任的人。

　　“阳，谢谢你。”

　　下课后，哈利波特就对孙阳表示了感谢。

　　“不用谢我什么，你们都是我的学生，维护和教导你们是我的责任，你也不用太过放在心里，你们都是学生，都还小，不懂事，他们只是一时的玩笑，听那些老教授和鬼魂说，你父亲以前也是很调皮，在学校里欺负同学，斯内普教授就是他们欺负的一员，比其他人欺负你还要厉害，所以你也不要放在心里。”

　　孙阳的话让哈利波特比较感动，同时也听到了有关自己父亲的消息，没想到自己的父亲居然也有欺负人的时候，怪不得斯内普教授那么恨自己。

　　知道了这个消息之后，哈利波特反倒是对斯内普的恨意没有那么高了，反而有点理解斯内普，谁让自己的父亲欺负过斯内普教授呢，别人欺负自己，自己都能够感觉到愤怒，斯内普教授自然也一样。

　　半个月之后，邓布利多通知自己，去配合魔法部的人接收一批神奇生物，这是三强争霸赛第一场的考验，孙阳就知道是什么，是那四条龙，罗恩的哥哥查理从罗马尼亚带来的。


第812章 火龙

　　孙阳作为保护神奇动物学的教授，自然需要去迎接这些东西，当然，对这些大型凶猛类神奇动物充满爱心的海格自然也不会错过。

　　当四个外边包裹木板的铁笼被运到禁林中的一块空地上，从木板的缝隙中喷出了火焰，铁笼剧烈的摇晃了起来，看来这些龙的脾气都不怎么好。

　　威尔士绿龙、中国火球龙、瑞典短鼻龙和匈牙利树蜂龙，四条不同种类的火龙，看来还真是下足了资本。

　　“真是一群可爱的小家伙，不是嘛，阳。”

　　海格这个神经不正常的家伙在孙阳身边说到。

　　“海格，你应该知道其他人和你是不一样的对吧，对于你这个大个子来说，它们确实是可爱的小家伙，但是对于其他的巫师来说，这玩意会致命的。”

　　孙阳对海格说道，这个家伙从来都搞不清楚状况。

　　“哦，你说的没错，阳，我也很无奈，我就是觉得这些小家伙可爱，可是别人的兴趣永远不能够和我一样。”

　　海格有点落寞地说道，自己的兴趣不能够被人理解是多么痛苦的事情。

　　“好了，不要在伤感了，每个人都有每个人的兴趣，不能够勉强的，我们也该安抚这些大家伙了，让它们再这么闹下去的话，恐怕会有麻烦的。”

　　孙阳对海格说了一下就向那些笼子走过去，既然到了霍格沃兹的地盘，神奇动物就都归自己管。

　　海格也只能够跟着孙阳一起过去，不过他的心情不错，终于能够亲眼见到这些可爱的小家伙，海格有点激动，当初自己喂养的那头小龙，不知道它现在是否可好，一会一定要问问查理，打听一下小家伙的情况。

　　就在孙阳和海格就要靠近笼子的时候，突然从一个笼子里喷出了一股强烈的火焰，而火焰喷射的方向就是孙阳和海格，那些养龙场的人吓了一跳，连忙大喊起来，可是已经晚了，火焰已经快要到孙阳和海格面前了，海格也来不及掏出自己的魔杖。

　　就在人们以为孙阳和海格要被火焰给淹没的时候，突然火焰好像撞到了什么，直接停止了前进的势头，好想有一个无形的圆形护盾挡在孙阳和海格的面前，火焰就算再猛烈，也无比能够寸劲半分，反而会随着孙阳的脚步，不断的后退。

　　这头脾气暴躁的匈牙利树蜂龙看到自己的攻击居然被挡下来了，气的疯狂撞在笼子上，想要挣脱笼子冲出来。

　　匈牙利树蜂龙是所有火龙中最危险的火龙，身上覆盖着黑色的鳞片，外表像蜥蜴，它长着黄色的眼睛，青铜犄角，长尾巴上突出着差不多也是青铜色的尖刺，而且它的喷火距离也是所有火龙中最远的，孙阳已经见识过了。

　　看着笼子摇摇欲坠，那些养龙场的员工慌了，纷纷用魔法打向匈牙利树蜂龙，想让它安静下来，但是高魔抗的皮肤让这些魔法的成效甚为。

　　“昏昏倒地。”

　　孙阳来到笼子前面，掏出魔杖就是给了匈牙利树蜂龙一下，一道明显要比其他人魔法更要亮的魔力打中匈牙利树蜂龙。

　　本来还是疯狂模样的匈牙利树蜂龙吼叫声越来越弱，身体摇摇晃晃的，最终一头栽倒在笼子里，发出响亮的鼾声。

　　“真是太感谢了，你就是孙阳教授吧，果然实力强大，我是查理，查理韦斯莱，乔治和弗雷德的哥哥。”

　　收拾了匈牙利树蜂龙之后，一个年轻人走了过来，他长着一副好好先生似的阔脸，饱经风霜，脸上布满雀斑，看上去几乎成了棕黑色，他的手臂肌肉结实，一只手臂上有一道被火灼伤的发亮的大伤疤，更重要的就是，他也有着韦斯莱家特有的红发。

　　“你好，查理，我经常听到他们说起你。”

　　孙阳伸出手和查理握了一下手，查理的手很粗糙，也很有力，看来是没有少劳动。

　　“这就是四条需要到比赛中用的火龙，这个三强争霸赛还真是危险，居然用火龙来当作考验内容，听说这次哈利波特也报名了，真是可怜的孩子。”

　　查理看起来很健谈，孙阳发现，韦斯莱一家，也就只有罗恩的性格最恶劣，其他人的性格都还好，就算是最没有幽默感的帕西韦斯莱，也要比罗恩强，至少帕西韦斯莱有野心，有目标，他为了这些在奋斗，而罗恩呢，每天只是浑浑噩噩的过日子，就算是当哈利波特的小弟也是充满了嫉妒心，真是不可救药的孩子。

　　“是呀，不过也是对我们救世主的考验吧，放心，邓布利多一定不会让他出事的。”

　　孙阳笑了笑，既然你这么重视救世主的名头，就要接受这些磨难，华夏古语有云，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　其他的三条火龙脾气稍微比匈牙利树蜂龙好一点，所以很快四条火龙就制服了，都老老实实的趴在那里睡觉，恐怕它们这段时间都要这样度过了。

　　第一场的考验是在11月24号，距离现在还有将近一个月的时间，海格兴奋的都不知道如何才好，自己可是有一个月的时间能够和这些小可爱们在一起。

　　第二场的考验是在来年的2月24号，需要过了圣诞节，另外可是有一个圣诞舞会，那是三强争霸赛的传统节目，勇士们要和他们的舞伴跳开场舞，这恐怕是罗恩的受难日，因为他可找不到一件合适的礼服，至于韦斯莱太太寄给他的，恐怕是一件古董。

　　第三场的考验将会在学期末，6月24号，三强争霸赛贯穿了整个学期，这一学期算是学生们的盛宴。

　　接下来就是各个学院想尽办法作弊的事情，他们必须要提前获得第一项考验是什么，然后做出针对性的应对。

　　海格还是和奥利姆马克西姆走到了一起，海格兴奋的带着奥利姆马克西姆去看那些火龙来献殷勤，当然也会捎带上哈利波特，让哈利波特提前知道第一项考验。


第813章 提醒

　　“阳，你说对了，他们真的把火龙找来当我们的考验。”

　　哈利波特垂头丧气的坐在孙阳的石屋里，手里端着杯红茶，就是不往嘴里送。

　　“这没什么的，这只是比赛，虽然有危险，但是初衷是不会让学生送命的，这就需要考验你们的智慧了，比赛的时候可以使用魔杖，到时候用魔杖做什么，就是你们的事情了，友情提醒，就算是一名成年巫师，也很难用魔法击败一条火龙，多多利用自己的长处。”

　　孙阳对哈利波特说道，孙阳是不会告诉哈利波特第一项比赛是进行什么，自己给出提示之后，哈利波特能做到哪一步就看他自己的了。

　　“我的长处，我有什么长处，除了在魁地奇上我还能够表现一下，其他的我甚至比罗恩好不了多少。”

　　哈利波特有点沮丧，他觉得自己真是不太适合有救世主的那个称号，因为自己没有一点特别的，自己学习比不上拉文克劳的学生，魔法比不了斯莱特林的学生，魔药比不上赫奇帕奇的学生，除了玩一下魁地奇能够证明自己，其他的一无是处。

　　“很好，你已经找到你的长处了，这不就行了。”

　　孙阳拍手说道，确实，除了有一个离奇的身世，和邓布利多的无微不至照顾，哈利波特确实没有什么出彩的地方，当然，他的基因还是不错的，至少继承了父亲的魁地奇天赋。

　　“那有什么用，三强争霸赛不是比赛魁奇地，再说，比赛不能够带飞天扫帚。”

　　哈利依旧不知道有什么值得高兴的，这个长处对自己来说一无所用。

　　“哈利，你可是巫师，不要用麻瓜们的思维来思考事情，就算不能够带飞天扫帚入场，难道就没有别的办法拿到飞天扫帚了。”

　　孙阳看着哈利说道，这个孩子确实没有什么强项，就算是脑袋瓜也不太好使，如果不是强大的主角光环，按照他那种作死的行为，恐怕早就化成一摊白骨了。

　　“魔杖，拿到，飞天扫帚？我知道该怎么做了，谢谢你，阳。”

　　经过孙阳的提醒，哈利波特总算是知道该怎么去做了，然后就慌里慌张的离开了孙阳这里，回去完善自己的计划去了。

　　除了哈利会来找孙阳之外，芙蓉德拉库尔也找上门来，她已经从奥利姆马克西姆女士那里知道了自己第一场的考验是什么，果然是面对巨龙，这就让芙蓉德拉库尔心里发凉，必须要找到一个办法来对付第一场考验，奥利姆马克西姆给她指点，让她来孙阳这里寻求帮助。

　　“孙阳教授，我真的需要一种对付火龙的手段。”

　　芙蓉装作可怜的样子，加上她独有的魅惑力，一般的男人看到的话绝对沦陷，可惜孙阳不是一般的男人，也不能够说孙阳的道心坚如磐石，但是有了灵儿和小倩的洗礼，还有听了菩提祖师的讲道，孙阳怎么说也有相当高的定力，怎么会被芙蓉给迷惑了呢。

　　“芙蓉同学，我真是没有办法让你对付一条火龙，要知道，就算是成年巫师也对付不了火龙，需要好几个巫师一起才行。”

　　孙阳故意装迷糊，好像芙蓉真的要在野外正面面对一头火龙一样。

　　“孙阳教授，你不是说，三强争霸赛绝对不会让我们和火龙正面角斗，到时候不管是什么任务，肯定有别的办法完成，我知道哈利波特已经来找过你了，你就帮帮我好不好。”

　　芙蓉加大了自己的卖萌力度，她已经听到同学说，哈利波特从孙阳这里离开，就知道哈利波特一定是经过孙阳指点的。

　　“那好吧，我对你的指点和哈利波特的一样，那就是发挥自己的长处，把自己的长处最大化就行了。”

　　孙阳说道，孙阳个人认为，芙蓉的天资就要比哈利波特的强多了，不说神奇生物血统带来的加强魔力，神奇生物血统的特性就会让芙蓉在一些方面更有能力。

　　“长处？我有什么长处，就算是我的魔力已经接近成年巫师，可是孙阳教授你不是也说了，成年巫师都不是火龙的对手。”

　　芙蓉皱着眉头，有点不明白孙阳的意思，但是她也没有觉得孙阳是在骗她，也许哈利波特找到什么特殊的长处了？

　　“芙蓉同学，你很漂亮，这就是你的长处。”

　　孙阳笑着看着一筹莫展的芙蓉说道，自己就多说几句吧，美女总是有特权的。

　　“孙阳教授，这是在夸奖我吗？可惜我的美貌火龙是欣赏不了的。”

　　听到孙阳的话，芙蓉立刻高兴起来，能够被这么年轻英俊，而且实力超群的教授称赞，芙蓉心中也是很高兴的。

　　“当然，当然在称赞你，不过据我所知芙蓉同学是有一部分媚娃的血统吧。”

　　孙阳笑了笑，白皙的皮肤上增加了一抹红晕，这让芙蓉更加的娇媚漂亮，还真是一个迷人的小可爱。

　　“是……是的，孙阳教授，你不会有什么特别看法吧。”

　　听到孙阳提到自己的血统，芙蓉有点紧张，毕竟有一些纯血巫师很歧视自己这种有神奇生物血统的巫师，如果不是奥利姆马克西姆女士的照顾，自己恐怕在学校里就是被排挤的对象。

　　“当然不会，我只是想要说，这也是芙蓉你的弱点，媚娃在魅惑魔法上可是有得天独厚的天赋，即便是火龙，也抗拒不了一个媚娃的魅惑，你为什么不把这个长处发展起来，也不让你杀掉一头火龙了，只需要迷惑住它，让自己完成任务就行了，不过你必须要绝对小心，不能够让火龙从迷惑中清醒过来，那么你就绝对能够取得胜利。”

　　孙阳可以说是给芙蓉绝对多的优厚，把该说的都说了，如果芙蓉还是不能够理解，那孙阳也就只能够认为芙蓉是一个榆木脑袋，X大无脑了，想到这里，孙阳还偷偷的秒了一下芙蓉的大白兔，嗯，不算是很大，看来大洋马也不是个个魔鬼身材。


第814章 魔杖

　　“谢谢你，孙阳教授，我知道该怎么做了，真的很感谢你的指点。”

　　芙蓉站起来，俯下身子在孙阳的脸颊上亲了一口，然后蹦蹦跳跳的离开了。

　　回想了一下刚才的柔软和残留的温度，孙阳笑了笑，真是一个迷人的小妖精，不愧是有媚娃的血统，诱惑起人来不偿命。

　　除了哈利波特和芙蓉之外，其他的两名勇士有自己的办法，他们知道自己面对的是什么之后，都有针对性的开始训练。

　　同时三名勇士的报道也出现了，所有的报道都是预言家日报的记者丽塔·斯基特所写，这个女人有现实世界一些记者的通病，那就是搬弄是非，胡编乱造。

　　孙阳看到过她一次，虽然容貌依旧不算很老，但是浓妆艳抹，她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭，她戴着一副镶嵌着珠宝的眼镜，粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红红的。

　　这样的女人，更像是一个交际花，应该出现在酒店和舞会，而不是学校这种圣洁之地，她的身边一直跟着一个漂浮在空中的记事本和鹅毛笔，这是她的魔法工具，速记羽毛笔，这是一个很有意思的魔法道具，这支笔有它自己的思想，而且善于篡改人们的语言，善于添油加醋，孙阳就怀疑，丽塔斯基特是不是也制作了魂器，把自己那八卦的灵魂分出来一块封印到了这个鹅毛笔中。

　　丽塔斯基特最隐蔽的秘密就是她是一个非法阿尼马格斯，她的阿尼马格斯形态是一个甲虫，甲虫眼睛周围的图案与丽塔那副难看的眼镜一模一样，到处飞来飞去，用这种不引人注意的身形，来偷听各种秘密。

　　她的报道严重的不实，充满了各种的添油加醋，随便采访了哈利波特两句，就把哈利波特描写成了一个可怜兮兮，充满了同年悲惨故事，心中充满了阴影的男孩，总之是各种的污蔑泼脏水，这让哈利波特看了之后，恨不得抓住丽塔斯基特当面对峙。

　　不过还好，因为赫敏和哈利波特没有原著中关系那么好，所以赫敏没有被波及，要不然，这个女人分分钟就会从这个世界上消失。

　　孙阳的怒火可不是她一个白痴能够承受的，当然，丽塔斯基特也想采访孙阳，但是听说了孙阳脾气不是太好之后，就果断的选择了其他的勇士采访。

　　丽塔斯基特的报道，成了德拉科马尔福嘲笑哈利波特的新工具，对此哈利波特又无可奈何，毕竟采访的时候只有自己和记者，自己就算是争辩都无从争辩，罗恩也是对自己更加的不理睬了，因为在丽塔斯基特的报道中，罗恩就是一个可怜的小跟班，一直被掩盖在救世主的光芒之下，预言家日报可是魔法界第一畅销的报纸，罗恩怎么可能没有看到。

　　在各种纷杂的事情之中，时间过的飞快，很快就到了11月24号，比赛的这一天，四位勇士被带到了城堡附近的高山旁，这里有一个新搭建的比赛场地。

　　选手们首先是要进行魔杖检测，这项工作是由对角巷奥利凡德魔杖店的奥利凡德先生来做，他可是魔杖界的邓布利多。

　　“芙蓉德拉库尔小姐，你先来。”

　　奥利凡德对芙蓉说道，芙蓉也是走过来把魔杖交给奥利凡德，奥利凡德结果芙蓉的魔杖，修长的手指如同摆弄指挥棒般地转动魔杖。魔杖发出一些粉色、金色的火，随后他把魔杖凑到眼前，仔细观察。

　　“嗯，不错，9.25英寸，不易折，花梨木，还有……哦，我的老天。”

　　奥利凡德精确的给出了芙蓉魔法杖的数据，但是这个魔法杖可是让他很惊讶。

　　“是的，是用了媚娃的头发，我祖母的。”

　　芙蓉没有任何隐瞒地说道，因为奥利凡德能够看出来，隐瞒没有作用。

　　“没错，虽然我自己制作魔杖从来不用媚娃头发，不过它还是相当敏感度高的魔杖……不管怎样，各有所好，只要它适合你……”

　　奥利凡德没有多说什么，他的手指沿着魔杖滑动，显然是在查找抓痕和撞痕。过后他咕哝一句，阿奇迪尔丝，魔杖顶端开出一束鲜花。

　　“很好，很好，工作状态还不错。”

　　奥立文德先生拨出鲜花把它们连同魔杖一起交给芙蓉。

　　“谢谢奥利凡德先生。”

　　芙蓉接过鲜花和魔杖，对奥利凡德表示谢意，然后瞟了一眼站在一角的孙阳，手里的鲜花晃了晃，让孙阳笑了起来。

　　“接下来该你了，塞德里克迪戈里先生。”

　　接下来就是塞德里克迪戈里，他的魔杖被奥利凡德接过去，看到这根魔杖，奥利凡德很高行。

　　“哈，这根魔杖是我制作的，是吧？没错，我记得很清楚，因为一根从一只特别好的公独角兽尾巴上拔下来的毛。那只公独角兽有17只手，我扯住它的尾巴，它差点没用角把我抵死。12.25英寸长，有弹性，很好，工作状态良好。你是不是定期擦它？”

　　看到自己的作品，让奥利凡德很高兴，这是匠人们的通病。

　　“昨晚才用油擦过。”

　　塞德里克迪戈里咧着嘴笑了笑，在孙阳看起来有几分傻样，赫奇帕奇的学生都是这个样子，纳威也是，纳威现在成了波莫纳斯普劳特教授的特别助手，看来他在草药学方面真的是有不小的天赋。

　　同样是利用塞德里克迪戈里的魔杖释放了一个小魔法之后，奥利凡德把魔杖还给了塞德里克迪戈里，孙阳看到另一边的哈利偷偷的在用衣服擦自己的魔杖，不由得摇了摇头，这个救世主，除了一个名号之外，实在是没有其他可取之处，作为一个巫师，居然连自己的武器都不爱护好，虽然魔杖不是枪械，但是如果上面弄得油污污的，战斗的时候，魔杖脱手怎么办，真是太不知道爱护魔杖了。


第815章 分配

　　“接下来该你了，维克多尔克鲁姆先生。”

　　维克多尔克鲁姆站起来，把自己那根有点粗壮的魔杖递给奥利凡德，这根魔杖在孙阳看来更像是擀面杖，太粗了，好像就是从树上随便折下来的树枝一样。

　　“嗯，如果我没弄错的话，这是格林芬顿制作的，他可是个制杖好手。虽然他制作的款式跟我的从来就……是了，鹅耳枥和龙心弦？比普通的厚一些，相当稳，10.25英寸。”

　　奥利凡德认出，这是另外一个魔杖大师的手艺，所以不想过多的评论，但是对于魔杖的材料，他也是比较了解的，同样的释放了一个魔法，验证了魔杖没有问题之后，就交还给了维克多尔克鲁姆。

　　最后就只剩下哈利波特了，哈利波特没有等奥利凡德叫，就主动的把魔杖送了过来。

　　“嗯，我还记的，非常清楚的记得，几年前波特先生购买这根魔杖的情况，11英寸，冬青木，凤凰尾羽杖心，保存的还好，波特先生应该多多学习一下如何包养魔杖。”

　　奥利凡德的话让哈利波特的脸好像是被蒸过一样，因为几个人中，就属他的魔杖不爱护，就算是维克多尔克鲁姆那个看起来很粗鲁的家伙，魔杖都包养的很好。

　　魔杖监测完之后，就要进行抽签了，毕竟四条不一样的火龙，要决定对阵的火龙是那一条，这可是靠运气决定的。

　　“勇士们，围着我站成一个圈，德拉库尔小姐来这里，克鲁姆先生，这里，还有，波特，来站这里，好了，现在德拉库尔小姐，请。”

　　哈曼艾伯特拿着一个紫色的袋子，指挥着四个勇士围绕他站好，然后把袋子口打开，从里面听出有小声的嘶吼，还有带有硫磺气味的烟飞出来，芙蓉是第一个挑选的。

　　芙蓉有点害怕，但是奥利姆马克西姆就站在她背后，给她勇气，芙蓉这才把手伸进袋子里，然后身体一颤，好像被袋子里什么给咬到一样，等到她的手拿出来的时候，她的两个指头捏住了一条绿色的小龙。

　　“威尔士绿龙。”

　　哈曼艾伯特说道，这就是芙蓉要对阵的火龙，孙阳看到芙蓉松了口气，因为威尔士绿龙在四条火龙中间算是比较温和的，自己应该比较容易对付。

　　威尔士绿龙一般将巢穴建在比较高的山上，它们的身体可以和山上茂密的野草很好的混在一起，不易分辨，这种火龙依然是所有火龙当中最不爱惹麻烦的一种，像蛋白眼火龙一样，它们喜欢捕猎绵羊为食，除非被激怒，它们总是主动避开人类，威尔士绿龙很容易识别，它们的吼叫声优美动听得令人吃惊。火焰是从它那薄薄的上下颌之间喷出来的。

　　接着就是维克多尔克鲁姆，他就比较大胆了，直接伸手进去抓出来了一条火龙模型，摊开手，一条红色的火龙模型。

　　“中国火球龙。”

　　这就是维克多尔克鲁姆的对手，火球是东方唯一的火龙，外表特别醒目。它那光滑的鳞片呈猩红色，脸上长着一只狮子鼻，鼻子周围有一圈金灿灿的流苏状尖刺，眼睛暴突。此种龙因为在被激怒的时候能从鼻孔里喷射出蘑菇状火球，因此得名，火球生性好斗，但是和多数火龙相比，它比较能够忍受自己的同胞，有时候甚至愿意和其他一两条火龙共享一块领地，大多数哺乳动物都是火球的美食，但它也比较喜欢吃猪和人。

　　维克多尔克鲁姆还算是比较满意，反正是已经有了心里准备，没有显得那么惊慌失措。

　　“瑞典短鼻龙。”

　　塞德里克迪戈里的对手，短鼻龙产于瑞典，生活在野外，无人居住的地区，主要是在瑞典北部山区。外表为银蓝色，鼻孔喷出的耀眼的蓝色火焰足以在瞬息之间将木材和骨头化为灰烬，瑞典短鼻龙很少与人接触，所以在短鼻龙爪下死亡人数比其他龙少的多，但是绝不能够小觑瑞典短鼻龙，因为它敏捷的飞行和炙热的火焰是它站在食物链顶端的能力。

　　已经出现了三条火龙，那么最后就只剩下最凶悍的匈牙利树蜂龙，哈利也已经知道了，他拿出来匈牙利树蜂龙的模型，一脸的无奈，邓布利多也是有点担忧的看着哈利波特，这是他无法控制的结果，从哈利波特的名字从火焰杯里飞出来的时候，一切就失控了。

　　“这些代表了四头实实在在的龙，每只守护着一个金蛋，你们的目标很简单，拿到金蛋，这是你们必须做到的，因为每个蛋都有一个线索，没有线索便无法进行下一个任务，还有设么问题吗？”

　　哈曼艾伯特进行着任务的讲解，四个勇士都认真的听着，哈利和芙蓉已经知道，自己是不会和火龙进行搏斗，一定有别的任务，这是孙阳交给他们的，看来孙阳说的没错，那么自己就要好好的发挥自己的长处了。

　　“很好，祝大家好运，勇士们，迪戈里先生，你第一个出场。”

　　邓布利多宣布了入场的顺序，塞德里克迪戈里是第一位勇士，塞德里克迪戈里的脸色变得异常的难看，嘴巴紧紧的逼着，握住魔杖的手已经开始泛白，足见他用力之大，外边的观众已经大声呼喊迪戈里的名字了。

　　深呼吸了一口气，塞德里克迪戈里进入到了赛场之中，孙阳也来到赛场的边缘，他要负责在战斗结束之后，让火龙退场，配合他的还有养龙场的员工们。

　　塞德里克迪戈里很聪明，进入赛场之后，这里是崎岖的山地地形，他飞快的对准一块石头一点，石头变成了一条大狗，围绕着中间的瑞典短鼻龙奔跑，要把瑞典短鼻龙的注意力给吸引走。

　　看来塞德里克迪戈里是受到了孙阳的指点，孙阳在课堂上经常利用一些东西变化出神奇生物来教导大家，塞德里克迪戈里就想着用同样的办法，来吸引火龙的注意，只不过他的实力可不如孙阳，只能够变一条狗来吸引瑞典短鼻龙的注意力。


第816章 手段

　　等到瑞典短鼻龙的注意力被吸引走了之后，塞德里克迪戈里快速靠近刚才被瑞典短鼻龙护住的金蛋，当塞德里克迪戈里拿到了金蛋，还没有来得及高兴，就听到了观众席上惊呼的声音，他回头一看，瑞典短鼻龙居然放弃了自己变化出来的大狗，直奔他而来，他赶快向出口逃去。

　　但是火龙可是会喷涂火焰的，即便是逃得再快，火焰的速度也要超过他，塞德里克迪戈里只来得及向一旁闪去，火焰擦着他的衣服过去，把衣服都烧掉不少，但是塞德里克迪戈里也逃出了赛场，取得了胜利。

　　孙阳和其他的工作人员把暴怒的瑞典短鼻龙给重新昏迷，然后运出了赛场，把下一条火龙带进来准备好。

　　第二个入场的是芙蓉，她同样的深呼吸了两口，来到入口处，看了看入口旁站着的孙阳，看到孙阳的笑容，她的心情顿时放松了很多，也回应了孙阳一个甜美的笑容。

　　芙蓉进入赛场之后，威尔士绿龙抬头看着芙蓉，还好威尔士绿龙没有那么暴躁，没有直接就动手，要不然芙蓉恐怕就要有点狼狈。

　　看到威尔士绿龙的注意力转移到自己身上，芙蓉突然轻声唱起歌来，歌声如幻音一般，让人听了如痴如醉，孙阳明白，这就是芙蓉准备好的魔法，这个魔法有强力的迷惑作用，威尔士绿龙已经开始变得有点温和，而且有点想要摇摇欲坠睡过去了。

　　自己的魔法有了成效，芙蓉心里就安心了很多，继续加大魔法力量，威尔士绿龙彻底的倒下了，还调整了一下睡姿，让自己睡的更舒服。

　　芙蓉没有忘记孙阳的提醒，一边唱歌，一边去拿金丹，不能够让威尔士绿龙苏醒过来，当然看到威尔士绿龙鼻子喷出的火星，芙蓉也是小心的躲避了过去，最后完好的走到了出口，漂亮的完成了任务，全场想起了掌声。

　　有了芙蓉的魔法作用，孙阳和其他的人轻松的就把威尔士绿龙给弄了出去，换了中国火球龙入场。

　　维克多尔克鲁姆的战斗就比较粗野了，他也是想要让火龙无法攻击到自己，就用魔法打中了中国火球龙的眼睛，让它致盲，但是眼睛的疼痛反而让火球龙成为维克多尔克鲁姆的障碍，不断走动的火龙让维克多尔克鲁姆左躲右闪，很难靠近金蛋的位置。

　　而且火龙来回走动，让金蛋附近其他的龙蛋被踩碎了不少，还好没有踩碎金蛋，维克多尔克鲁姆也是好不容易来到金蛋前，把金蛋抱在怀里，然后逃离了火球龙，算是完成了任务，这些掌声就没有那么热烈了，维克多尔克鲁姆实在是太狼狈了，而且也没有那么精彩，只有德姆斯特朗魔法学校的学生掌声热烈。

　　收拾这个肌肉脑袋小子的残局也不是那么容易的，已经激怒了的火球龙怎么能那么容易就老实下来，还是孙阳出手，把火球龙五花大绑，捆在地上无法动弹，才被其他工作人员给弄了出去。

　　最后一个入场的就是哈利波特了，哈利是四个人中年纪最小，实力最低的人，他要想安全的成功，就要费点脑子了，孙阳已经提点过他，至于结果如何，就看他自己的造化了。

　　进入到赛场，哈利波特就紧张扫视着周围，刚看到匈牙利树蜂龙，就看到那个大家伙朝自己扑过来，哈利波特只能够连忙躲闪，匈牙利树蜂龙扑了个空，但是炙热的火焰随即就烧了过来，哈利波特只能够躲在一块巨石后面。

　　“火弩箭飞来。”

　　哈利波特召唤了自己的飞天扫帚，但是飞天扫帚到来还是有一段时间的，哈利波特还是需要躲避匈牙利树蜂龙的攻击，出了牢笼之后的匈牙利树蜂龙显得相当兴奋，尾巴不停的砸向哈利波特，让观众们发出一声又一声的惊呼。

　　终于在匈牙利树蜂龙把他烤熟之前，火弩箭飞来，哈利波特纵身一跃，跳上了他的飞天扫帚，一飞冲天，在赛场的复杂地形中来回穿梭，准备一举把金蛋拿到手，可是靠近金蛋的时候，突然火焰从后面追了过来，哈利波特只能够抬升飞天扫把，向高空飞去。

　　看到猎物飞走了，匈牙利树蜂龙也煽动翅膀想要追上去，但是它身上的锁链阻止了它，可是匈牙利树蜂龙一用力，硬生生的把锁链给扯断，然后向哈利波特追去。

　　一人一龙直接飞出了赛场，这让那些养龙场的人相当的无奈，居然会出现这种事情，一会回收匈牙利树蜂龙的时候，恐怕就不那么容易了。

　　哈利波特离开之后，所有的观众也不知道事情进展的如何，只能够安心的等待，十分钟之后，哈利波特骑着摇摇欲坠的飞天扫帚回来，而匈牙利树蜂龙则是不见了踪影，当哈利落到赛场里，举起金蛋的时候，全场欢呼。

　　但是孙阳可是听到养龙场的工作人员一阵咒骂，就赶快去寻找匈牙利树蜂龙去了，这么一个危险的大家伙流落在外，谁的心里都没有办法放下，尤其还是在霍格沃兹附近。

　　四名勇士都结束了比赛，经过裁判的评分，芙蓉德拉库尔因为完美的表现，得到了第一名的成绩，塞德里克迪戈里取得了第二名的成绩，哈利波特第三名，而维克多尔克鲁姆因为让龙蛋损失太多，扣分不少，得到了第四名。

　　第一场惊险刺激的考验，让所有的学生见识到了三强争霸赛为什么要制定为17岁以上才能够参加比赛了，面对火龙，他们想想都腿软了，怎么可能和火龙战斗。

　　哈利波特因为成功的获得了第一场的胜利，形式逆转，立刻成为了学生们中的英雄，开始有了欢呼声，男生女生都围绕着他转，尤其是格兰芬多的学生，格兰芬多的小狮子们对这种事情最上心。

　　取得第一名好成绩的芙蓉更是专门上门感谢，这一点芙蓉就要比哈利波特强，哈利波特有了荣耀之后，就嘚瑟的不知道自己叫什么了。


第817章 舞伴

　　第一场考验结束之后，那么有一个让霍格沃兹男生蠢蠢欲动的事情就要到来了，那就是圣诞舞会，这是三强争霸赛的传统项目，为此麦格教授还专门开设了一堂舞蹈课程，用来教导所有的学生舞步，这时候的男人就有点扭扭捏捏，和华夏的男生一样了，倒是纳威非常的勇敢，邀请了一名女学生起舞，有了纳威的带领，其他的学生才放开了自己。

　　赫敏和张秋在下课之后，都会来找孙阳练习，并且邀请孙阳成为她们圣诞舞会的舞伴，两个小家伙也没有争，说好一人跳一个舞轮流来，孙阳都很无语，你们难道都不问问我吗？再说，你们两个小家伙来晚了，人家芙蓉可是在第一场比赛结束之后，就来邀请自己了。

　　虽然记录中还没有勇士邀请教授的先例，但是这一点并不违规，孙阳还在考虑的时候，赫敏和张秋就来了，一下子有三份邀请，嗯，两份邀请，让孙阳不知道该选择哪一边。

　　“你们两个，一直都是男生邀请女生，哪有女生邀请男生的，你们不老老实实的等着被人的邀请，跑我这里做什么。”

　　孙阳对赫敏和张秋说道，必须要解决一下这个问题，孙阳的最好决定就是谁的邀请都不接受，自己带着灵儿和小倩去跳舞。

　　“阳，是不是芙蓉德拉库尔邀请你了，我就知道，一定是她，她的比赛也是你帮忙的吧。”

　　赫敏简直就是万年小学生级别的推理，一下子就点破了重点。

　　“是的，芙蓉同学是来邀请过我，不过我准备拒绝，我一个教授怎么能参与到你们这些学生的狂欢之中呢，所以还是算了吧，我听说维克多尔克鲁姆可是邀请你赫敏了，塞德里克迪戈里也是邀请了你吧，张秋。”

　　孙阳没有隐瞒，直接说了出来，而且赫敏和张秋都有人邀请了，分别是德姆斯特朗魔法学校的勇士维克多尔克鲁姆和霍格沃兹魔法学校的勇士塞德里克迪戈里，这和原剧情中一样，维克多尔克鲁姆和塞德里克迪戈里看中了赫敏和张秋。

　　“哼，我们才不接受他们的邀请呢，幼稚的要命，太自以为是，觉得当了勇士就是什么人物了，这只是一个学生的比赛，连成年巫师都不如，如果是成年巫师的比赛，那么这个荣誉还有点意思。”

　　张秋说道，她和赫敏都是拒绝了邀请，因为她们经常和孙阳接触，觉得这维克多尔克鲁姆和塞德里克迪戈里就是小孩子，比孙阳差远了，尤其是维克多尔克鲁姆，经过魁地奇世界杯的事情，她们两个对他的感官差太多了。

　　孙阳笑了笑，没办法，谁让你们的世界就是给小孩子看的呢，小孩子的最高荣耀就是学校之间的比赛冠军，如果是给大人看的话，恐怕就不会叫做三强争霸赛了，而是世界争霸赛，全世界的巫师都会来参与，也许到时候第一场比赛就不是抢金蛋，而是杀火龙了。

　　“你们两个呀，就是眼界太高。”

　　孙阳只能够无奈地说道，毕竟这是自己造成的原因，自己的形象越高大，她们两个的眼界就会越高，当然，孙阳也有点窃喜，自己的小萝莉养成计划完美实行。

　　“哼，我们不管，到舞会的时候，你一定要和我们跳舞。”

　　赫敏傲娇地说道，把一切错误都归功到孙阳的身上。

　　“那好吧，我到时候就是跳舞机器，先和芙蓉同学跳开场舞，再和你们跳舞，这总行了吧。”

　　既然答应了，那就不要犹豫了，反正都是要跳，轮着来。

　　听孙阳说也要陪芙蓉跳舞，赫敏和张秋当然也不满意，但是两个人没有说出来，因为自己没有资格说什么，不能够只让孙阳和自己两个人跳舞吧，再说开场舞也不干扰自己什么。

　　圣诞舞会的消息让霍格沃兹的气氛变得相当的诡异，女生们开始聚群，好像不给任何男生机会，但是，当男生从这些女生身边走过的时候，她们就会提高笑声来吸引男生的注意，还会大声讨论圣诞节晚上那天穿什么衣服，好像非要让男生们当众邀请她们一样，要知道，这对男生可是不太容易的事情，除了乔治和弗雷德这样的熊孩子之外。

　　最烦恼的就是哈利波特了，因为勇士们要跳开场舞，但是哈利波特根本找不到自己的舞伴，他觉得找一个舞伴要比面对匈牙利树蜂龙更要困难，至少他已经面对过匈牙利树蜂龙了。

　　还有就是他和罗恩已经重新和好了，可惜友谊中间出现了一道裂缝，就比如在舞伴方面，哈利波特就跑来和孙阳商量，而不是和罗恩商量，可惜孙阳可不会给他什么意见的，孙阳已经见识过哈利波特过河拆桥的本事，再说，自己凭什么要把张秋介绍给他，哈利波特来这里就是想要通过孙阳认识张秋，可惜孙阳根本不接他的茬。

　　得不到介绍的哈利波特失望而去，但是他可没有意识到自己的错误，只是觉得自己刚才可能没有把话说透，孙阳没有理解自己的意思，自己也许可以当面去邀请张秋，自己现在可是勇士，面对过匈牙利树蜂龙的勇士，这两天可是没少有女生来邀请自己，可惜都是一些歪瓜裂枣，自己看不上，只要张秋那样的美人才应该是自己的舞伴。

　　可是当哈利波特鼓足勇气，去邀请张秋的时候，张秋的直接拒绝让哈利波特备受打击，为什么，难道自己还不够出色吗？自己可是三强争霸赛的勇士，而且很有可能获得最后的胜利，取得永恒的荣耀，哈利波特小心眼里可是过不去这个门槛了。

　　罗恩虽然一样没有邀请到舞伴，但是罗恩一点都不着急，他也一点都不想参与这个舞会，因为韦斯莱夫人给罗恩邮寄来的礼服，就好像是古董店里寄来的一样，有落伍的流苏，领结，穿上去就容易得尴尬症。


第818章 靠自己

　　但是最终，哈利波特是找了一对印度来的姐妹花，正好也帮罗恩找了一个舞伴，这让罗恩只能够穿上那身尴尬的礼服，哈利波特的礼服气势也好不到哪去，看起来有点大，看上去异常别扭，孙阳都不知道说哈利波特什么好了，你有那么多钱，难道就不能去量身定做一套，这套小天狼星寄来的衣服明显不合身。

　　到了圣诞节这天，学校里进行了各种的点缀，大厅被弄得银装素裹，无比的豪华，这恐怕是因为另外两所学校学生的到来，霍格沃兹故意要这么装饰的吧，要知道前两年的圣诞节可是很朴素的，最多就是两棵圣诞树，改变一下天花板的魔法，但是这一次，带着积雪的圣诞树，银色的帷幕，墙壁也变成银色的，还有那些桌子上的餐点，简直就是一个豪华酒店的宴会现场。

　　勇士们入场了，芙蓉身边的是穿着礼服的孙阳，容貌没有太多变化的孙阳，看起来和学生没有多大差别，谁让欧美人显老的，芙蓉和孙阳走在一起，是那么的合适，塞德里克迪戈里和维克多尔克鲁姆的舞伴都是布斯巴顿魔法学校的女生，看来被赫敏和张秋拒绝之后，他们很快就找到了新的目标。

　　哈利的舞伴依旧是印度姐妹中的一员，他的舞伴看起来很高兴，可是哈利的脸上就充满了苦逼的表情，这个中二少年看起来很不满以。

　　四名勇士的开场舞带动了场内的气氛，赫敏和张秋也都穿着华丽的礼服来轮流和孙阳跳舞，孙阳成为众多男生羡慕的对象，因为不管是芙蓉还是赫敏和张秋，都是一等一的美人，因为孙阳的提醒，赫敏可没有和原著中那么不注意形象，头发很早就每天都进行打理，不再是乱蓬蓬，而张秋，天然的东方美人，在西方世界是很受欢迎的。

　　当优雅的舞曲结束之后，换上了魔法界的摇滚歌手，学生们都疯狂的舞蹈起来，这就是电影和原著的不同，电影拍成了美国式的爆米花电影，好像年轻人就一定要摇滚一样，没有一点内涵，而原著里，只是把悠扬的舞曲改成欢快的舞曲，这里就变成了摇滚乐。

　　虽然孙阳也玩摇滚，但是孙阳不是很喜欢这种疯疯癫癫重金属，孙阳觉得那种重金属不是一般人能听的，即便自己已经不是一般人，也停不了，所以就离开了大厅，今天晚上没有什么宵禁，所以学生们是自由自在的在城堡和外边的草地上游荡，不知道这一夜过去之后，会有多少情侣产生。

　　圣诞舞会结束之后，四个勇士就要面对下一场比赛了，而金蛋的秘密可不是那么容易解开的，芙蓉就带着自己的金蛋来找孙阳，希望能够再次从孙阳这里得到提示，孙阳一头黑线，你就不能够自己动动脑子吗？

　　“芙蓉同学，三强争霸赛考验的可是学生，不是教授，我当然知道这个难听的嘶吼声是什么，难道你就不能够自己动动脑筋吗？这是霍格沃兹学生今年保护神奇动物学的课本，你可以看一看。”

　　孙阳婉拒了芙蓉德拉库尔，自己已经帮他们一次了，接下来就要靠你们了，而且孙阳知道，在第二项的比赛中，芙蓉德拉库尔有先天性的弱势，那就是胆量，在幽深的湖底，胆小鬼可是去不了的，剧情里，芙蓉德拉库尔就是因为惊吓，无法维持魔法，不得不离开了湖水，最后没有救出自己的目标。

　　“那好吧，孙阳教授，如果我解开谜题之后，能够再来请教你吗？”

　　芙蓉看出来了，孙阳是不打算给自己指点了，现在就只能够靠自己了。

　　“到时候再说吧。”

　　孙阳没有正面回答，因为性格不是一两天就能够纠正过来的，芙蓉本身是女生，胆量就比男生小，在这个项目上真是不沾光。

　　芙蓉还是有一些脑子的，两天之后，就知道金蛋的秘密，并且也知道了第二项比赛是什么，她心里也有点犹豫，魔法世界的人鱼可不想童话故事里的那么美丽可爱，魔法世界的人鱼长相相当的狰狞，而且很凶悍，当然，根据孙阳说的，比赛不是要学生性命的，这些人鱼应该不会攻击学生的，暗示在深深的水底，自己还是感觉有点恐怖。

　　“教授，我真的很害怕，水底可不是巫师的主场。”

　　芙蓉还是咬着牙找上门来。

　　“这可不是我能够解决的问题了，你内心的问题，你的内心还不够强大，这并不怪你，女生天生就比男生要胆小，这没有什么害羞的，你只要能够克服恐惧，以你的实力，是能够轻松的使用魔法去水下的。”

　　孙阳对她无可奈何，自己有很多入水的办法，甚至是有入水的法器，可是这对芙蓉都没有任何用，因为只要进入水里，她就害怕。

　　“那怎么办，我不想失败，教授帮帮我吧。”

　　芙蓉立刻抱住孙阳的胳膊，不停的摇晃，想要色诱孙阳。

　　“求我我也没有办法，而且这次三强争霸赛，你们都是陪衬，就安安静静的做完这场秀，最后的结果会让你们大吃一惊的。”

　　孙阳虽然还有办法，比如练心阵，只要稍加更改，让芙蓉经历一些可怕的事情，锻炼一下她的胆量就行了，可是最后可是要面对伏地魔的，还是让哈利波特去面对就行了。

　　“教授，你在说什么？我怎么都听不懂呢？”

　　芙蓉有点不明白孙阳的意思，自己为什么是陪衬，难道冠军已经定好了吗？

　　“等到第三场比赛结束后，你就知道了，这次比赛不是你想象的那么简单，是英国魔法界的一场浩劫，所以你之后的两场比赛，不要那么费劲了。”

　　孙阳认真的对芙蓉说道，如果真是芙蓉最后摸了奖杯门钥匙，到了伏地魔复生的地方，到时候会不会被小矮星彼得杀了泄愤可不好说，当然自己也不会让小矮星彼得杀了芙蓉的。


第819章 下水

　　“我知道了，我相信你，教授。”

　　芙蓉看孙阳说的这么眼中，就知道这件事恐怕不是自己能够参与的，也好，就放松一下心情，把这次的三强争霸赛当作一场游戏吧。

　　其他几名勇士也相继破解了金蛋的秘密，当然，哈利波特依旧是靠塞德里克迪戈里的帮助才知道内容的，谁让他把火龙的事情告诉塞德里克迪戈里，人家要报恩。

　　到了新的一年，2月24号，比赛的这天，所有的学生坐船来到霍格沃兹城堡旁边的湖泊中心的看台上，在这里进行第二场的比赛。

　　孙阳看到哈利波特从口袋里拿出了一个东西塞进了嘴里，这恐怕就是鳃囊草，没想到没有纳威的帮助，他居然也能够得到这玩意，孙阳看了一眼偷偷注视哈利波特的哈曼艾伯特，恐怕就是他做的手脚吧。

　　随着邓布利多的一声命令，四名勇士跳入到了湖水之中，四个人使用了三种办法，芙蓉和塞德里克迪戈里都使用了泡泡咒，在脸上弄出了一个泡泡笼罩，让自己在水下也有足够的氧气供应，缺点就是不能够说话，如果说话，泡泡就会破裂，芙蓉在电影里就是受到惊吓叫了出来才被淘汰的。

　　维克多尔克鲁姆使用的是变形术，把自己的脑袋变成了鲨鱼的脑袋，这样就能够在水下进行活动，不过他这不是阿尼马格斯，所以持续的时间不会太长，必须要在变形术失效之前完成比赛。

　　哈利波特使用的就是第三种，使用魔药帮忙，鳃囊草让哈利波特长出了和鱼类一样的鱼鳃，还在手掌和脚掌都长出了蹼，游动更加的自如，当然，鳃囊草的滋味可不怎么样，而且有没有什么副作用，还不得而知。

　　很快，芙蓉第一个出水，看她身边没有任何人，就知道她失败了，她爬到看台上，表情相当的落寞，因为水下的人是她的妹妹。

　　“放心吧，你妹妹没事的，怎么说这是比赛，是不会死人的。”

　　孙阳在旁边宽慰了她一句，如果说人没有救出来就会淹死，那孙阳立刻拆了这三个魔法学院，这还是学生之间的比赛吗？这就是草菅人命。

　　听了孙阳的话，芙蓉心情好了很多，自己刚才代入太深了，真的以为如果救不出妹妹，妹妹就会出事呢。

　　很快塞德里克迪戈里带着一个女生出水了，女生就是他在圣诞舞会上的舞伴，维克多尔克鲁姆紧随其后，也同样是他的舞伴，又过了半分钟，水面上出现了罗恩和芙蓉的妹妹，接着就是哈利波特一跃而起，跳出了水面。

　　芙蓉把妹妹拉上来之后，抱着妹妹不肯撒手，刚才是自己胆小，才让妹妹一个人呆在水下，如果有下次，自己绝对不会再犯错了。

　　最后的平分，塞德里克迪戈里因为速度最快，得到了第一名，而哈利波特因为舍己为人的英勇作为，拿到了第二名的成绩，维克多尔克鲁姆第三名，芙蓉因为放弃了比赛，是最后一名。

　　接下来就是准备最后一场比赛，最后一场比赛在四个月之后的6月24号，勇士们有很长的准备时间。

　　不过很快就有人发现，哈曼艾伯特居然死了，死在禁林之中，这顿时引起了慌乱，孙阳也看到了哈曼艾伯特的尸体，但是孙阳感觉有一丝奇怪，哈曼艾伯特的身体有点奇怪，比之前孙阳看到的那个哈曼艾伯特略微有点旁，侦测了一下，发现这个哈曼艾伯特居然肌肉松弛，好像很久没有运动过一样。

　　复方汤剂！孙阳立刻想到了之前的那个哈曼艾伯特恐怕是假冒的，这才是真正的哈曼艾伯特，孙阳因为没有在原著中看到过哈曼艾伯特这个名字，还以为是一个不知名的食死徒，没有想到居然不是，食死徒另有其人。

　　看来这个食死徒是想要脱身了，就把真正的哈曼艾伯特给放了出来，然后弄死了他，一个魔法部高级官员的死亡，这可不是一件小事，魔法部部长福吉也赶到霍格沃兹，邓布利多就立刻劝说福吉结束三强争霸赛，因为三强争霸赛的不受控制，让邓布利多感到害怕，尤其是哈利波特也参与其中，哈曼艾伯特的死更让邓布利多感觉到了阴谋，一个天大的阴谋。

　　虽然三强争霸赛是有魔法契约的，但是这种学生之间的事情，并不是那么牢靠，想要解除还是有办法的，不过如果要解除，这届三强争霸赛就要结束，这也是当初无法让哈利波特退出的原因。

　　可惜福吉部长是不同意让三强争霸赛中止的，这对于福吉就是一项政绩，就好像现实世界，某些地方，弄一些浪费粮食的吉尼斯纪录一样，看起来很没有用，但是这对于某些人来说就是政绩，如果不是曝光出来，恐怕会有很多人争这个政绩吧。

　　讨论无果，三强争霸赛就必须要继续下去，邓布利多无奈了，因为他看不透这其中的阴谋，他不需要找人帮忙。

　　“阳，听说布斯巴顿魔法学校的学生也跟着上你的保护神奇动物学的课程，看来你很受欢迎呀。”

　　在校长办公室里，邓布利多给孙阳端了杯绿茶说道，孙阳喜欢和绿茶这并不是什么隐秘的事情。

　　“还好吧，大家喜欢看各种神奇生物，所以才喜欢来上我的课，都是魔法界的一员，没有必要分的那么清楚。”

　　孙阳笑了一下说道，他有点纳闷，邓布利多找自己来做什么，快要一个学期了，邓布利多对自己都是听之任之，根本不管自己，现在怎么改变了？

　　“阳，你很不错，现在年轻人中，能够有你这样实力和想法的人不多了，很多人都是想着要分裂魔法界，想要把混血巫师给赶出魔法界，这非常不利于魔法界的安定。”

　　邓布利多开始慢慢的说出自己的目的了，邓布利多要先把大义给拉出来，这是这种人的通病，动不动就是为了全人类，动不动就是为了全世界，也许在危急时刻说一下还有用，但是等到听多了，就没有什么感觉了。


第820章 甲虫

　　“教授说的没错，不过我们从上学的时候，就分的这么清楚，这种分裂恐怕是不可避免的，在霍格沃兹里，四个学院都不能够和平相处，如何出去之后和平相处呢？”

　　孙阳笑了笑，孙阳认为霍格沃兹的分院根本就没有任何作用，又或者说，当初四个建校者就有点格格不入，才想要让以后的孩子分门别类，这种分类就是分裂的最大体现，为什么要把纯血巫师的孩子都放到一起，这就造成了学院之间的对立，从哈利波特入学的时候，罗恩对他讲的，斯莱特林就是出产黑巫师的学院，这就证明了从小孩时代，就开始有分裂了。

　　“呵呵，阳，你还真是一针见血，不过霍格沃兹的分院是从建校开始就有的，是没有办法更改的，不过我们只要多多引导，让孩子们和平相处就行了，阳，你曾经说过，是不会让学院的孩子们受伤的，对不对？”

　　邓布利多看着孙阳说道，这句话他说的很坚定，很稳重。

　　“没错，只要我还是霍格沃兹的老师，就会尽最大努力让所有的孩子都得到安全，但是，教授，你知道，我只有一个人，可不能够面面俱到的。”

　　孙阳说道，这没有什么问题，自己可是很有职业操守的，作为老师，就是要保护学生的安全，孙阳也大概明白邓布利多要自己做什么了，哈利波特，肯定是为了这个熊孩子。

　　“我知道，阳，这次的三强争霸赛可能是一场阴谋，目标恐怕就是波特这个孩子，我想让你多多保护他，不能够让他受到伤害，不知道行不行。”

　　邓布利多对孙阳说道，现在他是真的没有办法了，这一切太扑朔迷离了，自己根本看不透迷雾，不知道对方想要做什么，但是三强争霸赛还要继续。

　　“嗯，我知道了，我不会让哈利受到危险的，哈利是我的学生，我会保证他的安全。”

　　自己还真猜对了，为了哈利波特，你这个老狐狸还真是煞费苦心，反正自己也是要去干掉伏地魔，顺手为之吧。

　　“阳，霍格沃兹为有你这样的老师感到骄傲。”

　　邓布利多认真地说道，这次他是真的感谢孙阳，虽然内心对孙阳充满了戒备，但是这件事上，邓布利多还是相信孙阳的，孙阳解决掉蛇怪的事情，他已经知道了，从这件事上，就能够看出来孙阳对学生们还是很爱护的。

　　离开了邓布利多的办公室，孙阳笑骂了一声老狐狸，就回自己的住处去了，真不知道到了最后一场比赛的时候，食死徒们怎么确保哈利波特能够拿到门钥匙，看来自己还是要多多警惕，免得中间出了什么篓子，到时候自己的就丢人了。

　　六月一到，城堡里的气氛变得令人兴奋又紧张，人人都在盼着第三次任务。因为它将在学期结束前一周开始，能够在放假前欣赏到一场精彩的比赛，可是比什么都强，更重要的是期末考试取消了，这才是最让人高兴的事情。

　　几个勇士都是每天抓紧时间练习魔咒，虽然还不清楚最后一项比赛是要做什么，但是增强自己是绝对没有错的。

　　“教授，我有点害怕。”

　　芙蓉在禁林边上挽着孙阳的胳膊说道。

　　“没有什么好害怕的，如果不行，放弃比赛也没有什么，这次的三强争霸赛本来就不应该出现，放心，我不会让你们受伤的。”

　　孙阳笑了笑，最后一场比赛的迷宫也很吓人，有幽闭综合征的人肯定不敢进去。

　　“真的吗？”

　　芙蓉看着孙阳说道。

　　“当然。”

　　孙阳还不至于在这一点上撒谎。

　　“教授，我想要在毕业之后，来英国的古灵阁工作怎么样？”

　　芙蓉对孙阳说道。

　　“这可不能够问我，遵循本心就行了，不过可千万不要学一些人，失去了职业操守，你说对不对，丽塔斯基特女士。”

　　孙阳眉头一皱，然后手指一点，在前面的一个草叶上，一个甲虫迅速变大，变成了穿着套裙的女人，她正是预言家日报的记者，丽塔斯基特。

　　丽塔斯基特因为她的不实报道，已经被禁制进入到霍格沃兹中，但是她凭借她没有注册过的阿尼马格斯形态，溜进霍格沃兹中，继续不实报道，现在居然想要造谣到孙阳的头上。

　　“一个学校教授，居然勾引外校学生，这可是天大的丑闻，两位是不是要说点什么。”

　　虽然被戳破了，但是丽塔斯基特一点都不慌张，反而很得意的看着孙阳和芙蓉，同时她标志性的速记羽毛笔飘了过来，已经准备好在本子上添油加醋的写故事了。

　　“当然要说点什么，斯基特女士，你还真是大胆，被我点破了还敢继续威胁我，你还真是大胆。”

　　孙阳说完，空中的速记羽毛笔和笔记本就无火自焚，烧成了灰烬，这让丽塔斯基特尖叫了起来，这可是自己吃饭的家伙。

　　“你居然毁了我的羽毛笔和笔记本，我要让你们在报纸上出名，我要让全魔法界都知道你这个无耻之徒。”

　　丽塔斯基特气急败坏地说道，她现在面目狰狞，和老巫婆已经没有多大的区别了。

　　“教授，怎么办？”

　　芙蓉担心的问道，她不担心自己，法国人生性浪漫，别说是嫁给老师了，就是嫁给一个老头子都没有问题，但是孙阳呢。

　　“放心，这个女人走不了了，既然你那么喜欢做甲虫，我就让你一辈子做甲虫，以后也别在当人了。”

　　孙阳不想挡着芙蓉的面杀人，所以就手指一点，准备永远的封印丽塔斯基特。

　　“不要，我不要做……”

　　丽塔斯基特总算是也有了一点脑子，知道孙阳实力超群，听孙阳居然要让自己当一辈子的甲虫，丽塔斯基特想要求饶，可惜话还没有说完，就身体缩小，最后变成了一个甲虫，就是丽塔斯基特阿尼马格斯的形态，果然在甲虫的眼睛附近，有丽塔斯基特眼镜的痕迹。


第821章 迷宫

　　“教授，这就是那个记者吗？”

　　芙蓉看着这个甲虫问道。

　　“没错，这个丽塔斯基特是一个没有去魔法部注册过的非法阿尼马格斯，甲虫就是她的阿尼马格斯形态，既然她那么喜欢偷听颠倒是非，那就要惩罚她一下。”

　　说完孙阳一挥手，这只甲虫就被孙阳抛到禁林之中了，至于丽塔斯基特能不能够活下去，就看她的运气了，不过孙阳扔的那个方向好像是八眼蜘蛛的位置，如果真的没错的话，那真是要说SORRY了。

　　“教授，这会不会有点过分了？”

　　芙蓉还是有点担心。

　　“不用怕，这个女人颠倒是非，已经没有记者的职业道德了，好了，你早点回去准备第三场比赛吧。”

　　孙阳笑了笑，一个让人厌烦的人而已，如果不是芙蓉在，自己可以当场杀了她。

　　到了6月24号这天，霍格沃兹就好像过节一样快乐，所有的学生是欢声笑语，只有四个勇士脸色凝重，因为他们已经知道了三强争霸赛真的不是随便能够参加的，每一项比赛都是那么的凶险，这就要到第三项比赛了，还不知道有什么危险在等着他们。

　　晚饭结束之后，所有人来到搭建好的比赛场，这里是原来的魁地奇比赛场，但是学生们都要认不出来了，因为这里变成了一个巨大的迷宫，周围绕着一圈二十英尺高的树篱，中间有个开口就是这个大迷宫的人口，再过去是一条黑乎乎令人毛骨悚然的通道。

　　今天勇士的父母也来到现场，其实也就是塞德里克迪戈里的父亲阿莫斯·迪戈里，他是魔法部神奇动物管理控制司的职员，和亚瑟韦斯莱是好朋友。

　　儿子成了三强争霸赛的勇士，这个中年人走路都是一蹦一跳的，嘚瑟的不行，孙阳真想告诉他，如果没有自己，你儿子就是伏地魔回归后的第一个牺牲品。

　　其他的三个勇士，维克多尔克鲁姆和芙蓉德拉库尔的父母都不在英国，自然无法赶来，他们的院长和同学充当亲友团，而哈利波特父母双亡，由邓布利多充当亲友团。

　　在学院乐队的奏乐下，勇士和亲友团入场，首当其冲的就是塞德里克迪戈里的父亲阿莫斯迪戈里，他走路好像按了弹簧一样，两蹦三蹦的就来到了看台前，然后手一伸，请出了自己的儿子，接下来是芙蓉和维克多尔克鲁姆，最后是哈利波特。

　　“肃静！！今天早些时候，火焰杯已经被安置在了迷宫的深处，根据现在的排名，迪戈里先生和波特先生，并列第一，他们将最先进入到迷宫之中，接着是克鲁姆先生，最后是德拉库尔小姐，首先拿到奖杯的选手将成为冠军！”

　　邓布利多宣布了比赛规则，和入场顺序，学生们发出欢呼的声音。

　　“老师们会在周围巡视，在比赛的时候，如果有任何选手想要退出比赛，他或者她只要用魔法杖发出信号弹，老师们就会去帮助选手，选手们，围过来，快点。”

　　邓布利多有宣布了一下推出比赛的方式，接着就把选手们叫到了跟前。

　　“在迷宫里，没有火龙也没有水妖，但是有更高的挑战，人会在里面发生变化，尽量找到火焰杯，但是要小心，否则你会迷失自我。”

　　对着围过来的选手，邓布利多发出了警告，孙阳在旁边听的仔细，迷宫里的那些烟雾恐怕有致幻的作用，会放大选手的内心，看来确实很危险，毕竟人最大的敌人就是自己嘛。

　　等到该交代的都交代了，选手们也就按照次序进入到迷宫之中，邓布利多对孙阳一点头，孙阳也从另外一边离开，悄悄的进入到迷宫之中保护哈利波特。

　　迷宫的通道只有一个成年人的宽度多一点，所以显得很幽闭，在晚上，只依靠月光的亮度前进，更是给迷宫笼罩上了一层神秘，选手们都迅速的寻找着道路，对于迷宫，他们可没有什么好的经验，只能够凭借着蛮力去寻找。

　　但是在这些篱笆墙中间，有很多的陷阱，甚至是有的路走过之后，就会改变，你想要原路返回都没有办法，很快，空中就亮起了一颗信号弹，孙阳飞过去，看到是芙蓉被树藤给捆住，孙阳笑了笑，看来你还是最快被淘汰。

　　帮芙蓉挣脱了树藤的捆绑，然后带着芙蓉抄近路来到迷宫的入口附近，给她指明方向之后，孙阳就去找哈利波特了。

　　这个迷宫只针对参赛的勇士，对于老师是没有什么效果，甚至老师可以从篱笆墙穿过，这就是魔法的神奇，要不然出了事老师怎么去援助学生呢。

　　很快孙阳就找到了哈利波特，他正在拼命的向前冲，在他的后面，维克多尔克鲁姆正紧追不放，维克多尔克鲁姆眼睛已经失去了焦距，很明显，已经失去了自己，要不然绝对不会这么冲动的。

　　塞德里克迪戈里也很快就加入到了战团之中，塞德里克迪戈里还没有迷失，所以很快就和哈利波特一起，把维克多尔克鲁姆击倒，同时帮他放出信号弹，孙阳没有去管这个维克多尔克鲁姆，有其他的老师会来处理，自己的目标是哈利波特。

　　果然，和剧情一样，哈利波特和塞德里克迪戈里一起发现了奖杯，两个人没有相互攻击，而是飞快的冲向了奖杯，最后两个人的手同时碰到奖杯，结果两个人都消失不见了。

　　看到哈利波特不见了，孙阳也身形一扭，消失在原地，十多秒之后，孙阳来到了一个荒凉的目的。

　　“阳哥哥，那两个小家伙刚到。”

　　灵儿和小倩从阴影中走了出来，对孙阳说道，她们是今天提前来到这里，防止哈利波特他们一来就被攻击。

　　“剧情的力量是巨大的，我们也该去看看他们了。”

　　孙阳说道，然后带着灵儿和小倩进入到了目的之中，这里就是伏地魔的父亲埋骨之地，想要重生，伏地魔还需要自己父亲的尸骨，这个不孝的儿子，居然不承认父亲的血脉，真是欠抽。


第822章 复仇

　　哈利波特和塞德里克迪戈里被传送到这里之后，也是很慌张，毕竟周围都是目的，有点恐怖，尤其是哈利波特，他在梦里梦到过这里，那些梦折磨的他寝食难安。

　　这时候，在墓地中间的那口大釜下面燃起了火焰，从一个墓穴中走出了一个贼头鼠脑的家伙，他就是曾经逃走的小矮星彼得，他怀里还抱着团破布。

　　哈利波特这时候痛苦的倒在地上，捂住额头，头上的伤疤简直和火烧一样疼痛，这是从来都没有过的感觉。

　　“哈利，你没事吧，你是谁？你想要做什么？”

　　塞德里克迪戈里看了一下哈利，以为是这个突然出现的男人对哈利做了什么。

　　“干掉多余的那个。”

　　从那团破布里，一个就好像嗓子已经干枯的声音穿了出来。

　　“阿瓦达索命咒！！”

　　小矮星彼得抬起魔杖就释放出一道绿色的光芒射向塞德里克迪戈里，塞德里克迪戈里眼看就要被这最强的不可饶恕咒打中。

　　就在阿瓦达索命咒要集中塞德里克迪戈里的时候，一道白光出现，和阿瓦达索命咒碰撞到意思，这个最强的不可饶恕咒居然消失了，就好像什么都没有发生过一样，塞德里克迪戈里放下了挡住眼睛的胳膊，刚才的光芒刺得他睁不开眼，重新可视之后，发现自己没有死，刚才的拿到绿光他知道是什么，他可是高年级的学生，学过很多东西。

　　“什么人？”

　　小矮星彼得发现自己的魔法居然被阻挡了，就好像受惊的老鼠一样，立刻问道。

　　“小矮星彼得，好久不见。”

　　孙阳带着灵儿和小倩从阴影中走了出来。

　　“教授！！”

　　哈利波特和塞德里克迪戈里都惊喜地喊道，本来以为要出事了，没想到孙阳出现了，他们脸上都露出劫后余生的庆幸表情。

　　“不，又是你！！”

　　看到孙阳，小矮星彼得就想到被孙阳囚禁的时候，这个年轻人的手段让自己不寒而栗。

　　“杀了他，你们联手杀了他。”

　　那个难听的声音再次出现，这次所有人都看清楚了小矮星彼得怀里抱着的破布是什么，在破布里面，有一个好像婴儿一样的东西，但是那个“婴儿”好像是剥了皮的猴子一样难看。

　　“阿瓦达索命咒。”

　　这时候，从旁边的墓碑后面，再次打出一道绿光，打向孙阳，孙阳抬手一挥，同样是一道白光把这道阿瓦达索命咒给消除。

　　“巴蒂克劳奇，没想到公正的巴蒂克劳奇居然也投靠了食死徒，难道是要为儿子报仇吗？”

　　孙阳说道，在孙阳叫破了对方的身份时，一个头发已经花白的男人从墓碑后面走了出来，果然是小巴蒂克劳奇的父亲，老巴蒂克劳奇，他比孙阳在魁地奇世界杯那里见到的时候要更加的衰老。

　　“没错，我的妻子死了，儿子也死了，我还有什么不能做的呢，是你杀了我的儿子，那么你就要为他偿命。”

　　巴蒂克劳奇虽然当了食死徒，让人不齿，但是从父亲的角度，为儿子报仇，没有什么可说的，只可惜他挑错了对手。

　　“嗯，虽然很同情你，但是不好意思，既然你投靠了伏地魔，那么你就是我的敌人了，小倩，抓住他。”

　　孙阳说道，小倩立刻放出了自己的葫芦藤，葫芦藤化作一道流光，转瞬间就来到了巴蒂克劳奇面前，巴蒂克劳奇连躲闪的机会都没有，就被捆的结结实实的，同时葫芦藤也直接禁锢了巴蒂克劳奇的魔力，这就是这件法宝的厉害，可以禁锢被缚者身体里的能量，也就是修士无法调动法力，巫师无法调动魔力，武者不能够调动内力。

　　本来是准备和小矮星彼得联手的巴蒂克劳奇瞬间就被制服，这让小矮星彼得顿时不知所措，如果有帮手，自己也许还敢和孙阳一战，但是现在帮手瞬间失去了战斗力，自己一个人怎么可能是孙阳的对手。

　　“彼得，你是自己束手就擒呢，还是让我亲自动手呢。”

　　孙阳对小矮星彼得说道，孙阳真是想要知道，胆小如鼠的彼得会有什么选择，他就算是复活伏地魔也是在恐惧的支配下完成的，现在面对自己的生死，他会如何选择呢。

　　“主人，我，我想活下去。”

　　小矮星彼得的选择没有让孙阳失望，直接跪了下去，把怀里那个丑陋的婴儿给放在了地上。

　　“彼得，你该死！”

　　那个丑陋的婴儿气的浑身发抖，自己的仆人就这么把自己给卖了，如果不是身体不允许，自己一定要掐死彼得。

　　“做的不错，彼得，说说吧，你们把哈利波特骗到这里来要做什么？”

　　孙阳看着小矮星彼得说道，虽然自己知道，但是总不能够直接说出来，要不然之后就有点不好解释了。

　　“我的主人需要重塑身体，需要仇敌的鲜血，先人的尸骨，还有仆人的血肉。”

　　小矮星彼得也算是豁出去了，既然连主人都出卖了，那还犹豫什么，还有什么不能够出卖的，孙阳问什么就说什么。

　　“做给我看看。”

　　孙阳的话让所有人都瞪大了眼睛，哈利波特简直都要暴起了，居然要让伏地魔复活，难道孙阳也是对方那边的吗？

　　“阳，你！！”

　　哈利波特想要忍住头痛，来找孙阳理论。

　　“哈利，不要说话，现在你只需要安静的看着就行了，彼得，做给我看，要不然，你就可以死了。”

　　孙阳手一点，哈利波特就无法再发出一点声音。

　　“是。”

　　小矮星彼得哆哆嗦嗦的站了起来，把那个丑陋的婴儿扔进了已经沸腾的大釜之中。

　　“你父亲的尸骨，虽然不情愿的献出，仆人的血肉，高尚的风险，敌人的鲜血，贪婪的摄取，伏地魔再一次复活，再一次。”

　　小矮星彼得根据之前伏地魔教给他的办法，分别用伏地魔父亲的骸骨，自己的血肉和哈利波特的鲜血施展魔法，整口大釜突然点燃起来，化作一个巨大的火球在空中变化。


第823章 复活

　　等到火焰慢慢消失，出现了一个好像大蜥蜴一样的果体，然后这个大蜥蜴就展现了一下人类进化论的过程，不断的像一个人型变化，围绕在周围的黑雾化作了一件黑袍穿在这个家伙的身上，总算没有朝着十八禁发展。

　　当这个怪物完全变化成人类的模样之后，大家也都算是看清楚了这个怪物的样子，光光的脑袋上没有一根头发，反而有一些蛇鳞一样的纹路，脸上干净光滑的没有眉毛和胡须，看起来非常的怪异，更主要的是他那个鼻子，和蛇一样平滑，只有两个竖着的洞代表着他依靠呼吸生活。

　　重新复活的伏地魔贪婪的呼吸着空气，同时用两个皮包骨的手抚摸着自己新生的身体，这是十多年后，重新能够获得新生。

　　“又见面了，伏地魔，你可是比你年轻时期的样子丑陋太多了，准备好和我一起去见邓布利多了吗？我想阿兹卡班一定会有你私人牢房的。”

　　孙阳出言打断了伏地魔的自我陶醉，上次看到伏地魔的本体，还只是一个鬼魂，现在看到他的真人，真是让人失望，要知道伏地魔学生时代可是美男子的。

　　“孙阳，终于再次见到你了，我要让你知道，黑魔王是不可战胜的。”

　　伏地魔转过身，看着孙阳，在他心里，必杀名单除了邓布利多、哈利波特之外，就是孙阳了，因为根据小矮星彼得的汇报，孙阳可是破坏了很多次机会，包括自己在哈利波特第一年的时候，被孙阳破坏，这些都让孙阳在伏地魔的必杀名单排名不断的上升。

　　“对不起，我没有时间和你废话了，你既然已经重生，那就可以去接受审判了，为你曾经做过的事情赎罪。”

　　孙阳一抬手，如意青勾绳飞射出去，把伏地魔和巴蒂克劳奇一样捆住，伏地魔刚刚复活，什么都还没有做就变成了猪仔。

　　看到孙阳出手把伏地魔抓住，哈利波特的情绪才算好了一点，看来孙阳不是要帮伏地魔。

　　抓住了伏地魔之后，这次的任务也就完成了，小矮星彼得一脸死气沉沉的，他不认为自己能够从孙阳手中逃脱，现在连自己的主人都被抓了。

　　“哈利、迪戈里，你们是和我一起回去，还是用门钥匙回去？”

　　孙阳转身对哈利波特和塞德里克迪戈里说道。

　　“我们还是用门钥匙回去吧。”

　　哈利波特和塞德里克迪戈里想了想说道，毕竟还在比赛，他们要把比赛进行完。

　　“那好吧，你们回去吧，我很快就到。”

　　孙阳也没有反对，然后使用魔法把伏地魔、巴蒂克劳奇和小矮星彼得都抓起来，放出飞舟就直奔霍格沃兹的方向，哈利波特和塞德里克迪戈里也重新抓住门钥匙回到了赛场。

　　回到赛场的哈利波特和塞德里克迪戈里受到了热烈的欢迎，但是两个人的表情并不好，当看到邓布利多的时候哈利立刻喊了起来。

　　“他回来了，伏地魔回来了。”

　　虽然周围的奏乐队声音不小，但是邓布利多还是听到了哈利波特的话，他绝对不会认为哈利波特是在开玩笑。

　　“你说什么？！！”

　　邓布利多过来用力的抓住哈利波特的肩膀，哈利波特感觉自己的骨头都要被捏断了。

　　“是门钥匙，奖杯是门钥匙，带我们去了伏地魔父亲的墓地，小矮星彼得帮伏地魔复活了，阳把他们都抓起来，阳马上回来。”

　　哈利波特立刻把事情告诉了邓布利多，这时候观众席上的观众发出了一声惊呼。

　　邓布利多抬头看去，看到孙阳拎着三个人飞了下来，这三个人邓布利多实在是太熟悉了，尤其是那个穿黑袍的人。

　　看台上也有不少成年人，毕竟这是中断了几个世界的比赛，不管是媒体还是学生的家长都想参与到这个声势之中，当看到了十几年前的那个恐怖的身影，很多家长都发抖了起来，他们脸色变的苍白，都有点想要逃跑了。

　　几个教授迅速过来，把学生们护在身后，谨慎的看着伏地魔三个人，而在现场的魔法部长福吉脸色变得很难看，没想到伏地魔居然回来了，这可是一个非常大的挑战。

　　“阳，立刻带他们去你那里，我们随后就到。”

　　看到伏地魔被孙阳控制住，邓布利多的心情稍微放松一点，但是这里绝对不是处理情况的地方，必须要去另外的地方处理。

　　“那好吧。”

　　孙阳再次拎着三个俘虏离开，就好像拎猪崽一样，根本不需要征求伏地魔他们的意见，伏地魔想要破口大骂，可惜被孙阳禁音，根本说不出话。

　　回到自己小屋附近，孙阳在和布斯巴顿魔法学校的马车反方向，禁林边的空地上建造了三个牢笼，把三个俘虏给扔了进去，并且把绳索都收了回来。

　　没有了束缚，小矮星彼得立刻缩到了角落，这个牢笼他实在是太熟悉了，当初自己就是这样被关起来的，不管怎么都逃不了，就算是变成老鼠，都逃不出牢笼的缝隙。

　　老巴蒂克劳奇则是一直默默无语，老老实实的坐在牢笼里，他已经彻底的失去了精气神，整个人变成了一个活着的躯壳，毕竟妻子死了、儿子死了，自己的荣耀也没有了，自己是什么都没有了，这样的人，就算是活着也活不了几天了。

　　只有伏地魔则是骄傲的站着，好像是君临天下的帝王一样，哈利波特是一个中二少年，你就是一个中二老年，孙阳懒得理他，一个精神病有什么好得意的，自己分分钟就能够秒杀掉他，而伏地魔站在那里一直注视着孙阳，如果目光能够当一把刀的话，孙阳恐怕已经别千刀万剐了。

　　没有等太长时间，邓布利多、福吉、穆迪还有几个教授都来到了孙阳这里，看到孙阳在禁林边建立了牢笼，他们都松了口气。

　　“阳，这是怎么回事？”

　　邓布利多迫不及待的问道，那可是黑魔王伏地魔，怎么会突然出现呢。


第824章 俘虏

　　“没什么，我发现了那个奖杯是门钥匙，哈利和迪戈里被传送走了之后，我就跟了过去，结果就发现了小矮星彼得和巴蒂克劳奇先生，我问出了他们的目的之后，就让他们完成这个仪式，结果就是这样了，伏地魔真的复活了，我就把他给抓回来了，也许这样的伏地魔才能够让人信服，之前的那个伏地魔，就算我抓回来，你们恐怕也不会相信的。”

　　孙阳说道，反正主导权在自己，自己想怎么解释就怎么解释，而且现在邓布利多他们面对的问题可不是自己话语中有多少的漏洞，而是要考虑如何处置伏地魔，看看福吉的表情就知道了，伏地魔复活的事情绝对是拦不住的，怎么处理伏地魔，恐怕就是未来魔法界要头疼的事情了。

　　“原来是这样，真是太感谢你了，阳，你阻止了一场浩劫。”

　　邓布利多是真心的感谢孙阳，没想到孙阳说到做到，真的保护了哈利波特，而且还把伏地魔给抓了回来，不管怎么说，在这一点上，孙阳就是为魔法界做出了卓越的贡献。

　　“这没什么，我喜欢和平的世界，伏地魔已经疯了，还是早点处理掉比较好。”

　　孙阳笑了笑说道，接下来就交给邓布利多他们了，自己就不参与伏地魔的处理了。

　　“那好，就交给我们来处理了……汤姆，好久不见了。”

　　邓布利多点了点头，接手了伏地魔，不过一句话，让孙阳差点跳戏，真想问问伏地魔认不认识一个叫杰瑞的小耗子，可惜小矮星叫彼得，要不然真是要串戏了，孙阳还是很喜欢汤姆和杰瑞的。

　　“邓布利多，你居然还是那么的伪善，依旧养着那个孩子，你真的以为他是救世主吗？如果不是这个该死的泥巴种，我就把你的救世主给杀了。”

　　看到邓布利多，伏地魔疯狂地说道，他痛恨邓布利多，如果不是邓布利多，自己第一次就已经统一了魔法界。

　　“你找死，嘴巴放干净一点。”

　　伏地魔对自己的称呼，孙阳非常不满意，手指一点，在关着他的牢笼中就出现了一道道闪电，打在伏地魔的身上，让伏地魔痛苦的嚎叫起来，这让其他人吓了一跳。

　　“好了，阳，不要为这么一个疯子发怒，汤姆，你现在已经被抓起来了，你必须要为曾静的一切负责。”

　　邓布利多知道孙阳的性格，敢于侮辱孙阳的人，恐怕会倒霉的，卢修斯马尔福就是典型的例子，但是他又不能够让孙阳把伏地魔就这么简单的给搞死。

　　“我是不死的，你们休想杀了我。”

　　伏地魔喘着粗气，刚才那些闪电把他弄得浑身疼痛，但是他绝对不认输，自己还会卷土重来的。

　　“你不就是有魂器嘛，有什么得意的，只要把你的魂器全部都给消灭，你一样会死的。”

　　孙阳非常不爽伏地魔的态度，所以就说道，只有让伏地魔知道，自己的底牌已经被人知道了，他无法偷鸡，这种打击能够让伏地魔最痛苦。

　　“你还知道什么！！”

　　果然，伏地魔好像是被揭了伤疤一样，冲到牢笼前，双手抓住充满电流的牢笼，不顾双手被电流穿过，疯狂的对孙阳怒吼。

　　“我知道的还多着呢，怎么样，你继续狂呀，我无所谓，反正你也打不过我，就算让你复活，我也能够再次把你抓住。”

　　孙阳想要试试，看看能不能够把伏地魔给气死，这样可就是做了一件皆大欢喜的事情。

　　“阳，你说汤姆有魂器。”

　　魂器是什么，在场的人都知道，虽然这个东西在禁书区，可是在场的都是教授和高层人员，想要去禁书区看书或者知道魂器的资讯，还是很轻松的，邓布利多马上就知道了伏地魔为什么能够复活的原因。

　　“没错，他有七个魂器……伏地魔，冷静，不就是被我揭穿了，反正你已经是俘虏了，还狂什么，你有两件魂器已经被我给销毁了，怎么样，是不是心里很痛呢？”

　　孙阳看着疯狂撞击牢笼，想要冲出来的伏地魔说道，刚才居然骂我，现在就让你知道自己的秘密被人全部洞悉之后的痛苦。

　　“好了阳，我们也许可以以后慢慢讨论这个问题，福吉部长，你觉得我们应该怎么处理汤姆？”

　　邓布利多把问题交到福吉的手中，毕竟福吉是现在魔法界的魔法部长，魔法部算是魔法界的政府机关。

　　“我想可以先把他关到阿兹卡班，等待找到了他所有的魂器之后，在给他执行死刑。”

　　福吉说道，既然现在已经把伏地魔给抓住了，那就要好好的利用这个机会了，也许这是增加自己声望的机会。

　　“这是一个不错的注意，不过我也想要提醒一句，阿兹卡班的摄魂怪可是会随时倒戈的，到时候别让伏地魔把阿兹卡班发展成了自己的一个大基地。”

　　孙阳说道，孙阳可不想让自己“辛辛苦苦”抓到的伏地魔被魔法部的一群蠢货给放走，当初的小矮星彼得就是最好的证明。

　　“孙阳教授，话不能够乱说，阿兹卡班完全在魔法部的掌控之下，绝对没有任何问题的。”

　　虽然心里觉得孙阳说的可能有道理，但是绝对是不能够承认魔法部管理不了摄魂怪的，那样的话岂不是就显得魔法部太过无能。

　　“随便吧，反正伏地魔逃走的话，魔法部肯定要把无能的人给换掉，而且我也不打算趟浑水了，如果伏地魔继续作乱，我就回东方去。”

　　孙阳漫不经心地说道，但是话可是让福吉心里狂跳不已，因为福吉知道，如果伏地魔被逃走的话，那么首当其冲的就是他这个部长要问责，而且孙阳能够轻松的打败伏地魔，这就证明了孙阳的实力，如果孙阳再撒手不管，难道要依靠邓布利多吗？那岂不是更让自己不爽，如今魔法界唯一能够在声望上威胁自己的只有邓布利多，绝对不能够让邓布利多出头。


第825章 魂器

　　“福吉部长，我觉得还是可以重新考虑一下关押伏地魔的地方，只要把魂器都破坏掉，那么就可以给汤姆执行死刑了。”

　　邓布利多也觉得，稳妥一点比较好，不管多么费事，也不能够让伏地魔重新逃走，要知道外边还有不少食死徒存在，如果他们知道伏地魔重新复活，肯定会来救伏地魔的，伏地魔可是他们的精神领袖，只要伏地魔能够一统魔法界，这些食死徒就不用战战兢兢的活着了。

　　“我会考虑的，一定会稳妥的关押伏地魔，不过，巴蒂克劳奇是怎么回事，孙阳教授你是不是搞错了？”

　　福吉看到最边上那个笼子里的巴蒂克劳奇，这个人可是魔法部高层退休人员，曾经甚至审判过食死徒，并且亲自把自己的儿子送进阿兹卡班，怎么现在会和伏地魔在一起呢。

　　“他加入了食死徒，或者是利用食死徒报仇，我杀死了小巴蒂克劳奇，他就准备杀死我，所以我把他抓回来了，福吉部长你不会认为他是无辜的吧？”

　　孙阳说道，对于辱骂自己的伏地魔孙阳都丝毫不手下留情的进行了惩罚，那攻击自己的巴蒂克劳奇岂能够随意放过，没有直接杀死巴蒂克劳奇已经是格外开恩了。

　　听了孙阳的话，福吉也不好在说什么，因为孙阳说的十有八九是真的，而且小巴蒂克劳奇确实是孙阳杀死的，而且巴蒂克劳奇也确实是因为小巴蒂克劳奇而提前离开工作岗位，巴蒂克劳奇铤而走险也不是不可能的事情。

　　这才还有小矮星彼得，上次就别食死徒给就走，这次绝对不能够再让他给跑了，福吉现在头疼的不行，因为他发现自己居然没有多少人能用了，上次小矮星彼得被劫，可是暴露了好几个在魔法部的食死徒内应，这一次有伏地魔在，福吉就更不敢乱来了。

　　“福吉，阳，我们去办公室谈谈吧，必须赶快把伏地魔的事情处理好。”

　　邓布利多对福吉和孙阳发出了邀请，去谈谈伏地魔的事情，孙阳知道，就是要说魂器的事情，现在伏地魔已经被关起来了，那么就让教授们在这里把守吧。

　　跟着邓布利多，孙阳和福吉来到了城堡里的校长办公室，邓布利多给孙阳和福吉都准备了喝的。

　　“阳，你之前说知道汤姆的魂器，不知道都是什么，在什么地方？”

　　邓布利多问道，福吉也是集中了注意力，现在就是要抓紧时间找到伏地魔的魂器，要不然就算是把伏地魔当场杀死，他还是能够再度复活的。

　　“嗯，伏地魔的魂器一共有七个，有两个我已经处理过了，分别是他上学的时候使用的日记本，在哈利二年级的时候，卢修斯马尔福偷偷放进金妮韦斯莱的课本中，而金妮韦斯莱因为受到日记本中伏地魔残魂的影响，开启了密室，才会有人受到攻击，另外一件就是拉文克劳的金冕，当初伏地魔从格雷女士那里知道了拉文克劳的金冕藏在哪里，就找到做了魂器，放在了城堡的一个秘密位置。”

　　“剩下的五件分别是马沃罗·冈特的戒指、斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯、伏地魔宠物大蛇纳吉尼，最后一个就是哈利波特，当初因为哈利波特的母亲的缘故，伏地魔身死的时候做出了最后一个魂器，就放在了当时屋子里唯一一个生命哈利的身体里。”

　　“至于这些魂器在什么地方，我就不知道了，这需要你们自己去寻找。”

　　孙阳可不打算什么都说出来，说出了剩下五件魂器的名字，就已经是仁至义尽了，剩下的你们还是自己去玩吧。

　　听了孙阳说出的剩下五个魂器，邓布利多和福吉都选择了相信，因为孙阳没有必要在这方面撒谎，魂器不是一般的东西，只要找到就能够一眼辨认出来的，而起孙阳既然说已经处理了两个，那就肯定是真的。

　　接下来就是要尽全力寻找剩下的东西了，必须要从伏地魔的行踪中推断出来剩下的魂器在什么地方，这可不是一个容易的事情。

　　把问题交给邓布利多和福吉，孙阳也乐得轻松，自己不需要去找那些魂器的位置，不管是不是自己出手，只要魂器的命运出现了改变，自己就有体验点获得。

　　“邓布利多，哈利波特那件魂器怎么办？如果要消灭魂器，岂不是要杀掉那个孩子？”

　　福吉直接问了一个让邓布利多都头疼的问题，那就是哈利波特，现在的哈利波特突然从一个救世主转变成了魂器，这个跨越有点太大，自己辛辛苦苦保护的哈利波特居然最后还是要死，邓布利多不知道该怎么回答福吉。

　　“阳，你有没有办法不伤害到哈利的同时，把魂器消灭。”

　　邓布利多只能够问孙阳，孙阳的实力太强了，自己都没有绝对把握拿下的伏地魔，听哈利波特说，孙阳轻松就把伏地魔俘虏了，也许孙阳就有办法。

　　“没有，人体可是很精密的，如果能够实验的话，也许还行，但是在哈利波特身上就只有一次机会，我不能随便尝试。”

　　孙阳一口拒绝，自己也许是有办法的，但凭什么帮你们，你们算老几，我是来休闲的，不是来做事的，电影里，哈利是利用复活石，死了一次之后，再度复活，才彻底的清除了伏地魔的残魂，现在事情还没有走到那一步，看看邓布利多会如何选择。

　　看到孙阳拒绝，邓布利多也有点无奈，这确实是有点强人所难了，但是哈利是自己的学生，邓布利多还不想牺牲哈利波特，自己还没有被逼到那一步。

　　在电影里，邓布利多要牺牲哈利，那是因为走到了最后，已经别无选择了，邓布利多连自己的生命都决定要放弃了，还有什么不能够牺牲的，但是现在不同的，伏地魔居然被抓住了，没有任何反抗能力的被抓住了，能够不牺牲的话，谁还愿意牺牲？


第826章 头条

　　讨论无果之后，邓布利多就要和福吉讨论关押伏地魔的事情了，孙阳也借机告辞，自己才不想参与到这些事情中，让这两个魔法界领袖来考虑吧。

　　孙阳回到石屋，居然发现赫敏和张秋两个小家伙趴在窗户上看远处的伏地魔，灵儿和小倩在旁边和她们两个说话。

　　“阳，你回来了。”

　　“阳，你真厉害，居然能够抓住黑魔王！”

　　看到孙阳回来，她们两个兴奋的跑过来，拉住孙阳的手，让他做到沙发上，自己还有很多话想要问孙阳，今天全校可是炸开锅了，黑魔王居然被抓了，猫头鹰棚可是热闹的要命，学生们都把今天的事情寄回家里，现在恐怕外边也已经炸开锅了吧。

　　“黑魔王也是人，我为什么抓不住，还有，你们两个也马上回城堡去，这里最近一段你们是不能来的，食死徒可绝对不会看着魔法部的人把伏地魔给关起来，你们如果不想被扣分的话，乖乖的回城堡去。”

　　孙阳对赫敏和张秋说道，从城堡里出来的时候，就发现那些老师已经在催促学生们回到宿舍，如果赫敏和张秋回去晚了，恐怕要被训斥了。

　　“啊，阳，你怎么不早说，秋，我们赶快回去吧。”

　　因为孙阳的插手，赫敏可没有和哈利罗恩学坏，学着破坏学校规定，所以她可不想扣分。

　　被孙阳吓唬了一下，两个小家伙就逃跑了，孙阳终于能够清净一会了，灵儿和小倩笑着看着孙阳。

　　“阳哥哥，把头疼的事情都扔给那个邓布利多了？”

　　灵儿看到孙阳回来就知道孙阳的打算了。

　　“没错，该让那个老头头疼一段时间了，这几年他像防贼一样防着我，难道我就是那种不安定的人吗？惹急了我，我真的给他来个大闹天宫。”

　　孙阳懒洋洋的躺在那里，对于邓布利多的心思，他早就看穿了，邓布利多就是一个被迫害症患者，遇到一点不受把控的事情，就疑神疑鬼的。

　　“那邓布利多准备怎么解决哈利波特呢？”

　　小倩也好奇的问道，对付灵魂她可是最擅长的，小倩就很好奇邓布利多怎么对付哈利波特体内的那个残魂。

　　“我可不知道，他想让我帮忙，我拒绝了，让他去头疼，看看这个老头是不是足够狠心把哈利波特给干掉，如果他能够做到，我可是要佩服他，他足以媲美曹操那个奸贼。”

　　孙阳有点幸灾乐祸地说道，盯着自己这么长时间了，也让你知道一点厉害。

　　“阳哥哥，这也太不好了吧，如果邓布利多真的把哈利波特给杀了，这个故事就变成了一个悲剧的故事了。”

　　灵儿有点不忍，虽然哈利波特是一个中二少年，可是总体来说还算是个好孩子。

　　“管他呢，这个故事又不是我们的故事，只要我们的故事是一个Happyending就行了。”

　　孙阳摆摆手，哈利波特这中二少年就是传说中的熊孩子，孙阳可不喜欢，管他去死，至于邓布利多如何帮他，孙阳可不操心，这个世界能够危害自己的东西是在太少了，除非是梅林重生。

　　“哼，阳哥哥太坏了。”

　　灵儿不太高兴了，不过孙阳抱着她，亲了一下她圆润的脸蛋，灵儿就立刻喜笑开颜。

　　和孙阳预料的一样，第二天，英国的魔法界就炸开锅了，黑魔王伏地魔重新复活了，而且还被霍格沃兹的教授给抓住了，这个消息简直让第二天一早起床的武士们，看到预言家日报的头版头条就觉得自己也许还没有睡醒，自己应该回床上再睡一会。

　　等到清醒之后，再看报纸，看到那个标题，依旧是无法相信，不是说黑魔王已经被大难不死的男孩给解决了，怎么又冒出来了。

　　报纸上的照片让他们不能不信，照片上清清楚楚的看到地上被捆绑的黑袍人就是曾经那个谈之色变的黑魔王，很多见过黑魔王的人看到照片都有点哆嗦。

　　当然，看到报道的还有很多落网的食死徒，他们眼睛都要爆裂了，又是这个孙阳，再一次破坏了黑魔王的计划，甚至把黑魔王都给捉住了，必须要把黑魔王救出来。

　　卢修斯马尔福看到报纸之后，脸色阴晴变换，他是个投机主义者，当初黑魔王势大，他立刻投靠了黑魔王当了一名食死徒，但是等到黑魔王突然分崩离析，他就立刻脱离食死徒，用各种手段把自己给摘出来，甚至不惜撒谎，最近其他的忠实食死徒再次联系自己，告诉自己黑魔王即将回归，卢修斯马尔福才那么嘚瑟，在魁地奇世界杯的时候威胁哈利波特，现在局势又转瞬即下，黑魔王居然被那个孙阳给抓住了。

　　卢修斯马尔福感觉孙阳就是自己的对头克星，现在该怎么办，卢修斯马尔福不笨，很聪明，他能够预测，其他的食死徒绝对会找上门来，让自己一起去救出黑魔王，但是如果去霍格沃兹的话，就要和那个恐怖的人面对面，自己几次都靠着隐忍躲开了和他正面相对，难道这次就要真的面对上了吗？卢修斯马尔福敢肯定，孙阳如果遇到自己，绝对不会手下留情的。

　　“卢修斯，你必须要为家族考虑考虑了，孙阳的强大已经势不可挡，黑魔王不是孙阳的对手了，我们不能够继续走下去了。”

　　纳西莎马尔福看到了报纸，也看到了丈夫愁眉苦脸的样子，她开口说道，自己必须要帮丈夫决定。

　　“我知道，黑魔王都不是孙阳的对手，其他的人肯定也不是，就算把食死徒都召集起来也没有用，今天一定会有大量的傲罗到达霍格沃兹，食死徒并不是每一个都是那么的忠诚，能够动员的人很少，我必须像一个办法拒绝他们。”

　　卢修斯马尔福也考虑的很完善，不能够跟着这群疯子一起跳进火坑，自己要寻找生机，就算是忍辱负重，也要把马尔福家族继续延续下去，家族才是最重要的，这有点像是华夏古代的世家。


第827章 救援

　　这只是马尔福一家的决定，还有很多食死徒和卢修斯马尔福有一样的想法，黑魔王都不是孙阳的对手，那自己把黑魔王救出来做什么？陪黑魔王一起去送死吗？最好的办法就是让黑魔王去死，自己继续过平常的生活，反正自己过的也不差。

　　有了这样的想法，愿意为黑魔王出力的人就更少了，这些能够在黑魔王垮台之后就迅速撇清关系的投机倒把者，是最珍惜自己的小命的。

　　霍格沃兹这边和卢修斯马尔福所料一样，大批傲罗来到了霍格沃兹这里，守在了黑魔王的牢笼附近，也许傲罗里有食死徒的存在，但是绝大多数傲罗可是十几年来一直和食死徒战斗，对黑魔王是势不两立的，看到黑魔王之后都是咬牙切齿。

　　孙阳可不担心有食死徒的内应把黑魔王给放出来，自己做的牢笼，除非比自己实力高的人才能够打开，其他人休想，同时也别想把拥有魔力的东西扔进去，只能够扔进去一些普通的食物，伏地魔在里面什么都做不了。

　　邓布利多和福吉依旧是没有讨论出来不伏地魔关在什么地方，但是学校依旧要赶快处理一下，三强争霸赛结束了，冠军到了塞德里克迪戈里手中，谁让三场比赛他的分数比较高，最后也是和哈利波特一起抓到了奖杯，分数是一样的，所以冠军是塞德里克迪戈里的。

　　可惜因为黑魔王的出现，让三强争霸赛突然变成了鸡肋，根本没有人去关心它了，包括中二的哈利波特，他也忘记了这个永恒的荣耀，而是咬牙切齿的每天站在城堡的窗户旁，看着在禁林旁边的牢笼，他知道伏地魔一定也在看着自己，他们两个人中间有紧密的联系。

　　不是哈利波特不想亲自到牢笼边直面伏地魔，也不是哈利波特怕疼不敢靠近伏地魔，而是伏地魔周遭已经成为禁地，除了特定的人员，其他人一概不能够入内，傲罗可不是婴儿保姆，要那么宠着哈利波特，当哈利波特想要靠近伏地魔的时候，傲罗立刻发出警告，禁制哈利波特靠近。

　　中二的哈利波特当然不会理会这些警告，但是在被傲罗放倒了一次之后，哈利波特算是知道，自己救世主的特权不是在什么地方都能够用的，所以他只能够站在城堡里去怒视伏地魔，他不是没有想过去找孙阳，但是他明白，孙阳是很有原则的人，绝对不会带自己去的。

　　三强争霸赛已经结束了，布斯巴顿魔法学校和德姆斯特朗魔法学校的人都要离开了，德姆斯特朗魔法学校的校长伊戈尔卡卡洛夫早已经是心神不宁，看到黑魔王之后，他更是瘫坐在看台上，比赛一结束，他就急匆匆的逃走，要远远的离开黑魔王。

　　芙蓉告诉孙阳，回去之后她就毕业了，她会来英国的古灵阁工作，到时候会去找孙阳的，孙阳也没有拒绝，芙蓉的容貌还是绝顶的，孙阳也是动了小小的心思，灵儿和小倩只是白了孙阳一眼，也不会多说什么，这是男人的本性，而且她们知道，芙蓉是无法和自己相比的，自己是能够永远陪在孙阳身边的人。

　　邓布利多也考虑，要不要提前结束这个学年，毕竟目前伏地魔关在霍格沃兹，如果食死徒来袭，如果出现意外，学生们是会受伤的，所以霍格沃兹加快了速度，让学生们尽快离开学校，同时也要赶快确定伏地魔的关押地点，毕竟霍格沃兹不是监狱。

　　伏地魔关押的地方还没有决定好，食死徒的攻击就到来了，虽然不能够直接幻影移形到霍格沃兹，但是他们都直接到了附近，然后徒步冲向霍格沃兹，直奔禁林边的牢笼。

　　早已经防守在这里的傲罗迅速迎上，各种魔法满天飞，霍格沃兹有能力作战的教授也加入到了战斗中，人数完美的压制了食死徒，毕竟残存的食死徒并没有多少，更多的都关押在阿兹卡班，还没有被他们的主子黑魔王救出来，还有很多的墙头草看到黑魔王这么容易就被抓了，也没有选择继续站在黑魔王这边，所以来到这里营救黑魔王的食死徒人数比较少，远没有电影里那黑压压的一片人。

　　不断的有食死徒被抓或者被杀，食死徒已经溃不成军了，这个时候，隐藏在魔法部中的食死徒也出手了，他们用魔法打向了关押黑魔王的牢笼，想要帮助自己的主子脱困，可惜孙阳亲手下的禁制，岂是他们能够破坏的。

　　打在牢笼上的魔法居然全部原路返回，打在了它们的主人身上，反而把它们的主人给直接放倒或者直接击杀。

　　待在牢笼中的伏地魔脸色阴晴不定，他算是知道了孙阳的强悍，随手制作的牢笼，居然这么强悍，自己被救的希望真的是越来越小了，就算自己不死，一辈子被关着，又有什么用。

　　小矮星彼得早就知道这个结果，那个恐怖的亚洲巫师，简直不应该存在，如果不是他，黑魔王就能够重新君临魔法界，那个孙阳是不是梅林专门跑来对付黑魔王的？孙阳要是知道小矮星彼得想什么，恐怕就要笑着告诉他，没错，自己本来是不存在的，但是就只专门出现捣乱的。

　　至于巴蒂克劳奇，依旧是呆呆的坐在那里，他的名声已经臭了，预言家日报上面对着他进行了疯狂的报道，曾经魔法部的高层，曾经正直到把自己儿子送进阿兹卡班的人，现在居然投靠了黑魔王，这是多么讽刺呀。

　　福吉是强行的帮自己挽尊，毕竟巴蒂克劳奇曾经是自己手下，福吉只能够把注意转向黑魔王被抓的事情，这就和奥黑能够把拉登给干掉一样，奥黑可是引以为傲，虽然没他什么事，都是下面的人做的，但是谁让是在他任上完成的呢，这就是他的政绩，他的连任也和这个多少有点关系，福吉就是想要把黑魔王的被抓，当作自己的政绩。


第828章 建岛

　　很多记者都想找孙阳采访，尤其是丽塔斯基特失踪了之后，这个女人经常失踪，大家已经习以为常了，因为没有人知道她会变成甲虫去窃取各种秘密，所以大家没有奇怪，没有了这个女人，大家更轻松，可惜记者是不允许进入霍格沃兹的，孙阳也没有离开学校，他们想要采访都没有办法。

　　食死徒的第一波攻击以溃败结束，这让更多的食死徒选择了隐藏，不再为黑魔王拼命，因为黑魔王的下场已经很明显了，食死徒想要翻盘，基本上没有可能。

　　邓布利多和福吉也是拼命的去寻找魂器，有一些还是比较容易找到的，马沃罗·冈特的戒指，邓布利多已经在冈特老宅里找了出来，接下里就是把这个魂器给消除。

　　福吉也从小矮星彼得那里得到了大蛇纳吉尼的位置，并且带人在一个老宅里，把大蛇纳吉尼给抓到，这样的话，就只剩下三个魂器了。

　　学校放假了，孙阳也不打算继续留在霍格沃兹了，自己的工作已经做完了，那么自己的私人时间就不能够被占用，这是西方人的理念，孙阳拿来主义，我既然在你们英国，你们就要遵守这个原则。

　　邓布利多和福吉其实很希望孙阳能够留在霍格沃兹，一起守住伏地魔，直到找到一个合适的关押地点。

　　可惜孙阳不是傲罗，不是魔法部的一员，他只是霍格沃兹魔法学校的一名老师，连抓住伏地魔这都不是孙阳的责任，孙阳是为了保护学生才抓伏地魔，现在学生们都放假了，孙阳自然没有必要继续留在霍格沃兹魔法学校了。

　　离开了霍格沃兹魔法学校，孙阳就带着灵儿和小倩满世界的游逛，从博金博克那里拿来了一些秘密资料，那些神奇动物保护区的资料，这样就能够潜入神奇动物保护区，把很多珍惜的神奇动物给抓到。

　　现在孙阳的葫芦世界里，各种的动物，不管是普通的动物还是神奇动物，已经开始形成规模，一个完整的生态体系已经建立，孙阳不想把人类弄到葫芦世界之中，人类的贪心太大了，会让葫芦世界变得一塌糊涂，孙阳要让葫芦世界变成一个魔幻的世界。

　　转了一圈之后，孙阳把比较好看的神奇动物都装进了葫芦世界，至于那些不好看的，孙阳还是选择性的遗漏，就算是动物的世界，也一样是看脸的世界，要不然为什么熊猫会成为最重要的濒临保护动物，其他一些颜值不足的濒危动物，多数人听都没有听说过，熊猫现在濒危的等级已经下调，不再是最濒危的动物了。

　　抓了足够的神奇动物之后，孙阳就领着灵儿和小倩回到了现实世界，在哈利波特的世界，孙阳的收获并不是很多，只有5000多的体验点，主要就是抓住了伏地魔，消灭了一些食死徒，并没有做太多，也和改变太多，如果孙阳想要赚体验点，就让芙蓉得到火焰杯的冠军，然后干掉邓布利多那个老狐狸，占领魔法部，这就能够让自己赚不少，但是既然灵儿选择了这个世界，就说明这个世界就是用来休闲的，干掉一个老鼠屎伏地魔，就是为了一个好幻境。

　　回到现实世界，孙阳再次成为宅男，而且琢磨着建立一个新的基地，他带着灵儿和小倩在海洋上不断的寻找，寻找拥有海龙脉的孤岛，这样就能够建造自己的一方世界，可惜能够拥有海龙脉的岛屿都是条件优渥的岛屿，那里早就被其他的国家或者原住民给占领了。

　　“阳哥哥，不如我们自己建一座岛吧。”

　　灵儿说道，仙人的手段移山倒海是轻而易举，孙阳和灵儿可都是大罗金仙，就算是小倩也是金仙道果，改变一下地形完全没有问题。

　　“还是灵儿聪明，那我们就建造一座岛屿。”

　　孙阳想了一下，完全没有问题，自己只要找一个海底较浅的地方，然后改变地势，然后抽取其他地方的龙脉，加到这里就行了。

　　既然做出决定，孙阳就立刻动手，在太平洋的公海选择了一个海底不深的地方，这里不属于航线路径，这样就不会有船来路过打扰，然后孙阳和灵儿小倩打出手印。

　　下面的海水就好像水盆中扔进了一块石头一样，迅速掀起了波澜，在海水之下，海底好像是上了跳舞机一样，不停的颤动，海底的生物立刻逃离这片区域。

　　海底本来是平坦的海床，就好像突然有东西要破土发芽一样，不断的隆起，像海面上提升，周围的海水动荡更加的激烈，甚至有小型的海啸出现，孙阳不管，这里是太平洋中心地带，就算有小型海啸，也不会波及到周围的国家。

　　随着孙阳三个人的手段不断施展，海底的凸起终于冒出了水面，孙阳三个人足足提升了有十平方公里的一座岛屿，岛屿上还保持着海底的特征，不少不擅长移动的贝类等海洋生物，都残留在这里。

　　接下来就是改变土质，海底多泥沙，沙子比较多，要想让树木生存，必须需要肥沃的泥土，灵儿的土灵之力在这方面有很好的效果。

　　孙阳则是去寻找龙脉来填充自己这个岛屿，首当其冲的就是岛国，对于孙阳这个伪愤青来说，让岛国倒霉，是最喜欢看到的事情，岛国坐落在海底的一条比较大的海龙脉上，这也是岛国国土的支撑。

　　孙阳不管三七二十一，直接不停的抽取岛国的一些分支龙脉，这让岛国地震局的监测疯狂了，他们发现地震监测仪器上，不停的警告有三四级的地震出现，而且相当的持久，好像岛国进入到了振动模式一样。

　　虽然地震突然，而且持续，但是对岛国人来说，早已经是习以为常了，他们该干嘛还干嘛，这些可怜的人可不知道，他们赖以生存的龙脉正在被孙阳抽取，没有了这些龙脉，大地就不再稳定，以后地震就是岛国的常客。


第829章 魔鬼三角

　　当然，孙阳还没有敢接杀绝，要不然直接抽取岛国的主龙脉，到时候岛国说不定就会直接沉入大海了，那孙阳的杀戮可就多了，弄不好就要业力缠身，这可不是一件好事。

　　在岛国抽取了五条龙脉之后，孙阳有转向南洋，菲国和马来，可都是排华抗华的主力，自然也不能够轻饶了你们，同样的，每个国家抽取了两道比较大的龙脉，以后也让他们转变到震动模式，最好把他们的国土一半震入到大海里，看以后他们还怎么和华夏叫嚣。

　　尤其是，孙阳抽取龙脉的地方都是有美国人建立军事基地的地方，到时候把你们的军事基地也给震垮，这就足够了，美国对外的军事基地投入可都是很大，只要损失，可就会让美国财政的赤字再增加一把，让美国的国际地位继续下降，到时候你们还怎么阻止华夏的崛起。

　　抽取了一共九条龙脉之后，孙阳回到了属于自己的小岛，把九条龙脉按照“九龙拱珠”阵的方法布置下去，这个小岛就是九条海龙供起的龙珠，这样会让灵气更加的充足。

　　当然，孙阳还要进行布置一番，需要一个巨大的迷阵，把整个岛屿笼罩其中，这样才不会被随便发现，现在还不到改变世界的时候，或者说孙阳还没有这个心情。

　　孙阳给这个新的岛屿命名为“天庭”，这就是自己凡间的天庭，有朝一日，自己一定会把真正的天庭建立出来。

　　孙阳三个人在太平洋上这么大的动作，自然不可能隐瞒下来，虽然是处于太平洋的中心位置，但是如今全球的监控那可是相当的严密的，就算是公海，也有最基本的监控，几个国家就都发现在公海有强烈的地震，地震等级达到了八级以上，已经是特大地震了，在太平洋周遭的国家都发出了海啸预警。

　　当把卫星对准这里的时候，却发现这里好像有了电磁干扰，根本看不到那里的情况，就算是用肉眼观测，也是雾茫茫的，好像那块海域一直处于阴雨的状况。

　　这让很多科学机构产生了兴趣，他们联络船只，到达这个海域，当然，也有国家的支持，因为那么强烈的地震，很有可能产生新的陆地，那么谁先发现这块陆地，谁就能够拥有一块在太平洋中间的补给站，而且会有新的经济海域或者专属海域，这可是一件天上掉馅饼的好事，这些科学机构都得到了国家的支持。

　　尤其是一些海洋国家，或者有野心的国家，比如岛国，他们极度需要更多的资源，如今陆地上的资源早已经被瓜分的差不多了，剩下的就只有海洋中的资源了，如果出现了一个新的岛屿，那么自己就有了一个进军海洋资源的跳板，这可是好机会，所以好多捕鲸船直接改成科研船直奔孙阳的天庭岛。

　　可是当这些科学机构来到这片海域的时候，却发现自己的船只电子设备失灵，指南针失灵，通讯设备失灵，这让所有人想到了百慕大三角地带，那个让人谈之色变，从古至今吞噬过太多人和船的地方，难道这里将会成为新的魔鬼三角地带吗？那自己这些人还能不能够平安回家？

　　还好，他们机械驾驶船舶行驶了半天之后，发现电子设备重新恢复，但是一查自己的位置，自己居然在这个海域的另外一边，也就是自己“直直”的通过了这片海域，而且没有发生任何事情，海面上没有任何一场，平静的好像是在内湖行进一样。

　　可是就是这种平静，才是最奇怪的，在大海中，就算是平静的天气，也会有海浪，而且海浪绝对不小，比起内湖要大多了，刚才形式的好像就是在内湖一样，这就是最不合理的地方，可是在里面，所有的设备都失灵，望远镜也看不到任何东西，想要勘测都没有任何的办法，这就成为一个新的奇迹。

　　当科研人员把这些消息放出来之后，世界媒体再次疯狂讨论奇异现象，尤其是那几个魔鬼三角地带，潘阳湖“魔鬼三角”、岛国龙三角、西地中海“魔鬼三角”和最著名的百慕大三角，这些地带是船只和飞机失踪最多的地方，这里经常被誉为有去无回的魔鬼地带。

　　但是这个新的诡异海域，却能够让人有进有出，这就引起了不少媒体的关注，很多媒体都要进入其中一探究竟，可惜因为在这个海域之内，设备根本无法使用，所以无法记录其中的情况，这也让很多人感到遗憾。

　　不过聪明人终究是有很多的，在里面因为机械设备依旧能够使用，所以有人带了机械表，并且记录了他们进入这个区域的时间和出来的时间，然后结合船速发现，他们居然在这个海域中间用时超过正常行驶，可是在驾驶舱的仪表盘上，速度始终都是一个数值，如果没有其他的原因，那么就只有一个解释，那就是他们没有走直线，虽然出来的地方和进入的地方是一条直线，但是用时告诉所有人，他们绕路了。

　　有了这个推测之后，不少人也都开始做各种测试，测试的结果是一致的，那就是他们在这个海域之中绕路了，可是在这个海域里面，他们根本没有任何标识物，就好像是蒙着眼走路一样，就算是船舵没有任何转动，固定在那里，也一样没有能够走出直线，这个神奇的发现，让这个新闻的热度再次提升。

　　很多科学家或者学者都想利用自己的知识或者办法，在这片海域走出一个直线距离，可是好像没有什么用，他们进入到海域中之后，就好像迷失了自我一样，直到离开这片海域，才能够恢复清醒的状态。

　　孙阳看到新闻之后，并不在意，因为自己亲手布置的大阵，如果被这些凡人用仪器或者工具就能够破解的话，那自己岂不就成了笑话。


第830章 梦？

　　对于那些人，孙阳没有理会，这个世界信息太发达，新闻也过去的很快，最多有一个月的热度，就会重新冷淡忘却，而且把这个地方标示一下，以后就会很少有人来了，再说自己近期内也不打算住到那里去，那里现在还在自然改造之中，孙阳已经播下了不少种子，等待种子破土发芽。

　　如果等到自己定居那里的时候，这些人还那么热情的话，孙阳就打算在法阵中加入杀阵，到时候这些人来了就没有那么好运离开了。

　　岛国也开始倒霉了，因为被孙阳抽走了五条龙脉，虽然没有动主龙脉，但是孙阳抽掉的都是最大的旁系龙脉，在这些龙脉支撑的地方都不停的出现地震，简直是三天一小震，五天一大震，每天岛国人走在道路上都是一颤一颤的。

　　在孙阳还有一星期就要进入下一个虚拟世界的时候，岛国东北海域，发生了9级大地震，岛国的岩手县、宫城县、福岛县三地受灾，而且还有高达6米的海啸冲上了海岸，造成了一万多人遇难。

　　孙阳一愣，这不是两年后的岛国大地震吗？怎么突然出现到了现在，孙阳马上意识到，恐怕和自己抽取岛国龙脉有关。

　　这么一来，那么多人的业力岂不全是自己背上了，孙阳马上就感受到一阵压力，修行之人最害怕粘上业力，这玩意就是一剂毒药，随时都可能发作的毒药，自己才只是大罗金仙，还需要晋级准圣，还有圣人这两道门槛，如果滋长了心魔，那自己可就彻底的完了。

　　孙阳顿时有点惊慌失措，毕竟自己修仙时日还短，那些成名的仙人，那个不是皇天时期得道，又经历过大劫才得道成仙的，自己这一路走的太顺了。

　　心中越想越着急，孙阳就觉得自己心神不宁，有点要出事的感觉，孙阳立刻瞬移到天庭岛，准备利用这里的灵气和龙脉稳定心神。

　　刚刚进入到打坐，孙阳就沉寂在其中，像一个雕像一样坐在那里，一动不动，而孙阳的心神则是进入到了另外一个世界。

　　咦，自己不是重生了吗？怎么还在仓库了，难道刚才都是一场梦？不对，不可能的，心魔，这一定是心魔的幻境，没想到心魔来的这么快，自己刚入定就陷入到幻境之中了，这下麻烦了。

　　孙阳入定之后，就发现，自己居然还躺在公司的仓库里，这里有大量的快递等着自己去发送，一切都回到了自己重生之前，孙阳本来是有点怀疑，但是经历了那么多的事情之后，孙阳觉得不能够这么草率的做决定，孙阳判断，这恐怕就是业力产生的心魔，才一万多人，就让自己陷入到幻境之中，怪不得洪荒中每次提到大劫，就好像是末世到来一样。

　　毕竟已经经历了那么多，孙阳立刻坐下来，开始修炼，只要能够修炼，破除幻境，自己依旧可以回到现实世界中去。

　　可是当孙阳坐下来调动法力，结果发现，自己什么也调动不了，这让孙阳有点慌了，我不信，孙阳重新调动灵力，灵力是第一层的，是孙阳在九叔那里学到的，是刚入门时的能力，法力没有了，灵力总该有吧，结果灵力也是空荡荡的。

　　我不信，内力，我还有内力，孙阳可是有九阴真经和九阳神功这些超级绝技，更不要说还有长生诀，可是这些一样根本无法调动，自己身体好像什么都没有一样。

　　魔力，我还有魔力，阿瓦达索命咒，阿瓦达索命咒！阿瓦达索命咒！！孙阳在仓库里怒喊着，结果什么都没有出现，孙阳失落的蹲坐在地上，难道自己之前经历的真的就只是一场梦，那也太真实了吧，真实的让自己都沉寂其中了。

　　不对，自己就算是没有了这些能力，自己还有那些科学知识，对了NTZ药剂是怎么陪来着？怎么都那么模糊不清了，这不可能的，明明自己在梦里做了那么多次，为什么现在什么都想不起来了。

　　“孙阳，你干什么呢，快递这么多，你怎么还不出发，在偷懒就要扣你工资了。”

　　这时候一个声音打断了孙阳的回忆，这个快递点的老板胖大姐走了进来，对孙阳吼道，这个女人还没有到中年，就已经提前进入更年期，而且一身肥肉，赶上米其林轮胎的商标了，为人尖酸刻薄，这个快递点本来是四名快递员，结果硬生生被她给压榨走了两个，结果就剩下了孙阳和另外一个，本来在这里可以分成四个区域，一个人负责一块，结果现在是一人负责一半，活生生的增加了一倍的工作量，但是工资却没有长一毛钱，虽然送件愈多，赚得越多，可是身体可是自己的，孙阳估摸着，自己最多再干一个月，恐怕就要出现职业病了。

　　“知道了，庞姐，我马上就去。”

　　孙阳说道，然后把整理好的快递一件一件塞进自己的小三轮中，但是自己依旧是精神恍惚，依旧是分辨不清楚，自己经历的那些究竟是梦还是真实的。

　　赶上了特殊的“购物节”，孙阳的工作量增加了几倍，一个小区一个小区的轮流跑，应付着各种不同收货人，有的冷漠，有的刻薄，有的狂暴，自己都要默默的忍受，那些挥手即是风雨的日子没有了，自己重新成了屌丝。

　　“喂，你好，XX快递，有你的快件，现在我就在你家楼下，请下来查收。”

　　孙阳拿着自己的砖头机，这是超级待机款，自己用一星期都不怕没电，有的时候还能够当作充电宝，孙阳常备两个手机，一个是国产智能机，另外就是这个手机了，毕竟要不停的联络客户，如果手机电量太少的话，半路上就没有电了。

　　把快件交给一个穿着睡衣下来的妹子，孙阳有点心猿意马，哎，自己真是堕落了，自己曾经也是拥有灵儿和小倩那样绝色的人，怎么现在对着一张网红脸，都有点心猿意马了呢？


第831章 再见

　　重新启动三轮车，孙阳就准备要奔赴下一个地点，但是刚开出去不到五十米，就看到了一个人趴在前面的地上，孙阳赶快停车，然后走进查看，发现居然是一个老太太倒在地上，这顿时就让孙阳纠结了，扶还是不扶，这是一个问题，而且难度之大，堪比老妈和老婆掉水里的问题。

　　再三纠结之后，孙阳还是决定上前扶一把，救人一命胜造七级浮屠，不管自己之前的经历是梦境还是现实，自己已经认识到功德和业力的威力了，怎么说都要行善积德了。

　　“大妈，你没事吧，你有没有哪疼？”

　　孙阳也没有敢贸然的去动老人，毕竟不清楚老人是为什么跌掉，万一是什么不能够坐起来或者站起来的病，自己扶起来的话，可就是害人了。

　　因为孙阳的声音，老人醒了过来，侧躺在地上，两个眼睛乱转，就是说不了话，嘴巴怎么蠕动就是张不开。

　　“你别着急，大妈，你有没有什么可以联系的人？我帮你联系一下。”

　　孙阳猜测恐怕这个大妈是脑袋上的病，还是不要乱动了。

　　老人努力的指了指身前，孙阳看到了挂在老人身前的牌子，就赶快拽出来，这是一个老人联系卡，华夏已经步入老龄化时代了，老人越来越多，可是因为政策的缘故，孩子很少，一个孩子要养活两个甚至更多老人，这就有点照顾不过来了，在老人身上准备一个联系卡，老人在外边出了什么事，也方便联系。

　　拨打了联系卡上的电话号码，把这里的情况说了一下，孙阳就又拨打了120，叫急救车来，毕竟这种情况，还是靠医生才行。

　　很快，从不远的楼里就跑出来了一男一女，男的带着眼睛，看起来是有文化的人，女的涂脂抹粉，看来是没有学过化妆，要不然也不会画的和鬼一样。

　　“妈，你怎么了，你怎么摔倒了？”

　　女人立刻趴在地上，去摇晃大妈。

　　“别乱动，大妈恐怕是脑袋上的病，乱晃恐怕会出事的，我已经叫了救护车，医生马上就到了。”

　　孙阳连忙制止，别本来没事，结果被你们硬晃出事来。

　　“这位朋友，真是谢谢你了。”

　　戴眼镜的中年人握住孙阳的手说道。

　　“没事，我应该做的，既然你们来了，我就先走了，我还有工作呢。”

　　既然老人的亲属已经到了，那就没自己什么事了，还是闪人送货去吧。

　　“哎，先别走，朋友，现在事故还没有认定，你走了怎么办。”

　　本来还对四眼男有几分好感，看起来文文气气的，像个读书人，怎么说的话，连文盲都不如，上来就想要把责任划到自己的身上。

　　“那好吧，报警吧，让警察来定事故，是我的我绝对不逃，不是我的，也别想往我身上放。”

　　不管是不是梦，经历了那么多，孙阳的心态已经改变了很多，至少遇事不慌了，孙阳直接拿出电话报警，让警察来看看究竟是谁的责任，还好现在大街小巷都是摄像头？！嗯，周围怎么没有摄像头呢？玩我呢，这么一个社区居然连一个摄像头都没有，物业也太不负责了吧。

　　“报警，你撞了我妈，还想跑，休想，我告诉你，我妈的医药费你要全部负责。”

　　那个女人站起来就是竭斯底里地吼道，好像孙阳就是撞了大妈的人一样。

　　“别乱说话，小兄弟不是那种人，小兄弟一定会负责的，怎么会跑呢？”

　　眼镜男说话倒是和气，可是说的话一样不是人说的。

　　孙阳也不理会他们，回到自己的三轮上坐着，就算是没有摄像头，凭借今天的技术，想要证明是不是自己撞得，也是有办法的，只是这两个人耽误了自己送货的时间，就不好办了。

　　很快，医院的急救车和警察也都赶到了，这让孙阳一愣，怎么遇到她了，她不应该出现在这里吧，而且还是一个小警察。

　　没错，就是田薇，孙阳居然看到田薇穿着一身警服来勘察事故现场，她不是想要当外交家吗？怎么又变成警察了，孙阳下意识的低了低头，不想让田薇看到自己落魄的样子，但是马上就恢复平静，这可不是之前，自己这么多年没有和田薇见面了，她恐怕都不会认识自己这个同学了吧。

　　可是事与愿违，田薇看到孙阳之后，眼睛亮了一下，很明显就是认出了孙阳，但是并没有和孙阳打招呼。

　　“警察同志，就是他，他把我妈给撞到的，还想跑，要不是我拦住他，他就跑了。”

　　看到警察来了，像鬼一样的女人立刻对田薇说道。

　　“先不要那么着急下结论，你们有没有证据是他撞的，他的车可是离这里还有几步远，如果是你们抓住的他，他不可能有时间挪车吧。”

　　田薇不愧是学霸，马上就找到了疑点，毕竟孙阳是看到老人之后，就停车，然后走去过查看的，三轮并没有靠近这里。

　　“没错，是我通知他们，这个大妈摔倒了，结果他们就赖上我了。”

　　孙阳简单的说了一下事情的经过。

　　“如果不是你撞得，你干嘛管我妈？”

　　眼镜男的一句话，让周围围观的群众哗然，这句话简直就是几年前金陵朋羽案的说辞，就是因为这么一个案子，那个法官一句“你要是没撞她为什么要扶她”，让社会道德退后了多少年，才有那么多的老人没人敢扶，现在这个看起来像是读书人的眼镜男居然说出这样的话。

　　“对不起，没有证据我们是不会乱抓人的，而且人家帮了你，你不感谢，反而诬陷，这可是要负法律责任的，要知道如果撞了人，肯定会留下痕迹，对方的车子上没有留下痕迹，你母亲身上也没有留下痕迹，这很明显不是人家的责任。”

　　田薇脸上也是略显怒气，没有见过这样信口开河的人，真是社会败类，社会道德就是因为这些人一点一点败坏的，如果不是看他还要照顾老人，自己一定要把他抓回去，法律就应该对这些人严惩才行。


第832章 邀请

　　“我说警官，你这么不负责任，小心我向你们局长反映，我跟你们牛局长可是很熟的。”

　　眼镜男也知道，不是孙阳的责任，但是如果找不到人讹诈，那自己母亲的医药费怎么办，自己可不想花钱去治疗这个老太婆。

　　“是副局长，如果你有关系，你尽管打电话，我的警号是045XXX，欢迎投诉。”

　　田薇一点都不在意对方说的牛副局长，自己凭事实说话，自己的同事已经把现场照片都拍下来了，就算是副局长自己也不怕。

　　“你们谁是老人的家属，老人是脑梗塞，现在需要送往医院。”

　　这时候救护车的医护人员也走过来说道，他们已经确定了大妈的病情，而且进行过急救处理，接下来就要去医院进行下一步的治疗。

　　“我一定会投诉你的。”

　　眼镜男知道自己恐怕没有办法继续讹诈了，只能够放下狠话，回头去找关系，对方是送快递的，逃不了的，然后拉着自己的老婆一起上了救护车去医院。

　　看到眼镜男逃走，周围围观的人都讨论起来，都是声讨这个眼镜男，甚至有人说自己都看到是人家老太太自己摔倒的，孙阳撇了撇嘴，马后炮，既然看到了刚才怎么不说呢，现在人五人六起来了，都说外国人冷漠，你们连外国人都不如，算了，自己还是抓紧时间去送快递吧。

　　“老同学，怎么，不打声招呼就走吗？”

　　就在孙阳准备离开的时候，田薇拦住了孙阳，一口叫破了孙阳的身份。

　　“不是……我这不是还有事嘛，真是谢谢你了，刚才能够仗义执言，要不然我真的就被讹上了。”

　　孙阳尴尬一笑，自己真是不愿意和田薇有过多的交集，不管是之前还是现在。

　　“我只是照实说话，你没有碰到那个老人，这是一眼就能够看出来的，如果是你碰得，我肯定会把你抓回去的，就算我们曾经是老同学，这么多年没见，你过的怎么样？”

　　田薇笑了笑说道，自己是警察，就要秉公办事，这可不是因为孙阳是她的老同学，自己才会偏袒他的，如果孙阳犯法，自己也一样会把他抓回去，最多是再一些待遇上给孙阳一点方便，但是绝对不会徇私枉法。

　　“你不是也看到了，得过且过吧，我还要去送快递，刚才被那个人耽误了太多的时间，送不完的话，可是要被扣工资的。”

　　孙阳苦笑了一下，自己这么落魄，还看不出来吗？

　　“当初我记得你的成绩还算不错，是可以上本科的成绩，怎么突然就没有你的音信了？”

　　田薇的记忆真是厉害，居然还记得自己高考的成绩。

　　“只是提前来上社会大学了，早点走进社会，早点成熟而已。”

　　孙阳无奈地说道，当初自己的钱已经不够支付大学那么昂贵的学费，大学的学费是越来越贵，就算是上了大学，出来还不是一样要打拼，华夏的大学扩招可是让市场上人才饱和过剩，除非家里是有关系，有钱有势才不用担心什么。

　　“你还真是悲观，对了，有空我们聚一聚吧。”

　　田薇发出了邀请，看来并没有因为孙阳的职业就看低孙阳。

　　“好吧，有机会吧，我要去送件了，我先走了。”

　　孙阳含糊其辞地说道，然后道别，发动三轮继续踏上送货的路。

　　看着孙阳离去的车影，田薇笑了笑，你还真是自尊心强，也是，社会的现实，几次同学聚会，来的同学都是混的比较好的，那些混的比较差的，即便以前关系不错，也会找一些借口缺席，不过孙阳，既然在这里遇到了，你还想跑嘛？虽然你只是一个快递员，但是你刚才的气质可不像，这倒是让人挺好奇的，跑得了和尚跑不了庙。

　　加快了脚步，终于在晚上下班之前，把一车快递都送了出去，孙阳拖着疲惫的身体，准备回到自己那个狗窝，好好考虑考虑这是什么情况，自己究竟是周庄晓梦，还是白日做梦。

　　“老同学，怎么样，现在有空吗？”

　　走在街边的人行道上，突然一个熟悉的声音响起，孙阳无奈的苦笑一下，看着路边停着的一辆帕萨特，田薇正坐在驾驶位上和自己打招呼。

　　“有，既然班长相约，没空也要找空。”

　　田薇的执着孙阳是见识过的，知道自己是逃不了了，只能够乖乖的上车了。

　　“算你识相，走吧，带你去吃点好吃的。”

　　田薇得意一笑，发动汽车带着孙阳去吃饭的地方，既然上了“贼车”，孙阳也不反抗了，有什么，既然自己经历过那么多事情，心就变得很大，也许自己也该离开这个快递行业，去拼一把了。

　　等到坐在一个大排档的椅子上的时候，孙阳明白田薇带自己来吃什么了，居然带着自己来撸串，真是有点让孙阳想不到。

　　“放心，这里的东西很好吃的，我以前晚上加班之后，都会来这里吃的，很干净。”

　　田薇看到孙阳疑惑的表情，还以为孙阳是嫌弃这里脏呢。

　　“不是，我只是好奇，大班长你居然会到这种地方吃饭，我还以为你应该是拿着刀叉，坐在法式餐厅里，吃着小牛排，喝着红酒的。”

　　孙阳摆摆手，表示不是，自己作为社会底层的劳动者，大排档是吃的多了，只不过这个大排档距离自己生活的地方太远，自己没有来过而已。

　　“你也太瞧不起人了吧，我只是一个普通的警察，哪有那么多闲钱去吃法国大餐，大排档就是挺好的。”

　　田薇笑了起来，自己可没有那么矫情，非要享受什么小资生活。

　　“大班长真是谦虚，你不是有梦想当外交官吗？怎么又当起警察来了。”

　　孙阳很好奇，田薇怎么当了警察了，难道是受她母亲的影响吗？

　　“咦，你怎么知道我想要当外交官，我这个梦想可是从来都没有对任何人说过，孙阳，你可不老实，是不是偷偷的观察过我。”

　　田薇一愣，外交官这个梦想可是一直埋在自己心里，从来都没有说出来过，孙阳怎么知道自己这个秘密的？


第833章 又遇

　　“……我猜的，猜的，我觉得你的气场很适合做外交官，没想到还真是被我猜中了。”

　　孙阳一愣，居然出现乌龙了，赶快圆一下。

　　“你倒是很能才，敏锐力真高，要是当警察，绝对是个好手。”

　　田薇也没有深入的探究，毕竟刚才的也只是玩笑话。

　　“我那能当警察呀，现在做什么不要学历，就我这高中毕业的学历，差得远呢。”

　　孙阳笑了笑，警察可不是那么好当的，就算是警校毕业的人，没有关系，也不容易吃上这碗公家饭。

　　“你真是，当初如果上一下大学，也不会这样了。”

　　田薇无奈地说道，这就是制度，自己也许能够帮孙阳，但是这不符合田薇的做人准则，自己当上这个警察也是凭借自己的真是本事考上来的。

　　孙阳苦笑了一下，没有说话，这些事情现在说已经没有任何意义了，还是面对现实，自己一定要找到离开这个幻象的办法，要不然这种无力的感觉太憋屈了，孙阳敢肯定这一定是幻象，因为自己不可能在这里遇到田薇的，而且这心魔也有点太低级，如果真的想要影响自己的心境，就把自己的父母给具现出来，这样自己才更容易受到影响。

　　现在把本不该出现在这里的人居然给出现了，孙阳可不会相信田薇会这么巧就出现在这座城市，还当上了警察，一件事是巧合，两件三件事可就不是巧合了。

　　喝着啤酒，吃着肉串，孙阳和田薇谈天说地，聊得异常热闹，两个人喝了四瓶啤酒，就差不多了，毕竟田薇还开车，孙阳多喝了一些，让田薇只喝了一两杯，免得一会开车出事，田薇也知道自己还开车，并没有喝多少就停下来了。

　　晚上田薇送孙阳回家，回孙阳租住的房子，只是一间房间，屋里除了一张桌子外，就只是一张床，就连上厕所都要去外边的公厕。

　　孙阳也没有挽留田薇，自己这里连张椅子都没有，也不方面款待田薇，即便知道这是幻境，孙阳依旧保持着自己的习惯。

　　等到送走了田薇，回到了自己的小窝，孙阳坐在床上，闭上眼睛，既然你夺走了我的一切，那我就重新拿回来，看你能不能够再次夺走。

　　既然天地灵气缺少，不能够重新修行，那么就走武修的路线，我就不信不能够再次崛起，掌握了那么多的绝世秘籍，孙阳很有信心的。

　　第二天，孙阳请田薇帮忙，去辞职，并且讨要工资，要知道刻薄的胖女人可不会那么容易的给你把工资发齐，总是要想方设法的去克扣你的工资，找一个警察一起，稍微借势一下，会让事情很容易解决。

　　事实如此，有了田薇帮自己站队，孙阳很容易就把自己应得的工资给要了回来，看着胖老板咬牙切齿的样子，孙阳心里舒服，就要这么来整治你这种黑心老板。

　　拿着钱请田薇到家常餐馆吃顿饭之后，孙阳就不告而别，离开了这个城市，回到了自己的老家，自己需要找到破局的关键才行。

　　刚回到老家，田薇的电话就来了，一直在电话里说自己不够意思，利用完自己就跑了，孙阳只是笑了笑，并没有多说什么，以后自己和田薇的交集就不会太多了。

　　但是没过几天，田薇再次出现在自己的面前，孙阳皱起眉头了，看来心魔是不打算放过自己，是打算用田薇来打开自己的心防，好，就陪你玩玩，看看你有什么诡计。

　　“怎么了，老同学，看到我就那么不高兴？”

　　看到孙阳皱起眉头，田薇不乐意地说道。

　　“不是，怎么会，不过你怎么会在这里，而且也知道我家在什么地方？”

　　孙阳把眉毛舒展开，换成笑脸，把田薇迎进自己的老宅。

　　“你忘了，当初老师组织过我们来你家慰问，我的记忆力可是很好的，那你猜猜我为什么会出现在这里。”

　　田薇看了一下孙阳的房子，然后来到孙阳父母的遗像前，恭敬的上了炷香。

　　“我猜你一定是调到这里工作了。”

　　孙阳直接说道。

　　“你真厉害，我现在真是要查一查，你是不是在暗中监视我，你怎么知道我调回来工作了？”

　　田薇一副目瞪口呆的样子，不敢相信的看着孙阳说道，难道孙阳连这都知道？

　　孙阳无奈的摇了摇头，这不是废话，既然心魔把你安排成我的心防攻破口，你怎么可能会远离我呢，如果你只是回来玩，绝对相处不了几天，所以只可能是回来工作了。

　　“不会是被我说中了吧，你究竟有什么企图，还不从实招来。”

　　田薇看到孙阳的样子，就好像是抓住了罪犯一样，对孙阳说道。

　　“我只是猜的，我那能对你有什么企图，我只是一个无业游民，你可是手捧铁饭碗的国家公务员，我可是没有贼心也没有贼胆。”

　　孙阳说道，自己对田薇确实没有什么想法，不管是现实还是幻境，双方的身份根本不匹配，不门当户对走到一起很不合适的，宝宝不就是一个例子嘛。

　　“哪有，孙阳，你一定能够成功的，再说我只是一个普通的警察，只是职业特殊了一点，没有其他什么的，要不然给你一个机会？”

　　田薇说道，这让孙阳不由得看向她，而田薇则是不好意思的转过头去。

　　“还是算了吧，我怕我给你那个加强连的追求者给干掉。”

　　孙阳婉言拒绝，如果自己不上钩，那么心魔会怎么办呢？

　　“真是太没趣了，走吧，陪我转转，我好长时间都没有回来了，高中毕业之后就再也没有回来过，我还记得在附近有一个小菜市场，不知道还有没有了。”

　　田薇镇定了一下心情，然后对孙阳说道。

　　孙阳知道，自己是躲不过去的，既然心魔想玩，自己就陪着玩就行了，看看心魔有多少手段。

　　和孙阳一去出去之后，田薇就要像小女孩一样，以往的强悍作风都没有了，拉着孙阳到处乱跑，孙阳也把心情完全放松，享受这惬意的生活。


第834章 交往

　　接下来的几天，田薇每天都来找孙阳，两个人的关系急速的升温，这让孙阳感觉自己就好像在饮鸩止渴一样，哪怕知道是毒药，但是已经让自己欲罢不能了，每天都在进一步的深入。

　　田薇也是积极的帮孙阳找工作，孙阳都没有接受，孙阳还是有大男子主义的，没有打算依靠田薇，他买了台电脑，开始在电脑上编写代码，很好奇，为什么心魔没有把自己这个相关的记忆给忘掉呢，难道知道自己生活不易，就给自己留下了点赚钱的本事，可是你要知道，这可是最大的漏洞，有了这个记忆，自己是绝对不会那么容易迷失到幻境中的。

　　有了这个谋生手段，孙阳很快就接了不少的编写代码的工作，这样在家也能够赚钱，然后就有更多的时间陪着田薇在外边乱逛了。

　　“孙阳，我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　终于，敢作敢当的田薇率先对孙阳发起了攻势，鼓足了勇气对孙阳说道。

　　“喜欢。”

　　孙阳已经没有办法在欺骗自己，这段时间的相处，孙阳已经真的喜欢上了田薇，自己不能够违背自己的本心。

　　“那你做我的男朋友好吗？”

　　听到孙阳的话，田薇的勇气终于再次回来。

　　“好。”

　　孙阳只是简单的说了一个字，就把田薇给拥入怀中。

　　确定了关系之后，两个人的关系更密切了，走在外边，田薇都会幸福的挽着孙阳的胳膊，让不少的男人都羡慕的要命，恨不得把孙阳推到一边去，自己站在那个位置，可惜毕竟这是法治社会，不能够乱来的。

　　孙阳也陪着田薇去到了另外一个城市，见了田薇的父亲和母亲，果然还是田建国和赵玉玲，田建国依旧是市长。

　　对于田薇的爱情，他们两个也不想过多的干涉，只要田薇找的人不是什么奸邪狡诈之徒就行，只要自己的女儿幸福，那就比什么都好。

　　所以对于孙阳，他们也算是认可，孙阳虽然有点宅，每天都是在家里编写代码，但是这也是一门本事，靠自己的本事吃饭，不坑蒙拐骗，这就要比很多二世祖都强。

　　得到了田建国和赵玉玲的认可，孙阳和田薇的关系更好了，田薇甚至都暗示可以住在孙阳那里，只不过孙阳都装聋作哑的给拒绝了，自己依旧是不想害了田薇。

　　但是等到孙阳生日这天，孙阳依旧难以度过这一关，面对田薇的主动现身，孙阳还是做了一会禽兽，总比禽兽不如要好。

　　迈出了这一步之后，田薇就很理所当然的搬进了孙阳的家，两个人就好像小两口一样的生活在一起。

　　“孙阳，明天我就要去执行任务了，这次是有通缉犯逃到附近的山林里了，我恐怕要和大部队一起去搜山，可能要有一两天回不来了，你自己别忘了吃饭，总是和小孩子一样，一忙起来就不记得吃饭了。”

　　在两个人如漆似胶的半年后，田薇躺在孙阳的怀里，对孙阳说道。

　　“嗯，我知道了，不过你也要小心点，要和大部队一起行动，不要冲的那么靠前，你们只是普通人，虽然穿上警服，也不代表你们刀枪不入变成超人，就算是警察，也要集体行动的。”

　　孙阳对田薇说道，田薇就是这一点不好，做事太认真了，有的时候都忘记了自己只是普通人，在闹市震慑一些小毛贼还行，但是面对穷凶极恶的歹徒，有的时候还不如那些歹徒呢。

　　“看你说的，要是人人都像你说的这么做，还怎么抓人。”

　　田薇不愿意了，觉得孙阳说的太胆小了，这样还怎么抓坏人，当警察不就是要为了人民的安全着想吗？

　　“我又没说让你临阵退缩，只是让你和大部队一起行动，明明不会游泳，还勇敢的去救溺水者，这是勇敢吗？这是傻瓜，再说，你们大部队行动，肯定有更精锐的武警吧，攻坚的任务还是交给他们去做，你只需要找到罪犯就行了，总不能够为了功劳连命都不要了吧。”

　　孙阳无奈地说道，田薇就是正义心爆表的热血青年，有的时候和孙阳在街上一起逛的时候，看到小偷都能够撒腿就追上去，这样已经很多次了。

　　“好了，我知道了知道了，夫君大人。”

　　田薇知道孙阳是为自己好，就调皮地说道。

　　第二天，田薇依旧是一大早就去上班了，等到孙阳这个懒虫起来，就只能够看到餐厅桌子上，早餐盘下面压着让孙阳别忘了吃早餐的便条，这是每天早上田薇都会做的。

　　吃过早餐之后，孙阳就做到电脑前开始编写代码了，现在的孙阳算是高级的码农，已经跳过了初级阶段，已经算是高收入人群，所以每天的时间是相当的充足。

　　晚上的时候，田薇没有回来，这让孙阳已经有准备了，叫来外卖，自己一个人搞定，晚上还接到田薇的晚安电话。

　　但是晚上，孙阳整整的做了一晚上的噩梦，直到第二天惊醒，这让孙阳心里有了不好的预感，打田薇的电话，结果是无人接听，打田薇同事的电话，得知田薇一大早就和队伍一起上山搜索了，山里的信号不好，田薇就没有拿手机，只拿了对讲机。

　　一直到了晚上，孙阳就在心神不宁中度过，这一天田薇都没有给孙阳打电话，这更让孙阳无法安心入眠，心里总感觉会出什么事。

　　第三天，手机终于响了，是田薇的同事，告诉孙阳，田薇已经不幸遇害，被那个通缉犯给杀害的，这让孙阳顿时踢翻了面前的茶几，把手机摔在地上，摔成碎片，孙阳一拳打在墙上，心魔，你就是想要这样折磨我吗？好呀，来吧，让我看看你的厉害。

　　孙阳回屋，换了一身紧身运动衣，然后把一把甩棍挂在腰间，背上一个装有水和方便食品的小包就离开了家，开着田薇那辆帕萨特直奔附近的山区，这两天地方新闻一直在报道，所以孙阳知道通缉犯窝藏的山在什么地方。


第835章 追杀

　　来到山区，孙阳就看到前面有警察设置的路障，孙阳把车停到路边，然后从旁边没有路的山坡上绕入了警察的封锁线之内，走在山林中，孙阳把五感提升到最高，有任何风吹草动都躲不过孙阳的察觉，孙阳要找到那个通缉犯，给田薇报仇。

　　随着不断深入，孙阳躲过了一波又一波的警察搜索，自己也是越来越深入到山林之中，拿出手机看一看，确实已经没有了信号，就算是找到通缉犯想要通知警察都做不到。

　　来到两座山之间的山谷中，这里有山溪，以前小时候，出来野营的时候，在这条溪流的下游玩过，孙阳现在要做的就是沿着溪流去寻找那个通缉犯，水源是人在自然中生存最需要的东西，这一股活水肯定会被通缉犯使用的。

　　果然在这个山溪旁，孙阳发现了一些阻击，虽然还不能够肯定是不是通缉犯的，但是证明有人来过这里，孙阳就走到山溪平行的山坡上继续向上寻找，山溪旁没有遮拦物，很容易暴露自己的行踪的。

　　快要走到山溪源头的时候，孙阳就看到了前面山林间有一个黑影掠过，根据个头，孙阳立刻判断出来，那就是一个人，现在在这里的人，不是警察就是通缉犯，对方那么鬼鬼祟祟，恐怕不是什么好东西，终于找到你了。

　　孙阳立刻跟了上去，黑影发现后面有人之后，速度更快了，孙阳不紧不慢的在后面跟着，必须要和对方保持一点距离，还不知道对方有没有枪，靠的太近，很容易被打中的。

　　跟着对方一直跑到深山的裂缝之中，这里算是一个著名的景观一线天，可惜这个一线天之后附近的人知道，这里毕竟没有开发出来，一线天的景观在很多地方都有，就是两个崖壁之间只能够看到细细的一道天空。

　　对方进去之后，孙阳没有贸然的跟进去，那里面情况不明，进去很容易被偷袭，必须要小心一点，孙阳掏出自己的甩棍，同时拾起一块鹅蛋大小的石头，这样近战远攻都有了。

　　小心的进入到一线天之中，这里地上都是鹅卵石和硬实的泥土地，可以看出，很多年前，这里一定是一条河流。

　　在一线天里，有一个身影站在那里，没有逃走，而是好像再等孙阳，孙阳看到他手中拎着把匕首，寒光四射，让人一眼就能够看出来，这是杀人的利器。

　　“你是什么人，为什么要跟着我，让我离开，我的钱分你一半。”

　　走近了孙阳才看清楚对方，没错，就是那个通缉犯，这两天新闻上已经把他的照片公布了，虽然不是面带刀疤，歪嘴斜鳃，但是也是满脸横肉，一看就不是好人，而且不到半厘米的头发也显示出他的凶悍，新闻上的情报说他是刚刚越狱出来的，打劫了一个工厂的会计，把工厂发放公司的钱给抢了，有几十万。

　　“我不要钱，我只要你的命。”

　　孙阳虽然手里的甩棍不是致命武器，但是要用力闷一下，也让人绝对不好受，尤其是甩棍顶端的那个小圆锤，打中脑袋或者要害，也一样能够一击致命。

　　“兄弟，你我往日无仇，近日无怨，有什么和钱过不去的，只要你放过我，我把给你六成怎么样。”

　　通缉犯依旧是在试图用钱来收买孙阳，想要让孙阳放过他。

　　“本来我们无冤无仇，但是从昨天就不一样了，你还记得你杀的那个女警察吗？他是我的女朋友，是我的挚爱，你说我们有没有冤仇，我要让你知道什么叫做后悔。”

　　孙阳一步步逼近通缉犯，目光也是越发的冰冷，孙阳要让这个通缉犯享受到所有的折磨，再把他杀死，要不然自己心中憋的那股怒气无法发泄出来。

　　虽然看着孙阳没有大吼大叫，那是因为孙阳习惯情绪内敛，把所有的情绪都积压在心中，等到找到机会，就一起发泄出来，让自己宣泄情绪的出口，就在面前。

　　“哈哈，那爷爷赚了，没想到那个美人居然是你的女人，爷爷杀的不亏，真可惜，当然爷爷着急，要不然一定要好好享受一下那个美人，啧啧，她长得可真好看，床上一定很带劲吧。”

　　既然没有回转的余地，通缉犯也不再试图缓和了，直接叫嚣起来，准备激怒孙阳，然后找机会把孙阳也给干掉。

　　“继续，继续叫嚣吧，等我折磨你的时候，我希望你依旧能够这么嚣张。”

　　孙阳已经走进通缉犯，距离通缉犯已经只有三四米，只要冲锋，就能够攻击到通缉犯，孙阳依旧是非常稳健，即便被激怒了，孙阳依旧能够把怒火压制到极点。

　　“我也要捅你相同的位置，让你和你的女人死的一样，成全你们这对鸳鸯，怎么样，我对你不错吧。”

　　通缉犯依旧不断的把话题扯到田薇的身上，希望继续激怒孙阳，让孙阳出错。

　　“那我可要谢谢你了，放心，我会让你尝遍苦头再死的，让你知道什么叫悔不该当初。”

　　孙阳距离通缉犯只有两米了，在跨一步就能够打倒通缉犯了，两个人依旧是没有任何人抢先攻击。

　　通缉犯的眼皮跳了跳，这个对手不简单，老谋深算的堪比那些老手，自己的激怒居然都被对方完美的吃下，那就只能够靠手下见真章了，自己从小就是在刀光剑影里长大，打架斗殴都是家常便饭，经验十足，更重要的是，自己是见过血的，收拾这么一个普通人，还不是易如反掌。

　　就在孙阳向前走最后一步的时候，通缉犯动手了，他手中的匕首直直的捅向孙阳的腹部，他的经验可是非常丰富的，如果捅胸部，很容易就被肋骨给挡住，人体的骨骼还是非常坚硬的，尤其是那些身体健康，钙质良好的人，想要穿透骨头那是不可能的事情，那么最佳的攻击地点腹部，不仅攻击范围大，而且没有任何保护，只要捅破肚子，穿破内脏，那种疼痛感能够让人立刻失去战斗力，这就是通缉犯的打算。


第836章 折磨

　　至于孙阳手里的甩棍，通缉犯不放在眼里，打架没有太多讲究，就看谁能够对自己更狠一点，甩棍一棍子没有砸中正确的位置，自己是没有太多问题的，最多就是骨裂，疼一点，但是自己一下就能够要了对方半条命。

　　可是当匕首尖部就要插中对方肚子的时候，通缉犯突然发现自己的手居然被对方握住，自己的力量顿时受阻，这种精确和力量，自己只在自己那个退伍的老大身上见过这么敏锐的身手，然后自己肩膀就感觉到钻心的疼痛，对方的甩棍居然打在了自己攻击的手臂上，这一下让自己顿时无法用力，手里的匕首也掉在地上。

　　一个照面就让自己失去了武器，这让通缉犯意识到，来人也许不像看上去的那么简单，自己这次碰到硬茬了，另外一只手立刻握拳打向了孙阳的肋部，这里也是人体的弱点，集中这里就能够打中内脏，很多拳击手就要加强肋部的锻炼，要不然被人打中一下，自己失去了战斗力可就麻烦了。

　　一击的手的孙阳也没有硬抗对方，毕竟对方也是一个狠角色，被打中的话，很有可能受伤，在退后的同时，孙阳也把匕首给提到一边，免得对方再次拿到，匕首可是比自己的甩棍攻击力打多了，只要被擦中，就要见血。

　　通缉犯的拳头在孙阳的肚子前面擦着衣服划过，孙阳也脱离了通缉犯的攻击范围，通缉犯刚才拿匕首的手臂垂了下来，刚才孙阳这一下可不轻，虽然不是用锤头打中的，但是碳钢制作的棍体可是很坚硬的，通缉犯估摸着自己的肩膀恐怕已经骨裂，甚至是骨折，自己动一动都感觉到疼痛，自己的战斗力立刻下降了一半，看看被踢到远处的匕首，通缉犯知道，如果自己想要拿匕首，恐怕自己就遭受疯狂的打击。

　　“兄弟，我也是被逼无奈，如果不是你的女朋友追得太近，我也不会下重手，你看这样好不好，我的钱都给你，我给你说，我干的可不止一单，还有几单警察不知道，我把钱都给你，算我给大哥你赔个不是。”

　　发现不是孙阳的对手，通缉犯立刻改口，刚才的嚣张不见了，就算把钱都给孙阳，只要能够活命就行，自己杀了人，而且其中还有一个是警察，自己被抓，绝对没有活路，拉到法庭上一审判，就可以直接拉到靶场去了。

　　“不用，你不是很狂吗，继续狂下去，这样我一会折磨你的时候，才更高兴，更能够出气，我要把你的四肢都敲断，一点一点的折磨你。”

　　孙阳继续逼近通缉犯，并没有那么着急的一锤定音，因为通缉犯还有反抗之力，他只是损失了一条胳膊，还有一条健康的胳膊和双腿呢。

　　“你别欺人太甚，把我逼急了，我和你同归于尽。”

　　通缉犯受不了了，这个人怎么比自己还恨。

　　“来吧，互相伤害，看看谁能够伤害得了谁。”

　　孙阳一点都不在乎通缉犯说的话，依旧是步步紧逼，想要把通缉犯逼死的样子。

　　“我跟你拼了。”

　　通缉犯大喝一声，整个身体猛虎扑食一样扑过来，用整个身体当做武器，这样孙阳就算是用甩棍攻击，也无济于事，自己只要和对方紧身贴打，就算是用牙也要让对方少一块肉。

　　面对来势汹汹的通缉犯，孙阳没有和对方硬拼，而是飞快侧身，来到通缉犯的右侧，他的右手已经失去战斗力，就算是孙阳在身侧，也没有力量抬手去抓孙阳，只能够和孙阳擦肩而过，但是感觉后背又是被对方狠狠的额来了一棍子，这一棍子可不轻，而且有一个着力点，就是自己身体左侧的后肋，居然给重重的砸了一下，恐怕肋骨也是要骨折了。

　　没错，孙阳可是用棍尖的那个圆锤砸在了他的后背的左肋上，通缉犯直接被孙阳打趴在地上，这下孙阳可不再等了上前一步，一脚踩在通缉犯的后背，不顾对方的求饶，又是一棍打在左肩上，把通缉犯的左手也不给废掉。

　　然后一脚把通缉犯给踹翻过来，两棍打在他的膝盖上，通缉犯的四肢彻底被孙阳给废了，孙阳这时候脸上才出现了表情，出现了笑容，但是这个笑容看起来是那么的狰狞，让通缉犯这个几进宫，手下有五六条人命的人都感觉到胆寒。

　　“大哥，饶了我吧，我再也不敢了，我以后一定年年给大姐上香烧纸。”

　　通缉犯有点口不择言了，他看得出，孙阳要杀了他，而且是折磨过后再杀了他。

　　“不需要，你的钱脏，小薇绝对不稀罕，那些钱你留着黄泉路上用吧。”

　　孙阳说着就一棍砸在了通缉犯的手臂上，两个人都可以清楚的听到咔啪一声，通缉犯的手臂骨折，通缉犯疼的想要打滚，可是四肢都被打断了，翻滚一下都是疼痛男人，他只能够躺在地上哀嚎。

　　“大哥，给个痛快，我只是杀了你的女朋友，大不了一命偿一命。”

　　通缉犯咬着牙说道，自己宁愿一死了之，这么被折磨，自己恨不得自杀。

　　“现在知道后悔了，杀人偿命，天经地义，但是我要报仇，那就没有这么简单。”

　　孙阳再次一棍打在通缉犯另外一条胳膊上，但是这次居然没有听到通缉犯的哀嚎，孙阳一愣，看向通缉犯，这一看，孙阳愣住了，因为通缉犯变了另外一个模样，自己根本不认识的模样，看上去和和气气的，一点都不是刚才凶神恶煞一样的面目。

　　“你是谁？”

　　孙阳冷冷的问了一句。

　　“我就是我呀，你不是说杀人偿命天经地义吗？你让我们这么多人死在海啸中，你该不该偿命呢。”

　　这个身体的面孔不断的变化，几乎是一个字就是一张面孔，有小孩有大人，有男人也有女人，要壮年也有老年，总之孙阳都不认识，但是他们都有岛国人的一些特征，也不难辨认。


第837章 错过

　　“天地不仁万物为刍狗，你们在我的眼里都是蝼蚁，蝼蚁就不应该有反抗，我心自在任逍遥，自会被你们这些蝼蚁拘束，就算我不抽取龙脉，你们岛国多行不义，龙脉迟早也会散去，我只不过是把这个时间给提前了，你们死不要怪别人，要怪就怪自己，否认历史，不肯承认过去，华夏的忠魂可不是那么好欺负的，华夏自古就是天国正统，你们偏居一隅的土著不思报效上国，反而趁华夏假寐之时欺负上门，你们祖先制造的孽债都会积攒到你们的头上，心魔，你想用这些蝼蚁的性命来动摇我的心，休想。”

　　孙阳冷笑的看着脚下的这个躯壳，对于那些岛国的生命，孙阳早就想清楚了，佛观一钵水，八万四千虫，连佛祖都有开杀戒的时候，自己做的算得了什么，再说两国的民族矛盾可是不可调和的，如果把自己做的事情说出去，华夏的百姓祈福都能够抵消那些孽债。

　　“既然这些蝼蚁无法动摇你的道心，那么田薇呢，孙阳，难道你也忍心继续废掉我吗？”

　　那张面孔再次变化，这次则是变成了田薇的模样，就连声音也一模一样，孙阳顿时瞪圆了眼睛，眼白上布满了血丝。

　　“你找死，居然还敢提田薇，居然用田薇连动摇我的道心，心魔，我要让你碎尸万段。”

　　孙阳又是一棍打在了心魔的胸口，又是几根肋骨被打断，心魔嘴角溢出了鲜血，不敢相信的看着孙阳。

　　“你够狠，居然连挚爱都能够动手，那么现在呢，面对自己，你还能够动手吗？”

　　心魔拿出了最后的手段，变成了孙阳自己的模样。

　　看着地上和自己一模一样的心魔，孙阳停手了，心魔露出一分得意，人最大的敌人还是自己，自己永远都无法过了自己这一关，现在看你还如何杀自己，下不去手，你的心境就不圆满，不圆满就会让自己有机可乘。

　　“没想到第一次不看镜子看到自己居然是这样的，还真是够狼狈的，但是如果我真的中了你的招，我恐怕就会真的成这样了吧。”

　　孙阳说着，就在心魔一脸不敢相信的目光中，甩棍落下，正中心魔的脑门，孙阳就看着镜像的自己，从头顶冒出鲜血，然后把整个身体都包裹在其中，慢慢的这个血团消失了。

　　而周围的环境，也突然好像是镜子破裂一样，出现了裂痕，裂痕越来越大，遍布了孙阳周围所有的空间，最后终于支撑不住，和镜子一样彻底破裂，只不过一切都是悄无声息的进行。

　　孙阳再次睁开眼睛，发现自己依旧盘腿坐在天庭岛上，灵儿和小倩则是在自己旁边焦急的看着自己。

　　“阳哥哥，你终于醒了。”

　　“公子，你没事吧。”

　　看到孙阳睁开眼，灵儿和小倩立刻问道，孙阳在这里已经打坐了半个月了。

　　“没事，灵儿小倩，终于有见到你们了。”

　　孙阳露出笑容，心魔的手段也太次了吧，如果不是自己足够冷酷，恐怕还真是要被心魔玩弄于股掌之中，当时自己只是看到新闻之后，心神一时失守，但是在被心魔拉入幻境之中后，自己就已经重新稳定了心神，在心魔的围困中找到一丝生机，虽然心魔把自己的修为、知识都给封印了，但是自己依旧抢夺到了计算机方面的知识。

　　幻境的历练，让孙阳对自己的心境有了更深一层的加固，最后击毙了这个诞生的小心魔，自己的实力居然都提升了不少，可惜毕竟心魔不是自我，如果能够斩却三尸中最难的自我，那么自己恐怕就要成就准圣了。

　　“阳哥哥，你怎么了，怎么突然来到天庭岛开始修炼，而且一坐就是半个多月，已经错过了进入虚拟世界的时间了。”

　　灵儿关心的问道，孙阳当日脸色大变突然离开，让灵儿和小倩也都紧张的要命，连忙追到天庭岛，发现孙阳已经坐在那里开始打坐，而且气息不定，这让灵儿和小倩不敢惊动孙阳，只是在旁边给孙阳护法。

　　“那天心神失守，被心魔入侵，陷入到心魔的幻境之中，还好没有迷失自我，要不然真的就出不来了。”

　　孙阳说道，想一想都心有余悸，自己比起灵儿和小倩真是差远了，灵儿天真烂漫，心境纯如水，心魔想要入侵可不容易，小倩虽然不如灵儿，但是小倩经历了人间百态，心境自然也比自己强，只有自己，被现代社会污染过，心境没有那么完善，才容易被心魔趁虚而入。

　　“公子以后可要小心了，心魔对修行之人可是大忌。”

　　小倩担心地说道，如果孙阳出事，自己可真是不知道该怎么办了，也许会杀光岛国的人为孙阳报仇吧，毕竟是岛国的事情才让孙阳陷入危险的。

　　“我知道了，好了，我还是赶快问问零号，我错过了虚拟世界该怎么办吧，希望惩罚不要太严重。”

　　孙阳点了点头，这次确实让自己心有余悸，在幻境中，自己那种无力感，真是让孙阳恨不得自杀来破除幻境，不过孙阳也知道，如果自己真的自杀了，那心魔就得逞了。

　　现在醒来听灵儿说，居然错过了进入幻境的时间，这让孙阳有点担心，以前看小说的时候，看多了“抹杀”这个词，有的连一个任务完成不了就会抹杀，虽然还没有从零号那里听到抹杀这个词，但是错过虚拟世界这么大的事情，孙阳觉得还是有点悬。

　　“零号，我错过了虚拟世界的选择怎么办？”

　　孙阳心中忐忑的问零号，自己现在已经是大罗金仙了，依旧对零号没有任何头绪。

　　“宿主将会得到一次惩罚，因为宿主错过了虚拟世界的进入时间，将会失去选择的机会，系统将会随机生成一个虚拟世界，宿主必须进入其中。”

　　零号的话让孙阳一愣，就这么简单，这不就是和没有升级之前的零号一样嘛，随机生成什么虚拟世界自己就要进入什么虚拟世界。


第838章 惩罚

　　“就这么简单，没有什么惩罚？”

　　孙阳有点不敢相信的问道，这太简单了吧，和自己想象中的“抹杀”可是相差十万八千里。

　　“宿主，本系统是为了让宿主体验不同的人生，是以休闲为主，并不会进行任何危害到宿主的惩罚措施，请宿主准备，随机生成的世界为《新白娘子传奇》，十分钟之后进入虚拟世界。”

　　零号的回答让孙阳只能够挠了挠头，没想到还有这么厚道的系统，另外让孙阳惊讶的是，自己居然要进入一部经典电视剧的世界之中，《新白娘子传奇》这可是孙阳小时候最喜欢看的电视剧，谁让那个时候没有电脑网络，也看不了别的，而且这部电视剧可是无限循环重播，从小到大可是每年都能够看到。

　　《新白娘子传奇》是三地合拍的一部“融合音乐歌舞戏曲元素”的古装神话爱情电视剧，电视剧的原型就是一个叫做《白蛇传》的民间故事。

　　故事讲述的是前世善良机灵的小牧童，临危救难引发的惊世骇俗的缘分；今生俊逸不凡的许仙（字汉文）的一段惊天动地的恋情，前世险遭不测的小白蛇，感恩感德许下有朝必报的誓言：今生修练成人的白素贞，以身相许偿还千年之前的救命恩情，历尽风雨坎坷的真情，怎会被佛语梵音、木鱼青灯所淡化；雷锋塔下的孤寂悲凉，不曾有一丝的悔恨；尝尽酸甜苦辣，在无怨无悔的柔情中低回不已，又能否白首偕老，共度余生。十年修得同船渡，百年修得共枕眠。

　　虽然只是主打的是爱情，但是这个世界可不简单，里面有神魔鬼怪，完整的神话世界，里面有主角千年修行的白蛇白素贞，数百年修行的青蛇小青，还有就是那个窝囊废许仙许汉文，当然后面的主角就是白素贞的儿子许仕林。

　　这里面除了窝囊废许仙之外，没有一个是不同角色，背后都有非常深的背景，白素贞可是疑似紫微星下凡，而许仕林也是文曲星下凡，都是天上的神仙。

　　而且这个世界有天庭，有观音，有阴曹，可以说是孙阳经历了相当完善的一个神话世界，孙阳对这个世界是非常的期待，看来这个惩罚也不一定都是坏事。

　　因为时间紧迫，灵儿和小倩都没有时间了解这个虚拟世界了，不过没有关系，孙阳知道就行了，所以就带着灵儿和小倩直接进入到了这次的虚拟世界。

　　阳春三月，江南一片生机盎然的景象，绿树成荫，花香遍野，江南到处都是踏青之人，青年男女相约在野外游山玩水，感情是突飞猛进，在春天成双成对的人是倍增，所以也有思春一说。

　　不过今天，那些少男少女看呆了眼睛，因为今天的西湖岸边，来了三名俊男美女，一看就是非凡人家出身。

　　“真是天仙下凡，真不知道那位公子几世修来的福气，居然能够娶到那么漂亮的姑娘。”

　　“你知道什么，人家孙公子可是活菩萨，济世行医，悬壶济世，可是救了多少人，穷人去治病都是免费施药，人家就修这一世，就能够有这么高的福气。”

　　“啧啧，早知道我也去学医了。”

　　“啊呸，就你，大字不识几个，你还想救人，你别害人就行了。”

　　路边的人是议论纷纷，而被议论的三个人正是孙阳三个人，进入这个世界之后，孙阳就来到了杭州，这里是故事的开始，许仙许汉文和姐姐许姣容就生活在这里。

　　许姣容和许汉文的父母早年因为痢疾这种小病就早早的过世，这也让许仙有了学医的打算，许姣容也是因为父母的早逝，就当起了爹妈的角色，拉扯自己的弟弟长大成人，做各种绣活来供弟弟读书，一年前经人介绍，许配给了钱塘县的一个小捕头李公甫，这样也有了一个依靠，李公甫对待许仙也挺好，就让他在家里读书。

　　孙阳来到这里之后，就知道剧情还需要一段时间才开始，就在钱塘县买了一处房产，然后开了家药铺，行医救人，孙阳也不缺钱，对于一些穷人，就免收医药费，有人也像浑水摸鱼，可惜在孙阳的眼中，谁都逃不过的。

　　这个时代的西湖美景还是相当的漂亮，孙阳趁着春暖花开，就带着灵儿和小倩来到西湖观景。

　　来到这个世界之后，孙阳没有少探察一些地方，比如天庭，孙阳就偷偷的从泰山南天门进入天庭之中，孙阳可是大罗金仙，已经超过天庭多数神仙，所以孙阳基本上是来去自如，只要不去那些特殊的地方，比如兜率宫，太上老君自己可惹不起，还有凌霄殿，玉帝和王母也不是自己能比的。

　　孙阳还偷偷的来过蟠桃园，希望能够偷一些蟠桃，这样就不用花费体验店去兑换了，可惜到了蟠桃园，这里的桃子都还是青色的，还没有成熟，孙阳只能够作罢。

　　除了天庭，孙阳还下了地府，孙阳现在就是要考察这些地方，为以后在现实世界重新建立秩序做准备。

　　地府果然那阴森恐怖，小倩来到这里简直是如鱼得水，来到地府，孙阳发现，阎罗也就只是金仙实力，判官只是天仙，黑白无常也是天仙，牛头马面和其他一众鬼差都是地仙，还有一些打杂的小鬼都还不到地仙境，怪不得孙悟空能够打进来。

　　在地府，有一个人让孙阳看不透，那就是孟婆，孙阳心有忌惮，恐怕孟婆就是后土娘娘的分身或者是平心娘娘的分身，怪不得自己看不透，她可是大能。

　　进入地府不到十八层地狱看看，那就是白来了，十八层地狱可是地府的最有名“景点”，拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱、铜柱地狱、刀山地狱、冰山地狱、油锅地狱、牛坑地狱、石压地狱、舂臼地狱、血池地狱、枉死地狱、磔刑地狱、火山地狱、石磨地狱、刀锯地狱。


第839章 地狱

　　第一层拔舌地狱专治挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人，那些诈欺犯和一些政客就是这里的常客；

　　第二层剪刀地狱专治在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！更不用说她的丈夫还没死，著名的王婆已经早早的在这里定下了位置；

　　第三层铁树地狱对付的是离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人；

　　第四层孽镜地狱是一些权贵的噩梦，在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，这可是那些二代们经常使用的手段，那么孽镜地狱就能够清楚的显示他们的罪状；

　　第五层蒸笼地狱专治平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤、辱骂，就是人们常说的长舌妇；

　　第六层铜柱地狱专治故意纵火或为毁灭罪证，报复，放火害命者，铜柱也就是炮烙；

　　第七层刀山地狱专治一些虐待牲畜，辱骂牲畜的人，因为阴司不同于阳间，那里没有高低贵贱之分，牛，马，猫，狗以及人，都统称为生灵；

　　第八层冰山地狱对付的是谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人；

　　第九层油锅地狱专治卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，吃动物肉者，谋占他人财产，妻室之人；

　　前九层地狱被称为东地狱，手段相比之下比较温和，而后面九层西地狱，那就要更加的残酷了。

　　第十层牛坑地狱，这是一层为牲畜申冤的地狱，凡在世之人随意虐待牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上，那么好，死后打入牛坑地狱，那些虐猫虐狗的人，不管是为了自己变态心理还是为了牟利，他们死后就会来到这里，还有那些变态吃法的人，活烤小牛什么的，他们都是不得好死；

　　第十一层石压地狱对付的是一些父母，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃，这些人就会来这里；

　　第十二层舂臼地狱专治浪费粮食，糟踏五谷，另外吃饭的时候说脏话，秽语，骂街，骂人，掐人死后同样打入舂臼地狱受罪；

　　第十三层血池地狱专治不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人；

　　第十四层枉死地狱就是招呼那些自杀的人，作为人身来到这个世界是非常不容易的，是阎王爷给你的机会，如果你不珍惜，就会激怒阎王爷，死后打入枉死牢狱，就再也别想为人了；

　　第十五层磔刑地狱，对付的是挖坟掘墓之人；

　　第十六层火山地狱专治损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，另外还有犯戒的和尚，道士；

　　第十七层石磨地狱对付的是糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人，还有吃荤的和尚，道士同样如此；

　　第十八层刀锯地狱专治偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人。

　　参观完了十八层地狱，满耳朵都是凄惨的叫声，就算是孙阳，也打了个哆嗦，十八层地狱的威力还真是让人毛骨耸人，虽然很多的规矩有点不太合适宜，比较符合佛门的看法，但似乎总体来说，还是很有威慑力的。

　　如果自己建立十八层地狱，有一些规则就要改变，比如吃肉，这没有任何不妥，因为走畜生道投胎的，你下辈子就要受人咬食，无可厚非，如果因为吃这些罪人而获罪，那就有点不合适了，当然，虐待动物就不行了，这是道德问题。

　　还有就是寡妇转嫁，这在古代也许禁止，但是在现代看来，就有点有违人性，所以也要改，不过那些不是寡妇的，还有婚姻在身的敢勾勾搭搭，那就别想逃出十八层地狱的惩罚。

　　在地府转了一圈之后，孙阳三人才回到阳间，小倩对建造地府很有兴趣，毕竟自己是鬼仙，理应管理阴间的事物。

　　孙阳接下来就是要努力成就圣人，成为圣人有三条路可以走，第一条就是功德成圣，这是女娲和接引、准提走的道路，第二条就是斩三尸成圣，三清走的就是这条道路，而且加上了他们的开天功德，最后一条路就是以力证道，这是盘古走的路，不过结局已经说明了一切。

　　对照这三条路，孙阳就要取其精华，找出一条适合自己的道路，这样才能够顺利成圣，让自己拥有能够成就一切的能力。

　　在钱塘县，孙阳的名号是越来越大，在这个时代，名号大了，就等于权力大，乡绅就是这么来的，有什么大型活动，这些有名望的人都要被邀请到才行。

　　就算是捕头李公甫看到孙阳，也是恭恭敬敬的行礼，孙阳的声望以及超过了许仙以后的师父，庆余堂的王员外。

　　这些天，李公甫居然经常来自己这个回春堂转悠，也不看病，就是好像门神保安一样站在门口，帮孙阳站岗，这让孙阳有点不解。

　　“李捕头，你有什么事就直说吧，你像一个门神一样站在回春堂门口，看病的都不敢上门了。”

　　孙阳说道，回春堂就是孙阳随便起的名字，自己又不会是一直要发展这方面，干嘛弄得那么认真，回春堂很通俗易懂，大俗大雅。

　　“孙员外，真是有点不好意思说出口，也就是我那个内弟，他一天到晚的就知道死读书，我家婆娘就想着让他学一个一技之长，他呢，从小不是读书，就是喜欢医术，所以我想着这钱塘县就数您孙员外的医术数一数二，我想让您收他为徒。”

　　李捕头恭敬地说道，员外是孙阳用钱买的一个名头，员外，本谓正员以外的官员，只要肯花银子，地主和商人都可以捐一个员外官职来做。


第840章 收徒

　　“哦，原来是这样，那就领来看看，我先考考他再说。”

　　孙阳心中一乐，你的内弟不就是许仙嘛，把许仙收到门下，就能够从大义上来控制许仙，古人都讲究尊师重道，一日为师终身为父，如果不听师父的话，可就会受世人唾弃。

　　当然，这个“师”可不是现代社会的老师，现代社会的老师只是一个职业，只负责出卖知识，而古代的师父可是传道解惑，而且还负责学生以后的前途，老师的人脉就是学生的人脉，当今社会，有几个老师能够做到的，可是偏偏有一些老师大言不惭的说什么一日为师终身为父，真是丢死人了。

　　“哎，我这就回家去告诉贱内，我就知道像孙员外您这样的大善人，一定会答应的。”

　　听了孙阳的话，李公甫高兴了，立刻跑出了回春堂，回家去告诉妻子这件高兴事了。

　　孙阳笑了笑，李公甫的性格就是这么马大哈，也因为如此，他和许姣容才是电视剧里的两个笑点。

　　第二天，李公甫轮休，就换上便装和一个略显富态的女人还有一个白白净净的小青年来到回春堂，三个人手上拎着礼物，古代拜师可是要送礼物的，虽然这在现代看来有点不妥，但是在古代，收了礼物可就要尽心教导，不能够当禽兽老师的。

　　“孙员外，这是贱内许姣容，这就是内弟许汉文了，姣容、汉文，还不快拜见孙员外。”

　　李公甫带着妻子和小舅子来到孙阳跟前，现在回春堂里已经招了两个坐堂大夫，不需要孙阳每日都事事亲为，除了一些疑难杂症，孙阳才会出手。

　　“见过孙员外（孙大夫）。”

　　许姣容和许仙都对孙阳施礼，不过许姣容叫的是员外，许仙则是叫了大夫，这就可以看出许仙就是一个书呆子，做事不够圆滑，如果随便扔到社会上，肯定会寸步难行，不管是古代还是现代。

　　“汉文，要叫员外。”

　　许姣容听到弟弟居然叫孙阳为大夫，可是有点着急，许仙每天都是窝在书房里，不知道外边的事情，许姣容可是知道孙阳在钱塘县，甚至是周围地区的声望，多少大官和富商都是被孙阳给治好的，孙阳可以说跺跺脚都颤三颤。

　　“不碍事，员外、大夫，都只是一个称呼，在这回春堂里，叫我大夫也无可厚非。”

　　孙阳不介意一个称呼，如果较真，他们的叫法都不对，自己可是仙人。

　　“汉文，今天孙员外要考考你，看看你能不能拜入孙员外的门下。”

　　李公甫对许仙说道，许仙也是对孙阳腼腆一笑，他实在是搞不懂，为什么这个看起来比自己年纪大不了多少的孙阳，怎么会这么让自己的姐夫谨慎。

　　“其实也不是考，只是随便聊聊，汉文，听说你很喜欢医术，可曾看过什么医书？”

　　孙阳说道，许仙学医要比剧情提早了不少，小青都还没有盗取库银，所以孙阳怕许仙还是什么都看过，是门外汉。

　　“只是看过一些乱七八糟的医书，什么《神农本草经》，孙思邈的《千金要方》，《摄生真录》什么的。”

　　许仙谦虚地说道，孙阳点了点头，李公甫对这个小舅子还真是不错，居然弄了这么多的医书给他看，要知道在古代，书籍可是稀罕物，一般的农家可是负担不起的。

　　“那好，你给我背一段《千金要方》的用药吧。”

　　学中医初期就是死读书，把所有的药草和用药都背到脑子里去，熟知所有的药性和用药手段才行，所以背诵是最基本的。

　　“好的，孙大夫，上药一百二十种，为君，主养命以应天。无毒，多服、久服不伤人。欲轻身益气，不老延中药一百二十种，为臣，主养性以应人。有毒无毒，斟酌其宜。欲遏病，补虚羸者，本中经。下药一百二十五种，为佐使，主治病以应地，多毒，不可久服。欲除寒热邪气，破积聚、愈疾者，本下经……”

　　许仙很顺畅的背诵《千金要方》里的内容，孙阳点了点头，看来他还是下了不好苦功的，不愧是书呆子。

　　“很好，那你在背一下脉法。”

　　孙阳点了点头，用药这方面，许仙算是入门了，那么就是另外一个重要的方面，就是切脉，中医讲究望闻问切，最后这个“切”就是切脉，是诊断的最重要手段。

　　“论曰∶夫脉者，医之大业也。不深究其道，何以为医者哉。是以古之哲医，寤寐俯仰，不与常人同域，造次必于医，颠沛必于医，故能感于鬼神，通于天地，可以济众，可以根据凭。若与常人混其波澜，则庶事堕坏，使夫物类将何仰焉。由是言之，学人必当屏弃俗情，凝心于此经曰∶诊脉之法，常以平旦，阴气未动，阳气未散，饮食未进，经脉未盛，络脉调匀，气血未乱，故乃可诊有过之脉。切脉动静而视精明，察五色，观五脏有余不足，六腑强弱，形之盛衰，可以此参伍，决生死之分也……”

　　许仙依旧不含糊，背的也算是分毫不差，孙阳真是佩服这些古代的读书人，要比现代的学生苦多少倍，这些读书人，经史子集这些大部头可都是记在心中，随便提到哪一段都能够朗朗上口。

　　“不错，看来你果然下过苦功，那就留下吧。”

　　孙阳点了点头，许仙也不是一无是处。

　　“汉文，还不快向员外行拜师大礼。”

　　听到孙阳同意手下许仙，李公甫连忙对许仙说道。

　　“老夫子在上，请受学生许汉文一拜。”

　　学无先后达者为先，看来许仙还是明白一些道理的，虽然孙阳看上去年轻，可是许仙能够看出孙阳气度不凡。

　　“好，汉文，医道一途不可马虎大意，一言一行都关乎性命，我收你为弟子，你要潜心好学，多多磨砺才行。”

　　孙阳也对许仙勉励了一番，许仙在医术方面还是有点能耐的。

　　“是，师父，弟子一定谨记。”

　　许仙恭敬地说道。


第841章 化形

　　就这么，许仙就入了孙阳的门墙，成为孙阳的弟子，李公甫也是在酒楼定好了一桌宴席，当作拜师宴，许仙也见到了灵儿和小倩这两位师娘，许仙只看了她们一眼，就连忙低下头，不敢拿直视，同时心里也是羡慕孙阳，自己什么时候也能够找到这样的妻子，那么余生就算圆满了。

　　进入回春堂的许仙，孙阳先让他继续背医书，同时也验证坐堂大夫的药方，也就是坐堂大夫开出药方，他都要看一看，看明白为什么这样下药，如果有问题也可以指出来，虽然有的时候会让坐堂大夫有点尴尬，但是他们也不干说什么，许仙可是孙阳的弟子，身份可是比他们高多了，而且他们也看出来，许仙还是有点本事的。

　　许仙学医的路程可是比原剧情提前了很多，也许许仙能够学到更多的社会经验吧，这样就不会和原剧情里那么白痴了。

　　虽然孙阳去天庭没有被发现，但是依旧是有神仙注意到了孙阳，因为孙阳这里不供奉任何神明，包括灶神、土地公，这些小神发现这里居然不供奉他们，就非常的不爽，想要来整治一下孙阳，给他点教训，让凡人知道，神明不可怠慢。

　　可是还没有等到他们出手，就都被小倩给抓到孙阳面前了，看着被抓到面前的灶神和土地神，孙阳有点好笑，这些小神小仙，为了一点点香火，居然都要亲自出手，还真是辛苦。

　　灶王爷是所有灶神的统领，而小倩抓的这个只是管钱塘县这一方的灶神，家家户户供奉的灶王爷可是天庭的那位，所有的香火都到他那里之后，他再像发俸禄一样，给下面的这些灶神发放香火，那个地方的香火多就多发，香火少就少发，土地公也是一样，所以他们才会如此积极。

　　可是跪在孙阳面前之后，灶神和土地公才发现，这里原来有一尊大神，虽然不知道他有什么神位，可是自己根本看不透对方的实力，只感觉比自己的顶头上司都要恐怖。

　　孙阳也不打算为难这两个小神，既然他们来了，以后这里也就交给他们护佑，只不过没有香火供奉，他们还禁不起孙阳的香火。

　　这两个小神也知道，这里肯定不会受到香火了，不过能够抱上这么一个大腿也是不错的，要知道这些小神小仙如果没有什么机缘，一辈子也就是个天庭基层工作者，现在抱上了一个大腿，只要稍微漏一点给自己，自己实力提升了，怎么说也能够提升到城隍一级，说不定还能够上天庭做官，这买卖有赚不赔。

　　孙阳可不知道这些小神小仙的心思，多了几个打杂的而已，当然，也许让自己心情好的时候，传下去一两篇法门也是可能的。

　　现在孙阳可不再是当初只知道捡现成的孙阳了，孙阳已经开始自己悟道，有了《黄庭经》的启蒙，孙阳现在也是博览群书，什么《道德经》，《逍遥游》等等，孙阳可是书不离手，虽然创造不出来玉清仙法、上清仙法这些圣人道统，可是一般的仙法还是能够推演一二的。

　　一年之后，孙阳就感觉到了远处有威压传来，看着极远的天边一抹黑色，孙阳露出凝重的表情，那恐怕就是天劫，有人要渡劫了，孙阳立刻想到了白素贞，恐怕是白素贞要渡劫成型了，她可是修炼了近两千年的大妖。

　　既然白素贞渡劫，那么剧情恐怕就要开始了，孙阳看了看在那里帮人看病抓药的许仙，这家伙的艳福来了，虽然只是一条蛇，可是人家怎么说也是修炼成型了，该有的都有，还比普通人厉害，你有什么不满足的。

　　孙阳招呼了灵儿和小倩一声，就离开了回春堂，直奔天劫那里，孙阳准备看看白素贞究竟是怎么个漂亮法，要知道电视剧里的白素贞可谓是天仙下凡，不知道这个世界的白素贞怎么样。

　　天劫降临的地方在蜀中青城山，一般人是根本无法从钱塘那里看到这里的，也只有孙阳这样的修行之人才行，驾云飞到了蜀中青城山，就看到这里电闪雷鸣，在山间云海之中，一条白练迅速穿梭其中，这条白练足足有一百多米长，穿梭在云雾之中。

　　天空乌云密布，一道道略带紫色光芒的雷电打在云雾之中的白练身上，白练浑身电光，但是速度依旧不慢，飞快的在山间穿梭，白练尾端扫过的小山巨石统统都是被甩成了粉末，孙阳砸吧砸吧嘴，白素贞还真是够厉害的。

　　等到七七四十九道天雷打过，天劫结束，云开雾散，骄阳重新挂在空中，孙阳就看到云雾见白光绽放，精纯的妖气爆发出来，这是没有被邪气业力污染过的妖力，也就说明白素贞从未杀生过，完全是凭借自己的努力修炼成型，这股妖气直逼牛魔王，白素贞居然化形就是金仙巅峰，不愧是主角。

　　在一千七百年前，白素贞虽然化成人形和许仙的N前世说过话，但是那是变化之术，现在才是真正的化形，成为人体。

　　知道白素贞化形之后，孙阳就躲到一旁高山的树林中，隐去了身形，果然从云雾之中飞出了一个白色身影，当飞过孙阳躲藏的这座高山时，孙阳总算是看清楚了白素贞。

　　天仙，这是孙阳最直接的想法，果然，不愧是白娘子，一身圣洁让人不敢有亵渎之心，典型的东方美人的面孔，让人一眼就被吸引，真是美貌绝世，明眸皓齿，倾国倾城赛天仙，集世间美丽优雅而高贵于一身，白衣更是让她显得清纯靓丽，白素贞的发髻可是要比陈小笼包的发髻好看多了。

　　白素贞可以说是《新白娘子传奇》中绝对的主角，同样身世也是绝对的神秘，她的背景可追至女娲圣人，白素贞的父母是女娲娘娘的左右护法腾蛇和白矖，出身就极度高贵，女娲是天道圣人，护法自然也是实力非凡，从这一点，白素贞就有一个非常强的背景。


第842章 观音

　　另外白素贞可是天上北极的紫微星座转世下凡，天生就有仙缘，已经在天上定好了神位，只要等到功德圆满，就能够重回天庭，最后就是因为文曲星高中状元之后，白素贞功德圆满才和许仙、小青、法海一起位列仙班的，严格来说许仙算是捡漏了。

　　除了身世强大之外，白素贞的师门也一样不凡，白素贞的师父可是骊山老母，骊山老母何许人也，根据脑洞大开的网友推测，骊山老母很有可能就是女娲的分身，因为骊山老母本身是斗姆元君的化身，上古的神仙，而她被也称为骊山老母，这个骊山就是当年女娲娘娘的管辖区域，这座骊山，就是当年女娲娘娘去补天的时候骑的那个坐骑，最后女娲娘娘补好了天，回来这个坐骑就化作一座山，山腰上还有泉水流出，这种水能治百病，福泽百姓，所以骊山老母就是女娲娘娘的化身。

　　还有就是在西游记中第二十三回，骊山老母和观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨四人化作母女四人来试探唐僧四人的取经之心，骊山老母可是被其他三位菩萨成为母亲，要知道观音、文殊、普贤三个菩萨的地位有多高，能够当他们母亲的人，地位怎么可能会低。

　　而且在《新白娘子传奇》中，观音菩萨也是多次出手相助白素贞，恐怕除了和白素贞是紫微星转世之外，还是因为白素贞是骊山老母的徒弟吧。

　　孙阳看到白素贞前进的方向是峨眉山，接下来恐怕就是观世音出场了，孙阳倒是想要见一见这个曾经为慈航道人，后来成为观世音的大能。

　　在峨眉山，峨眉金顶，今天是人海如潮，大量的善男信女带着贡品香烛来峨眉金顶烧香拜佛，这里有一座观音庙，非常的灵验。

　　看到有大量的人潮，白素贞也是好奇心起，跟着这些善男信女一起上山，来到峨眉金顶的观音院中烧香。

　　在白素贞三拜之后，一道佛光降下，佛光散去，观音菩萨带着自己的童子落在观音院之上，孙阳撇了撇嘴，也就只有白素贞的叩拜，才能够让观音菩萨现世，普通的善男信女可没有这么大的影响力。

　　观音菩萨看了一眼隐身在对面凌空站立的孙阳之后，也没有理会孙阳，而是看着下面的心中，看到观音菩萨现世，所有的人都是跪倒祈福。

　　“下跪何人？”

　　观音菩萨开口询问。

　　“青城山下白素贞，叩见大士。”

　　白素贞立刻回答道，而其他的善男信女好像是没有听到一样，只是跪在那里。

　　“你有何心愿要求与我。”

　　观音菩萨继续问道，这就是人和人的不同，其他的善男信女日夜烧香也不可能求的观音菩萨现身，而白素贞都没有说什么，观音菩萨就开口询问白素贞有没有什么求自己的。

　　“大士容禀，我本是青城山下修行白蛇，勤修苦练千年方得道，脱胎换骨修炼成人，一心向道无杂念，皈依三宝弃红尘，希望观音菩萨点化与我，渡我超脱凡尘。”

　　白素贞说道，她修行就是为了得道成仙，既然观音菩萨问了，白素贞也把自己的真心话说了出来。

　　孙阳一直听着，还好没有一言不合就开唱，现实要比艺术靠谱的多，当然，孙阳还是很喜欢听《新白娘子传奇》里的歌的，那种曲调和优美的声音，让孙阳还是很陶醉的。

　　“善哉善哉，难得你有这一片皈依三宝的诚心，只是你尘缘未了，又如何能够白日飞升呢？”

　　修行之人最忌因果，不管是善因还是恶因，都是要偿还的，要不然对道心无益，如果等到成仙之后在偿还因果，那付出的恐怕会更多。

　　“弟子此心已定，众念皆寂，任何尘缘都愿割弃。”

　　白素贞一听就着急了，自己努力修行近两千年，为的就是白日飞升得道成仙，现在居然说自己还有尘缘，这怎么能行。

　　“尘缘可弃，恩情难忘，你尚欠人间一桩恩情，难道就不思图报了吗？”

　　观音菩萨一语中的，把白素贞的尘缘因果说了出来，看来是有所准备。

　　“这？弟子也知道报恩之道，只是已经事隔千年，茫茫人海，又如何报答呢。”

　　白素贞眉头皱了起来，当年的那个小牧童对自己有救命之恩，自己还曾经去报复过当初的捕蛇人，把捕蛇人转世之后，修行得到的赏赐舍利仙丹给吃了，但是已经事隔了一千七百年，当初的恩人就是世世都能够百岁而终，也轮回十七次了，更别提人能够活过半百就不容易了，那转世更是多的没话说，自己去哪寻找呢？

　　“善哉善哉，三月三日是清明，清明时节雨纷纷，有缘千里来相会，须往西湖高处寻。”

　　观音菩萨给了白素贞一句点化，告诉白素贞到什么地方去报恩。

　　“弟子还是不太明白，望求大士……”

　　白素贞还是一头雾水，这是什么意思，难道按照这几句偈语就能够找到自己的恩人了吗？

　　“天机不可泄露，你自求多福吧，若有苦难之时，再来寻我。”

　　观音菩萨打断了白素贞的询问，留下一句话之后，就消失了，孙阳有点无语，得道高人就是喜欢玩这一套，说话说半截，也从来都不直截了当的说明，难道就是为了显示自己的高深莫测吗？

　　看着观音菩萨消失之后，白素贞显得很为难，无奈之下，只能够按照观音菩萨的指点，去西湖寻找。

　　看完了好戏，孙阳也准备离开的时候，转身突然看到身后多出了三个人，观音菩萨站在莲台上，手持羊脂玉净瓶，身边跟着童男童女。

　　“见过道友，不知道友为何阻我去路呢？”

　　孙阳也没有意外，因为孙阳之前就知道观音菩萨已经知道自己的存在了。

　　“道友有礼，只是见到道友，感觉有几分熟悉的感觉，所以特来一会，不知道友法号？在何处修行？”

　　观音菩萨也是行礼问好，同时打探孙阳的来历。


第843章 普陀山

　　“贫道飞阳道尊，居无定所游戏凡尘而已，之前看到一条白蛇得道，就跟着来看看，没想到让道友见笑了。”

　　孙阳客气地说道，从面前观音菩萨的气息上来开，观音菩萨至少也是大罗金仙巅峰，至于有没有到准圣，孙阳还不知道，因为孙阳无法察觉到观音菩萨比自己究竟有多强，总之是深不可测。

　　“原来是飞阳道友，我看道友身上有我佛门法门，不知道是从何而来？”

　　观音菩萨问出了自己好奇的事情，因为她从孙阳身上看到了佛门护法的能力。

　　“哦，道友说的是八九玄功，是一位老和尚给我的，我也听菩提祖师讲过道，论起来我和佛门也是颇有渊源。”

　　孙阳没有隐瞒，这关乎道心，孙阳发现，修行之后，自己已经不再说什么谎话，最多是知而不言。

　　“哦，那倒是颇有渊源，不知道友可否一起来普陀山一起论道一番呢？”

　　观音菩萨发出了邀请，修行之人最喜欢的就是论道，从其他的人那里借鉴更好的东西，来完善自己的道。

　　“荣幸之至，不过可否让我带上我的两位道侣，大家一起论道更热闹一些。”

　　孙阳自然不会拒绝，长期以来自己都是一个人摸索，最多和灵儿还有小倩在一起论证一番，能够和其他实力高过自己的大能论道，绝对是孙阳不会拒绝的事情。

　　“当然，这是贫僧道场的位置，贫僧虚席以待。”

　　观音菩萨打出一道白光，孙阳接住白光，里面就是观音菩萨普陀山的位置，如果不知道，恐怕很难找到。

　　回到钱塘县，孙阳叫上灵儿和小倩，并且告诉许仙，自己要出去一段时间，回春堂由许仙做主，让两个坐堂大夫辅助。

　　交代完了家里的事情之后，孙阳带着灵儿和小倩向东飞去，知道大海之上，根据观音菩萨留下的路径，一直飞到一片大海之中。

　　“阳哥哥，你不会找错路了吧，这哪有什么岛屿道场？就连遮蔽的法阵都看不到。”

　　灵儿看了看周围，一片大海，根本没有岛屿的样子，当然，也有可能是有法阵遮蔽，可是自己也好像没有感觉到有法阵的存在。

　　“没错的，就是这里，你看那不是接我们的人嘛。”

　　孙阳笑了笑，一指前面，一个童子凌空而立，正是刚才在观音菩萨身边的童子，在观音菩萨身边的童男童女有两个人，童女是龙女，而童子就是善财童子了，根据西游记里，观音菩萨的善财童子可是红孩儿，自己可是在一个荒诞的世界中抢过他老爹的东西的。

　　“飞阳道尊，奉菩萨之命，特来迎接道尊。”

　　善财童子乖巧地说道，灵儿和小倩也是好奇的看着这个长相可爱的童子，她们也猜出来这是善财童子了，没想到和那个牛魔王差了那么多。

　　“请童子头前带路。”

　　孙阳客气地说道，就算是善财童子，也是有天仙实力的，不愧是仙二代，就算是实力不及孙悟空，也能够凭借着一口的三昧真火把孙悟空少的缺皮少毛的。

　　跟着童子向前飞去，好像是度过了一个屏障之后，眼前突然出现了一个岛屿，呼吸了一口这里的空气，灵气十足，乖乖，这恐怕就是极品洞天吧，真是早起的鸟儿有虫吃，天地间的极品洞天都被这些早年得到之人给瓜分干净了吧。

　　落到岛上，这里飞禽走兽一片祥和，几乎最低都是妖兽的实力，它们和平相处，妖力精纯，看来都是菩萨点化的生灵，绕过一片紫竹林，来到一个小池塘边，在池塘的对面有一个竹子搭建的棚子，在棚子前池塘边，孙阳就看到观音菩萨坐在莲台之上正看着自己。

　　“见过菩萨，这是贫道的道侣，灵儿和小倩，灵儿小倩，来见过观音大士。”

　　孙阳给双方介绍了一下。

　　“道友真是好福气，道侣也是一样的不凡。”

　　观音菩萨打量了一下灵儿和小倩，也能够看出两个人的跟脚。

　　“菩萨过奖了。”

　　孙阳笑了笑，自己也是很自豪。

　　见过之后，龙女端上了灵果给孙阳三人，孙阳看了看这些灵果，虽然没有蟠桃这种先天灵根好，但是也是灵气十足，孙阳捻起一颗放进嘴里，灵气顿时爆发，滋润着孙阳的身体，这可比自己几年苦修都要强。

　　“菩萨见笑了。”

　　孙阳眯着眼睛享受过灵气爆发之后，睁开眼睛，就看到观音大士含笑看着自己，孙阳脸有点红，自己怎么说也是大罗金仙，怎么会那么没有出息呢，真是让人笑话了。

　　“不妨事，道友喜欢就多吃点，这些灵果吃多了效果就不足了，贫僧也是闲来无事吃几个解解口馋而已。”

　　观音大士因为孙阳修炼了八九玄功，也是充满好感，怎么会因为孙阳一时失礼而怪罪什么呢。

　　“菩萨真是慈悲，这些灵果贫道真是没有吃过，贫道得道已晚，天地灵果见过的太少，所以有点失态，我们还是论道吧。”

　　果然，当第二颗灵果吃进嘴里之后，孙阳就明白观音菩萨说的是什么意思了，居然减少了一成的效果，按照这么算，自己吃十颗之后，这些灵果对自己就没有作用了，看来想要一步登天，还真是不容易，要不然镇元子恐怕早就成圣了吧。

　　观音菩萨身兼道佛两门之学，要比孙阳强太多了，因为观音菩萨可是当初的阐教十二金仙之一的慈航道人。

　　慈航道人是天道圣人元始天尊的第九位弟子，手里的羊脂玉净瓶更是分宝崖上的先天灵宝，由元始天尊赐予慈航道人，同时赐予的还有羊脂玉净瓶中的三光神水，这可是能够让人参果重活的三光神水。

　　说起这个，在新白娘子传奇中，也有一个羊脂玉净瓶的保护，是南蛮的贡品，结果被梁相国给私自藏起来了，一共四件宝贝，孙阳已经有了新的目标，孙阳可不觉得梁王府的四件宝贝只有说的那么简单。


第844章 小偷

　　慈航道人是在三皇之前得到，在封神时期就已经大放光彩，不过封神过后，加入佛门，成为观自在菩萨，在封神时期，就已经并称十二金仙了，所以孙阳才对观音菩萨的实力有猜测，就算不是准圣，也会是大罗金仙巅峰。

　　所以对于观音菩萨的讲道，孙阳三人认真学习，而孙阳也会说一些后世总结过的道经佛法，提供给观音菩萨参考。

　　足足等到论道结束，已经过去了一年的时间，孙阳三人收获颇多，不仅是佛门的精华吸收了不少，道门阐教的精髓也收获不小，尤其是在炼器方面，要知道人教善炼丹，截教善布阵，阐教最拿手的就是炼器了，阐教的法宝是层出不穷，比如有记载的，云中子，随便削一把松木剑就能够成为降妖除魔的法宝，要知道妲己可是轩辕墓三妖，能够被女娲召唤去的绝对不是普通的精怪，这就能够看出炼器的水平有多高了。

　　观音菩萨也是有所收获，孙阳结合武道的修炼法门，灵儿的女娲传承，还有小倩的鬼修，都是给观音菩萨不少启迪，这也让孙阳松了口气，还好让观音菩萨有收获，要不然就是单方面欠下观音菩萨的因，要想偿还这个果可就不容易了。

　　“灵儿道友是女娲娘娘的血脉，倒是可以去骊山走一走，也许有会有收获。”

　　在临走的时候，观音菩萨对灵儿说道，灵儿的女娲血脉也是让观音菩萨感觉吃惊，那可是圣人血脉，所以还是要给点指点。

　　“多谢大士。”

　　灵儿点了点头，骊山老母，灵儿也打算去见一见，虽然不是仙剑世界的女娲，但是都一样，只不过是不同的分身而已。

　　重新回到钱塘县，回春堂依旧是患者络绎不绝，要知道因为孙阳的医术，不仅仅是钱塘县的人来这里看病，包括远一点的苏州、临安等地的显贵都会来这里看病医治，在孙阳的手底下就没有治不好的病。

　　“师父，您终于回来了。”

　　刚进入到回春堂，坐在正堂的许仙就看到孙阳三人，连忙跑出来迎接孙阳三人。

　　“是呀，看来你弄得不错，回春堂的生意是越来越好了，有没有照顾一下那些穷苦百姓嗯？”

　　孙阳拍了拍许仙的肩膀，夸奖道，许仙果然有一手，依旧把生意照顾的这么火，孙阳可是知道自己招来的两个坐堂郎中医治一些头疼脑热的还行，看来剩下的都是许仙的功劳。

　　“师父过奖了，都是师父创下的名声，弟子只是维持了师父的名声而已。”

　　许仙连忙说道，他坐诊回春堂之后，才越来越熟悉孙阳，通过一些来感谢孙阳的人知道，那些疑难杂症都是孙阳治好的，他对孙阳的年纪再也不关注了，对孙阳的医术是真的佩服。

　　“不用过谦，适当谦虚可以让人不会自满，但是过度谦虚就会让人虚伪了，汉文的能力我还是了解的。”

　　孙阳说道，看到许仙还留在回春堂，看来就是还没有遇到白素贞，不过时间再过两三个月就到今年的清明了，恐怕两个人要相遇了。

　　重新回到回春堂，不少人都上门拜访，毕竟许仙的实力还是有限，有一些疑难杂症无法解决，还是要等到孙阳回来才能够解决。

　　“李捕头，还是那么忙呀。”

　　孙阳回来的第二天，看到了李公甫，他是带着手下来抓药的，他的手下在抓贼的时候，受了伤。

　　“孙员外，您回来了，是呀，最近不知道哪来了一个小偷，偷走了不少衙门的库银，县令大人下了严令，一定要抓到窃贼，兄弟们都快把腿给跑断了。”

　　李公甫看到孙阳，脸上一喜，不过马上就又乌云密布，不由得诉苦起来。

　　“库银被盗？这道有意思，难道是武功高强的侠客？还是身手敏捷的神偷？”

　　孙阳一听就知道是谁了，恐怕就是小青和五鬼所为，主要人物都一个一个的要蹦出来了。

　　“都不是，每次失窃，锁都没有坏，里面的库银就消失不见了，真是活见鬼了。”

　　李公甫说道，自己还是第一次遇到这样的怪事，所以一点头绪都没有，现在每天都在大街上巡逻，看看有没有可疑的人，自己这个手下就是追一个可以的人摔断了腿。

　　“那倒是有点意思，我倒是有一些分析，不知道李捕头信不信。”

　　孙阳笑了笑，决定帮李公甫一会，让他免去一顿板子。

　　“哦？孙员外您快说，我一定信。”

　　李公甫也是病急乱投医，只要能够有一些线索，那就肯定虚心接受。

　　“我听闻江湖上有一些术士，养有五鬼，善用五鬼搬运术，可以在神不知鬼不觉的情况下搬运东西，我听李捕头这么一说，既不破坏锁头，又来无影去无踪，恐怕就只有这一个办法了。”

　　孙阳说道，孙阳可不会告诉李公甫是七百年蛇妖在作怪，有一些提醒就行了。

　　“居然是江湖术士，那我们怎么办，我们就是普通人，怎么可能是那些江湖术士的对手呢。”

　　李公甫有点慌了，居然有这样的法术，那自己岂不是再怎么样也无法拦住库银失窃了。

　　“这倒不一定，守灶的有灶王爷，护地的有土地公，管库府的也有库神，你只要潜心供奉库神在府库之中，这样就能够挡住这些阴邪入侵了。”

　　孙阳给李公甫出主意，小青实力不足，库神就足以挡住她了，库神可是天庭正神，不是凡间小妖能比的。

　　“哎呀，真是太谢谢孙员外了，我这就去请库神。”

　　李公甫连忙说道，不管有用没用，先试试再说。

　　“不用请了，我这里就有一道，你把库神请到库府之中就行了。”

　　孙阳对李公甫说道，外边的库神威力不大，小青可是有气运在身，说不定挡不住，孙阳干脆给李公甫一个强化版的，有自己法力的加持，库神肯定能够拦住小青的，小青也真是的，那么多富商不去偷，非要去偷官府的，这不是找事嘛。


第845章 库神

　　“那真是太谢谢孙员外了。”

　　李公甫对孙阳弯腰行礼感谢。

　　从孙阳这里得到了库神画像，就连忙的带领手下，带着香烛贡品来到库府，把神像贴在了库府的门上。

　　看着神像，李公甫只能够希望这管用，要不然自己恐怕要被问罪了，县令已经再三催促了，如果库银继续失窃，那他就等着挨板子吧。

　　到了晚上，孙阳飞身来到县衙上方，看看这小青怎么对付自己加强过的库神。

　　果然到了深夜，一股妖气和五股阴气快速的靠近，这股妖气虽然也不算太弱，但是比起白素贞来说，真是有天壤之别，不仅实力低，而且连妖气的纯度都低了不少，这就是先天血脉的差距，如果自己不是被零号改造过身体，成就先天混沌之体，恐怕现在连小倩都不如。

　　等到妖气和阴气逼近，孙阳也看清楚了来人，带头的是一个穿着青衣的年轻人，面相俊秀，这恐怕就是男身的小青了，小青也是化形过的妖怪，虽然只是修炼了七百年就化形，这不代表她比白素贞厉害，她度过的天劫恐怕也只最低等的九道天劫，而白素贞可是经历了七七四十九道天劫，小青化形最多也就是地仙，而白素贞化形成功就是金仙，这中间的差距不是一星半点。

　　而那五道阴气，则是穿着五星颜色的怪模怪样的鬼魂，这就是小青收服的五鬼吧，也就相当于当初见到小倩时候的水平。

　　他们直接飞入到了存放库银的院子里，直奔库房所在，但是不到半分钟就都跳了出来，跟着他们跳出来的还有几名身穿金甲的神将，他们就是库神，对付的就是这些妖魔鬼怪。

　　“大胆妖孽，竟敢盗取库银，乖乖受俘。”

　　为首的神将大声喝道，既然是受到孙阳指派来到这里保护库银，而且还受到了孙阳的法力加持，就要尽职尽责。

　　“想要抓我们，就看你有没有这个本事了。”

　　小青可不会束手就擒，当然是立刻反抗起来，就算是对方是天庭正神，这是在凡间，谁输谁赢还不一定呢，小小的库神就想拦住自己。

　　可是交手之后，小青就知道了对手的厉害，虽然是天庭基层小神，可是实力绝对不亚于城隍，这让小青知道了厉害，用出全力来抵挡库神的攻击，而五鬼已经被打的节节后退，根本不是其他的神兵对手。

　　“什么人？”

　　听到打斗声，夜晚在这巡逻的李公甫也带着人跑了过来，来到这个院子，就看到一群穿着盔甲的人和几个奇装异服的人战斗在一起。

　　“快撤。”

　　看到官差来了，小青也下令撤走，要不然可就走不了了。

　　逃出院墙，库神不再追出来，毕竟已经有凡人到了，自己就不再适合露面，神光一闪，重新回到了神像之上。

　　“头，人怎么都不见了。”

　　来到这个院子里，发现刚刚打斗的两伙人居然都消失不见了。

　　“真是太奇怪了，怎么突然都不见了。”

　　李公甫也是纳闷，刚才都是什么人，怎么来到这里打斗？

　　“头，快看，刚才那些金甲人像不像神像里的库神，一定是库神显灵，挡住了宵小偷窃库银。”

　　一个站在库府门旁边的衙役看到了库府门上贴着的画像，一眼就感觉和刚才的金甲士兵很像。

　　“没错，一定是库神，看来孙员外说的很对，一定是那些江湖术士做的。”

　　李公甫说道，现在总算是知道犯人是什么人了，接下来就要请一些高人来才行了。

　　李公甫这边孙阳没管，而是跟着小青他们来到了城外的一座废弃的庄园，看来这里以后就要成为白府了，同时孙阳也看到了以前失窃的库银都藏在这里，真不知道一个蛇妖和五个鬼魂要这么多钱做什么。

　　第二天李公甫再次找上门来，见到孙阳就给孙阳跪倒，这让孙阳让许仙把他给搀扶起来。

　　“李捕头，你这是为何？怎么行此大礼。”

　　孙阳问道，这个李公甫真是够可以的，一点都不在乎身上的一身官衣。

　　“今天我是特别来感谢孙员外的，如果不是孙员外的提醒，昨夜库房恐怕又要失窃，我已经禀告了县太爷，这件事以及不是我们这些当差的能做了，还是请高人回来处理吧。”

　　李公甫说道，今天一早就去禀告了县令，县令当然是不信，但是李公甫把孙阳给抬了出来，县令才有点将信将疑，加上其他衙役的话，县令终于相信了这是江湖术士在盗取库银，既然有犯人的线索了，还是上报吧，自己可处理不了，在李公甫身上的压力就开始转移到其他地方去了。

　　“一点小小的建议，没想到是真的，那么这还真是不能够继续难为你们了，不过我想你们找到犯人的几率也不会很大，能够找回库银就算不错了。”

　　孙阳说道，小青不愧是有气运在身的妖怪，昨天晚上孙阳看了，小青的实力已经达到了天仙初期，一般的道士和尚是不可能对付得了小青的。

　　“看来这些江湖术士真是可恶，利用自己的邪门手段胡作非为，如果让我抓住他，一定好好的收拾他不可。”

　　李公甫听孙阳这么一说，无奈的一拍腿，这还真是让人心情糟糕。

　　几天之后，孙阳就听许仙说，县令请了高人来，使用寻踪之法，找到了那些失窃的库银，自己姐夫终于没有事了，而且还得到了县令的嘉奖，毕竟是李公甫发现了窃贼的踪迹。

　　“李夫人，又来看兄弟了，汉文已经是大人了，不能够再像小孩子一样照顾了，要不然汉文如何长大，成家立业呢。”

　　库银失窃的案子总算是解决了，小青也没有动静了，孙阳坐在回春堂里看道经，抬头就看到了许姣容来了，这个许姣容真是为许仙操碎了心，天气刚有变化，就会为许仙送衣送伞，隔三岔五的还送一些点心来，许仙已经十七八岁了，在这个年代已经是大人，都可以娶妻生子了，结果还是像孩子一样照顾，这样可不利于许仙成长。


第846章 西湖

　　“不是的，孙员外，上次你说过我之后，我也知道自己错了，汉文是要多多自立，今天我来是想帮汉文请假，明天能不能让汉文休息一天。”

　　许姣容连忙说道，上一次她来给许仙送吃的的时候，已经被孙阳训斥过了，她也知道自己有点过度溺爱自己的弟弟了，让自己的弟弟总是和小孩子一样，可是弟弟是自己一手带大的，弟弟真的就像自己的孩子一样。

　　“哦？明天府上有事吗？”

　　孙阳问道，毕竟许仙可是很少缺勤的。

　　“不是，明天是三月初三，清明佳节，我想带着汉文去给父母扫墓，顺便把汉文最近的情况说给他们听。”

　　许姣容对孙阳说道，看来剧情要开始了，许仙这个好运的家伙要收获美娇娘了。

　　“原来是这样，应该的，明天你们就带他去吧，让他也散散心，多好一个小伙子，每天和药草打交道，也真是有点可惜了，该给汉文说房媳妇了。”

　　孙阳对许姣容说道，让许姣容有一个心理准备。

　　“是呀，我就是这个意思，我已经说过他多少次了，汉文，现在孙员外都也这么说了，你就要上心了。”

　　许姣容也是盼着弟弟娶妻生子，能够成家立业，要不然自己怎么会让许仙来学医，就是要让他有门手艺。

　　既然到了清明节，孙阳也带着灵儿和小倩来到西湖，让灵儿和小倩也看看白素贞和小青，现在白素贞应该收服了小青吧。

　　来到西湖，今天的人格外多，多是提着篮子装着贡品去扫墓的，也有趁着美好佳节，来西湖游玩，孙阳的名声在外，几乎来过的人都是恭恭敬敬的叫一声孙员外。

　　就在陪着灵儿和小倩观看美景的时候，孙阳感觉有股法力打了过来，这股法力并没有什么伤害力，反而像是功能法术，孙阳顺着法力看过去，原来如此，是白素贞在找小牧童。

　　“姐姐，是他吗？他好有气质。”

　　在白素贞旁边，穿着一身青衣的小青连忙问道，毕竟孙阳三人太显眼了。

　　“不知道，我看不透他，他的实力好强，我恐怕都不是那个人的对手。”

　　白素贞在孙阳身上看不到任何的信息，她就知道，孙阳的实力绝对超过她，难道是那些降妖除魔的道士？可是听周围人说，他可是一个医生。

　　“啊？那我们怎么办？姐姐，那个人在叫我们过去呀，我们逃跑吧。”

　　小青一听就有点害怕，自从败在白素贞手中之后，小青就知道自己不是那么厉害，时间有太多厉害的人可以取自己的性命了。

　　“这怎么可以，对方没有什么恶意，要不然早就过来了，我们过去看看吧。”

　　白素贞说道，对方既然比自己厉害，那就说明逃不了了，只能够过去面对现实，但是好像对方没有什么恶意，这就是一个不错的消息。

　　带着小青，白素贞来到了孙阳所在的八角亭，孙阳和灵儿小倩在这里驻足歇脚，旁边就是风景迷人的西湖，这个位置可以说是VIP席。

　　“白素贞见过仙人，刚才素贞多有得罪，望仙人海涵。”

　　白素贞过来就是盈盈一拜，小青也连忙跟着拜下去，心里忐忑不安。

　　“不碍，你既然受观音菩萨指点，来到这里寻找恩人，用一些手段也无可厚非。”

　　孙阳的话让白素贞大吃一惊，没想到对方居然连这些事情都知道。

　　“不知大仙尊号？”

　　白素贞觉得孙阳恐怕是观音大士哪一级别的大能，还是提早打好关系。

　　“法号飞阳道尊，不过我可不是什么神仙，我只是逍遥天地间的一散人，有机缘与观音大士在一起论道，不知道白素贞你有没有找到你的恩人呢？”

　　孙阳笑了笑，自己没有在天庭供职，可不能够称为仙人。

　　“弟子见过飞阳道尊，弟子迟迟没有找到恩人转世，还望道尊指点。”

　　白素贞盈盈拜倒，求孙阳给她指点，如果无法报恩，就无法白日飞升，这可是白素贞心中的一个痛。

　　“既然观音大士已经给了指点，我也不好多说什么，有缘千里来相会，无缘对面手难牵，这西湖可是你的机缘所在，心诚所致金石为开，白素贞，你还是快去寻找你的机缘吧。”

　　孙阳也一样不点明，如果没有观音大士，说不定孙阳还会告诉白素贞，许仙就是她的救命恩人，但是观音大士既然说了天机不可泄露，那自己多嘴可就不好了。

　　“这，弟子多谢道尊指点，弟子这就去寻找机缘了。”

　　白素贞知道，看来自己是没有什么捷径可以走了，只能够去慢慢寻找，给孙阳行了一礼之后，带着小青离开了凉亭。

　　“姐姐，那个道尊也太装模作样了，把我们叫过来也不告诉姐姐你的救命恩人在这么地方，明摆了逗我们嘛。”

　　离开了凉亭，小青就不满地说道，还得自己担惊害怕了那么长时间，就是把自己姐姐叫过去看看。

　　“小青，休得胡说，观音大士就曾说过，天机不可泄露，道尊也不能够随意泄露天机，道尊不是说了嘛，机缘就在这西湖，我们慢慢找就事了，有缘自然来相会的。”

　　白素贞的道心可是要比小青强太多了，知道既然观音大士和飞阳道尊都不愿意明说，那就证明这是天机，不能够随意吐露的。

　　“知道了，姐姐，西湖人这么多，我们找到什么时候去呀，姐姐，那边有一个凉亭，我们也去休息休息吧。”

　　小青嘟嘴说道，被姐姐训斥了，还真是让人不高兴，不过更可恶的是那个飞阳道尊。

　　看着白素贞和小青离开，孙阳三人也准备离开西湖了，毕竟这里人太多了，处处被关注的感觉不是太好。

　　“阳哥哥，那就是腾蛇和白矖的孩子？果然灵气十足，是先天血统，那个小青的血统就有点参差不齐了。”

　　在回去的时候，灵儿对孙阳说道，因为白素贞是女娲娘娘的护法腾蛇、白矖的孩子，灵儿对白素贞关注比较多一点。


第847章 相亲

　　“没错，白素贞的血统和身份高贵，不愧是这个世界的气运之子，我们也准备一下，离开钱塘，去苏州开店吧，恐怕要不了多久，许仙就会被发配苏州了。”

　　孙阳点了点头说道，白素贞如果放到网络小说中，那就是龙傲天的模板，先天生灵血统，紫薇帝君转世，这么牛叉的设定，在整个世界都没有，想要和她在一起，就要历经诸多磨难，要不然许仙怎么会从钱塘发配到姑苏，然后又被穿了琵琶骨，被发配到镇江，然后就被拉去当和尚，如果不吃这么多苦，怎么能够和紫微星在一起呢。

　　“那我们的回春堂呢？”

　　小倩问道，毕竟回春堂开了这么长时间，总不能说关就关了吧。

　　“让周大夫负责这里的回春堂，周大夫为人正直，沉着冷静，医术也不错，可以撑起回春堂，以后这里就算是回春堂的一个分部了。”

　　孙阳说道，周大夫是坐堂大夫之一，孙阳考差了他很长时间了，为人不错，所以孙阳才能够放心把回春堂交给他。

　　孙阳三人离开之后，白素贞还是很快的找到了扫墓之后，来到西湖边上游玩的许仙，也通过法术确定了对方就是自己的救命恩人，看到相貌俊秀的许仙，白素贞心动了。

　　其实孙阳也是很纳闷，要知道报恩的手段有很多，没有必要只要报恩就变成以身相许，孙阳有这个观念多半都是因为《新白娘子传奇》给影响的，谁让白素贞的报恩就是嫁给许仙呢，让许仙无法承受那么多的福源，遭受各种痛苦，不过许仙也算是不错，能够世世为人，而且有几世还是贵人，就说明他世世积德行善，就算不是大善人也差不多，没有做过什么伤天害理的事情。

　　孙阳推测，白素贞还是受到了血脉的影响，不管是龙脉还是蛇脉，都有好Y的习性，看到俊俏的许仙，自然心动，加上许仙文质彬彬，唯唯诺诺的气质，很符合白素贞这种女强人的性格，心动了自然就是行动，反正报恩的方式有很多种，白素贞就选择了以身相许来报恩。

　　第二天看到许仙的时候，就看到许仙满面桃花，得意的不要不要的，看来昨天的白素贞，他是很中意。

　　“汉文，看到你面带桃花，是不是你姐姐给你说亲了。”

　　孙阳故意问道，准备逗逗这个家伙，在自己这里学了那么长时间，居然在为人处世方面一点都没有进展，而且那么容易被骗，要知道白素贞有那么多的疑点，他居然色迷心窍，下半身思考，一点都看不出来，真是丢自己这个师父的人。

　　“没有，师父，是我自己见到了一个姑娘，她端庄美丽，落落大方，还邀请我去她的家里坐坐。”

　　许仙连忙说道，他想向师父取经，师父可是娶了两个天仙一样的妻子，一定能够交给自己点什么的。

　　“那你还不去，坐在药铺人家又不会来找你。”

　　孙阳看着许仙略带猴急的样子，孙阳笑了笑，许仙真是书呆子本性，只知道一个人猴急，行动上有点不给力。

　　“那怎么能行呢，人家是千金大小姐，而我只是一个穷小子，怎么能够配得上人家呢？”

　　许仙有点犹豫，人家一看就是大家闺秀，而自己只是一个医馆的学徒，差的太远了，让许仙有点望而却步。

　　“这有什么呢，以你现在的本事，我相信要不了十年，你就能够成为名镇一方的神医，难道你连这点骨气都没有吗？既然是未来的神医，还有什么害怕的，你总不能够等个几年成了神医再去吧，到时候人家的娃娃都出来了。”

　　孙阳笑着说道，这倒不是孙阳胡说，许仙确实有一手，虽然才学医一年多，但是已经能够独立问诊，已经赶上那两个四十多岁的坐堂大夫了，相信用不了五六年，许仙就能够成为一方神医，毕竟许仙也是气运之子。

　　“这……那……师父，我想请假。”

　　左思右想之后，许仙一跺脚，拼了吧，万一真的和师父说的那样，别人都生娃娃了，自己怎么办。

　　“请什么假呀，去吧，到时候可别忘了师父的一杯喜酒就行了。”

　　孙阳笑了笑说道，许仙也算是闪婚第一人，当天去，当天就结婚，简直把自己的姐姐姐夫，给忘得一干二净。

　　“谢师父。”

　　许仙对孙阳行了一礼之后，就快步跑了出去，简直就是精虫上脑了。

　　等到许仙离开之后，孙阳也把周大夫给叫了过来，把自己准备去姑苏开店的消息告诉周大夫，并且告诉他，以后他负责这里的回春堂，周大夫也是感激涕零，感谢孙阳的提拔。

　　虽然不知道许仙去白府历经了什么事情，但是第二天李公甫找到了回春堂，看来许仙一夜未回，春宵一刻。

　　“李捕头，这么早就来，是哪里不舒服吗？”

　　孙阳对李公甫说道。

　　“没有，我来找汉文。”

　　李公甫来回看着，寻找许仙，许仙有的时候也会住在回春堂里，这里有房间可以休息。

　　“昨天汉文没有回府上？”

　　孙阳明知故问，既然李公甫找到这里了，肯定是有问题了。

　　“没有呀，昨天他不是去相亲了嘛，一夜未归，他姐姐不放心，就让我顺道过来看看他。”

　　李公甫说道，没想到来这里居然也没有见许仙。

　　“哦？原来是这样，那可要恭喜李捕头了，我们恐怕马上有喜酒喝了。”

　　孙阳笑着说道，昨天才警告过许仙，要让自己喝喜酒，结果他就不声不响的把婚礼给办了，还真是够可以的。

　　“啊？孙员外，真的有这种可能？汉文真的被人家相中了？”

　　李公甫一愣，自己的小舅子还真可以呀，第一次就成了。

　　“怎么不可能，汉文一表人才，人才一表，凭什么相不中，说不定他们已经私订终身了，李捕头，这喜酒可是要喝定了。”

　　孙阳可以说，许仙的相貌甚至在自己之上，可以说是小白脸范畴的，只是气质不如自己，要不然怎么会有姑娘一眼就看中倒贴呢。


第848章 发配

　　“哎，我还是回家和他姐姐商量一下吧，这可不是什么小事。”

　　李公甫也不知道该高兴还是该生气，还是回去商量商量吧。

　　两天之后的晚上，孙阳正在休息，突然醒来，除了房间发现门口跪了一群人。

　　“库神，你不在库府守护，来我这里做什么。”

　　孙阳认出来，这是自己交给李公甫的库神，不过看他和自己的兵甲一身的狼狈，孙阳已经猜到一二了。

　　“上神赎罪，小神今天守护库府，结果来了一个厉害的角色，我等不是她的对手，这让库银再次失窃，望上神赎罪。”

　　库神跪在地上求饶，今天突然来了个狠角色，居然把自己和兵甲都打败，抢走了一千两库银，这让库神心惊胆战，这可是自己的失职。

　　“哦？有这种事，你说说是什么窃贼，我已经用法力给你们做过加持，一般的毛贼不是你们的对手，除非是一些大妖鬼王之类的。”

　　孙阳对库神说道，小青之前已经在库神面前失过手，不可能短时间内提升那么多，恐怕是白素贞亲自出手了。

　　“小神也不知道是什么人，只知道她是一名女子，而且穿着一身白衣，实力超凡，我等皆不是对手。”

　　库神连忙把今天窃贼的一些线索告诉了孙阳，孙阳心里就明白了，白衣，不就是白素贞的招牌嘛。

　　“我知道了，这件事不是你们的责任，对方法力高深，不是你们能够抵挡的，这件事你们就不要管了，继续看守库府，阻挡宵小。”

　　孙阳知道，许仙的苦难来了，你说你们姐妹两个真是钻牛角尖，对准了官府来偷，难道就不能够打劫一下富商什么的，还偷有明显标记的库银，也不知道偷回来之后掩盖一下。

　　“多谢上神开恩，我等定当尽忠职守。”

　　库神和他的手下兵甲感谢孙阳之后，化作一道金光离开了这里。

　　“阳哥哥，怎么了？”

　　等到库神离开之后，灵儿和小倩也出来了。

　　“白素贞出手了，又偷了库银，看来我们要准备好离开这里了，小倩，明天一早就去苏州城，把之前买好的房子进行装修，回春堂等我们到了之后就开张。”

　　孙阳之前在苏州买过门面，小倩要装修很容易的，怎么说小倩也是金仙，现在白素贞再次盗银，恐怕明天许仙就要被拿下问罪。

　　“是，公子。”

　　小倩应下孙阳的吩咐，准备第二天就去苏州准备。

　　第二天，孙阳在回春堂坐诊，就看到许姣容哭哭啼啼的跑了进来，孙阳心中明了。

　　“怎么了，李夫人，是不是李捕头出了什么事了？”

　　孙阳把许姣容让到座位上，然后问道。

　　“不是，是汉文，他被官府给抓走了，说他是盗窃库银的贼人，要拿他问罪呢，求员外爷救救汉文，汉文不是贼人。”

　　许姣容身体一滑，给孙阳跪了下来，求孙阳搭救许仙。

　　“哦？有这样的事，李夫人放心吧，我会处理的，汉文是我的徒弟，汉文的秉性我很了解，知道汉文不是作恶之人，这其中一定有不少误会，我去找杨知县问问情况。”

　　孙阳对许姣容说道，孙阳知道白素贞肯定会帮许仙的所以，自己只要让县令杨知县秉公处理就行了。

　　孙阳因为医治过不少达官贵人，所以声望很高，连知县都不敢怠慢孙阳，孙阳也稍微提了一下许仙是自己的徒弟，根据自己的了解，许仙是不会作奸犯科的，希望杨知县能够不要冤枉好人。

　　有了孙阳的交代，加上白素贞偷偷使用法术，并且让许仙如实说明，并在之前废弃的庄园找到了这次失窃的库银，许仙身上的罪责算是洗清了不少。

　　既然许仙不是主犯，只是被无辜连累，杨知县也准备卖给孙阳一个人情，就从轻发落，给许仙判了一个流放之罪，发配到姑苏无事不得回钱塘县，这已经是非常轻的罪行了，虽然发配也是刑罚，但是看发配的地方，有的发配充军，这可是最倒霉的，有的发配到疾苦之地，这也是重刑，而许仙这发配了两百里路，已经是非常的轻了，而且也没有入狱，在姑苏许仙就和普通人差不多。

　　“师父，我给您丢人了。”

　　除了衙门，看到在门口站着的孙阳，许仙万般羞愧，古代师父和徒弟几乎是一体的，有的时候不管师傅获罪还是徒弟获罪，都会牵连彼此，如果犯了非常大的罪，被诛十族，那么学生和老师就是第十族了，所以许仙是羞愧难当。

　　“没事，我相信汉文你的清白，如果汉文你是奸邪小人，我也不会收你为徒的。”

　　孙阳拍了拍许仙的肩膀，古代的人个子都不会很高，孙阳可是高出许仙一头的。

　　“师父，以后徒弟就不能够在师父面前侍奉，还望师父以后多多注意身体。”

　　许仙想到自己就要发配到姑苏，无事不得返回钱塘，就有点落寞，自己在孙阳这里学到了很多的东西，自己觉得还没有出师就要离开，有点遗憾。

　　“这可不一定，这次你发配到姑苏，恐怕以后还是要在师父门下学习了，因为我早已经有了去苏州开店的打算，几天前我就和周大夫说好了，这里的回春堂就交给他管理，苏州的回春堂已经装修好了，你不想在师父面前侍奉，难道是想要另立门户？”

　　孙阳说道，孙阳的话让许仙喜上眉梢，没想到师父居然已经准备在苏州开店，这不是更好，自己就不用离开师父门下了。

　　“不是的，不是的，我学艺尚浅，还要多多在师父门下学习。”

　　许仙连忙说道，只要能够在孙阳门下学习，比什么都好。

　　既然已经说定，孙阳把地址告诉许仙，让许仙到了姑苏之后，自己找上门来，孙阳就先行一步去姑苏了。

　　至于路上的事情，孙阳不用担心，白素贞和小青可是会一路保护的，而且有李公甫这层关系在路上的衙役也不会为难许仙的。


第849章 姑苏

　　驾云来到姑苏，来到之前的门面，这里已经开张，只不过没有什么大夫，只有小工在帮忙抓药卖药。

　　“公子，回春堂已经办妥了。”

　　看到孙阳到了，小倩也出来对孙阳说道。

　　“嗯，不错，姑苏果然是个大地方，小倩，回头再买一个门面，等到白素贞来寻许仙的时候，就送给许仙做合理，他也该走自己的路了。”

　　孙阳说道，许仙该另立门户了，该教他的已经差不多了，剩下的手段不是许仙能够掌握的，等到他成仙之后，就能够自己顿悟了，许仙成的仙人就属于普通的仙人，只有一身法力，没有什么战斗能力。

　　姑苏算是一座大城，人口非常多，回春堂的名声早已辐射了整个江南一带，所以就算是新开张，也是络绎不绝，孙阳重新雇佣了两名坐堂大夫在这里管理普通病人。

　　几天之后，许仙在一个驿丞的带领下来到了回春堂，这个驿丞应该就是郝江化了，一个热心肠的人，也是一个间接让许仙来一次地府一日游的人，他给许仙的雄黄酒简直就是雄黄浆，一个小小的酒瓶里放了那么多的雄黄，不知道是喝酒还是喝雄黄，如果是少量的雄黄，白素贞还能够抵挡，但是那么多的雄黄，白素贞也挡不住，结果直接吓死了许仙。

　　“师父！”

　　看到回春堂的招牌，许仙就感到无比的亲切。

　　“汉文，你到了，一路吃了不少苦吧。”

　　孙阳看到许仙，笑了笑，看他的样子就知道累的不轻，古代的发配可不会让你坐在车上轻轻松松的赶路，而是带着枷锁翻山越岭，虽然公人也累的不轻，但是比起带着几十斤枷锁的犯人，他们要轻松的多，许仙当然有人照顾，一路上并没有带什么枷锁，可是书呆子的许仙什么时候走过这么远的路。

　　“不辛苦，不辛苦，师父，这都是徒儿的错，徒儿理应承受，师父，这是郝江化郝大哥，是他带我找到回春堂的，郝大哥，这就是我的师父，孙员外。”

　　许仙连忙说道，同时把那名官差介绍给孙阳。

　　“见过孙员外。”

　　看到孙阳，郝江化连忙行礼，孙阳的名头他可是如雷贯耳，毕竟驿丞是消息最灵通的人，南来北往的人都要经过驿站，孙阳的名号可是经常被提起，所以知道许仙是孙阳的徒弟之后，他就很热情的带着许仙来找孙阳。

　　“哦，原来是郝驿丞，小徒有劳郝驿丞了，来人，郝驿丞，这是一点心意，请你手下。”

　　孙阳叫人拿来了十两银子送到郝江化的手中，算是对郝江化的感谢。

　　“这这，这怎么使得呢，我也没有帮许兄弟什么忙，就是带路而已，这可万万使不得。”

　　看到拿出来的银子，郝江化连忙推让，如果能够讨好到孙阳，自己以后可就发达了，但是如果分的这么清，就代表人家不愿意和你有过多接触，自己手下的话，那就更容易被人家看轻了，所以郝江化连忙推让。

　　“郝驿丞，这些银子你还是收下吧，以后如果小徒开馆施医，还是要请你多多的关照。”

　　孙阳说道，以后许仙开馆之后，可就要经营自己的人脉了，郝江化就是许仙自己的第一个人脉。

　　“好说好说，许兄弟名师出高徒，医术一定很棒，我一定会多多帮许兄弟宣传的。”

　　郝江化一听，太好了，只要照顾好许仙，那么自己的就能够抱紧孙阳的大腿。

　　“师父，我还差得远呢，还不能够独自开馆。”

　　许仙连忙在一旁说道，他还想在孙阳身边学个一年半载呢。

　　“已经足够了，学无止境，你要是想学，你永远也学不到一个尽头，你要自己多多磨砺才行，再说我不是还没有赶你走嘛。”

　　孙阳说道，在学下去我就要叫你修道了，你可不是修道的命，还是等以后乖乖成仙吧。

　　“是，师父。”

　　既然孙阳都这么说了，许仙只能够是乖乖听话。

　　既然许仙来了，孙阳也是正式开张，回春堂开张，姑苏城里所有的医馆大夫都前来祝贺，孙阳也看到了以后会暗算许仙的张德安等三皇祖师会的成员。

　　至于这件事，谁对谁错不是很容易说清楚的，虽然有张德安等人嫉妒的心思在其中，但是也有许仙的错，许仙连续义诊一个多月，所有的病患都去找许仙了，这让其他的医馆都无人上门，都和断人财路的事情可是很过分的，许仙就是一个拥有假大空理想的书呆子，根本不主动人情世故，自己以后要提醒他一下。

　　因为孙阳的名号和身份，张德安等人可不敢针对孙阳，孙阳在达官贵人那里可是很有交情的，不是他们这些小医生能够抗衡的，孙阳只需要一句话，他们就要关门滚蛋。

　　回春堂在姑苏算是正式开张了，不少穷苦的人都来孙阳这里医治，孙阳也让坐堂大夫和许仙减免了他们多数的诊金要费，让这些穷苦百姓也能够得到治疗。

　　“师父，我不明白，你为什么不直接免去那些人的诊金和药费呢？他们都是穷苦百姓，生活可是不容易的。”

　　许仙终于忍不住对孙阳说道，他看到那些穿着补丁的衣服，摸摸索索才拿出几文钱的诊金，他真是于心不忍。

　　“汉文，那我就来为你上一课，你觉得收他们的钱不对，那么我且问你，你生活过的怎么样？”

　　孙阳对许仙说道，是该让这个理想青年清醒清醒了。

　　“生活自然是过的不错，有吃有喝，冬暖夏凉，可是师父，我的生活和这有什么关系呢？”

　　许仙有点不懂孙阳为什么这么问，难道自己过的好坏和这些有关系吗？

　　“当然有关系，你吃喝不愁，自然不需要为生活操心，那么你可知道你吃喝不愁的钱是什么地方来的吗？都是这些人的诊金和药费，如果你统统免费了，那么你还能不能够吃喝不愁呢？”

　　孙阳对许仙说道，古代的书生就是这样，只知道书中自有黄金屋、书中自有颜如玉，却丝毫不知道柴米油盐酱醋茶，如果一个人生活，肯定能够活生生饿死。


第850章 寻亲

　　“我们还可以收其他人的诊金和药费呀。”

　　许仙有点不服气，自己只是想要减免穷苦百姓的诊金和药费。

　　“没错，但是如果免费，你就意味着一点钱都收不到，而且还要贴补药材，那么从其他人那里收的钱能够你生活吗？更重要的是，现在师父是有足够的名声才会有这么多的病人来此求医，如果有朝一日，你自立门户，默默无闻，还会有这么多的客人吗？如果来的全是穷苦百姓，那么你怎么办，还有，收人诊金是天经地义，不是不道德，子贡赎人不是就被孔子呵斥了吗，道德不是一味的奉献，如果你一直义诊，所有的病人都来你这里看病，你的名声是打出去了，但是在同行眼中，你已经是敌人，因为你断了他们的生机。”

　　孙阳对许仙说道，许仙有的时候就是圣母的过分，把自己放在道德的顶点，义诊是没错，但是你义诊一个月就有问题了，白素贞和小青都是山中修行，不懂得人情世故，许仙你在外混了这么久，还没有学会人情世故，就是有点蠢了。

　　“我好像明白了一点。”

　　许仙听了孙阳的话，有点顿悟，好像明白了孙阳的意思。

　　“你要好好考虑考虑，人生在世可不仅仅是活在书本之中，更重要的是在这尘世间，恪守心中的道德固然没错，但是如果危及到他人，这就不是道德了。”

　　孙阳对许仙说道，许仙的有一些个性和师妃暄很像，都是道德的制高点，有点一厢情愿。

　　许仙一边思索着一边去忙自己的事情，师父跟自己说的这些东西好像和从书本里看到的东西不太一样，但是听起来还是有一些道理的，也许自己以后要更改一下自己的想法了。

　　经过孙阳的教育，许仙慢慢的发生了改变，在收穷苦百姓的诊金时，也不再那么尴尬，这是自己应得的酬劳，而且已经减免很多了，让穷苦的百姓也能够承受得起，那些穷苦百姓也从来没有埋怨过什么，反而是感激涕零。

　　许仙来到姑苏半个多月之后，孙阳发现门口有一股妖气存在，抬眼望去，没想到是小青，看来白素贞找到姑苏了，看到孙阳之后，小青睁大了眼睛，一脸的不敢相信，就急急忙忙的逃走了，孙阳笑了笑，保安堂要开张了。

　　“姐姐，我亲眼看到，那个飞阳道尊就是许大官人的师父。”

　　逃到城外的小青心有余悸的对等在那里的白素贞说道。

　　“啊！没想到官人居然是道尊的弟子，小青，我们准备一下去见官人吧。”

　　白素贞也吃了一惊，没想到许仙居然是孙阳的徒弟，不过也没有什么让白素贞害怕的，自己报恩是飞阳道尊知道的，而且许仙也是早就拜倒飞阳道尊的门下，这不是针对自己的事情。

　　“好吧，姐姐，那个飞阳道尊实在是太可恶了，明明就是许官人的师父，还不告诉我们。”

　　对于孙阳，小青依旧是没有什么好印象，觉得孙阳好像在耍他们一样。

　　“小青，你真是越来越过分了，飞阳道尊不是我们能够随便议论的，切记见了道尊不要失礼，道尊能够一次两次容忍与你，次数多了可就不会饶过你，到时候我可护不住你的。”

　　白素贞对小青说道，小青出身草莽，不知道那些神佛的厉害，如果飞阳道尊生气，小青可就危险了。

　　“我知道了，知道了，我不再说了。”

　　小青闷闷不乐，姐姐说的话自己知道，可是就是觉得那个飞阳道尊很讨厌。

　　一个时辰之后，一个小轿来到回春堂门前，小青打开轿帘，把白素贞搀扶了出来，两个人进入了回春堂。

　　“娘子！”

　　刚刚送走一名患者之后，许仙一眼就看到让满屋生光的白素贞。

　　“官人！”

　　重新见到许仙之后，白素贞也是喜上眉梢，白素贞对许仙的感情还是很深的。

　　两个人双手相执，四目相对，有说不完的话，可是又不知道从何说起，满腹的相思不知道如何吐露。

　　“汉文，这就是你朝思暮想的妻子吗？你可是还欠师父一杯喜酒。”

　　孙阳出现打断了两个人的腻味，要知道还是有不少单身汪呢，你们这么秀恩爱不太好吧。

　　“师父，我来给你介绍，这是我家娘子，白素贞，娘子，这就是待我如父的师父，孙阳孙员外。”

　　许仙看到孙阳，就连忙拉着白素贞过来给孙阳介绍。

　　“素贞拜见师父，官人能够有今天，都是师傅的照顾。”

　　白素贞听许仙的介绍，就知道许仙也不知道飞阳道尊的身份。

　　“果然是绝色美人，怪不得让汉文朝思暮想，茶饭日减，汉文真是前世积德才能够讨到这么漂亮的夫人。”

　　孙阳也好像是第一次见到白素贞一样，对白素贞是赞不绝口，小青撇了撇嘴，这个道尊也是满口谎话。

　　“师父说的极是，我能够找到娘子，是我三生积德。”

　　许仙也是对白素贞赞不绝口。

　　“汉文，既然你娘子也找来了，那我就送你一间礼物吧，小倩。”

　　孙阳对许仙说道，然后叫了声小倩，小倩就拿着一串钥匙过来。

　　“汉文，我在阊门附近给你准备了一套房子，你拖家带口的也不方便都挤在这里，开馆行医不是你一直以来的目标嘛，你也可以出师了。”

　　孙阳的话让许仙目瞪口呆，就算是白素贞和小青也有点发呆，没想到孙阳对许仙这么好。

　　“师父！”

　　许仙听了孙阳的话，一下子跪在孙阳面前，不知道说什么好，白素贞也跪倒在许仙身边。

　　“汉文，男子汉大丈夫，上跪天地，下跪父母，不要小女儿作态，既然已经成亲，就要拿出点男子汉气概，当好一家之主。”

　　孙阳扶起许仙，对他说道，许仙的性格就是有点优柔寡断，这样很不好，太过柔软会被人觉得容易欺负的，而且许仙还有点容易钻牛角尖，这都是他不好的性格。


第851章 宝贝

　　“好，我记住师父的教导，以后一定要有男子汉气概。”

　　许仙擦了擦眼泪，然后对孙阳说道，师父都这么帮自己了，自己一定要做出点成绩给师父看才行。

　　趁着天色还早，孙阳带着许仙和白素贞小青到拿出房产看看，房产前面是二层木楼，后面是院子，正好给许仙当医馆，后面也可以住人，许仙的脸上可是能够看出满意两个字了。

　　晚上，许仙和白素贞在附近的酒楼宴请了孙阳，算是给孙阳补了一桌喜酒，酒席上许仙和白素贞纷纷敬孙阳，算是敬长辈，补足了当日婚礼上没有长辈的遗憾。

　　许仙和白素贞也告诉孙阳，他们的医馆准备起名保安堂，这还是回到了剧情的轨迹之上，白素贞私下里再次对孙阳表示感谢，孙阳也是告诫了白素贞一番，既然来到了凡尘，那就要守凡尘的规矩，一些事情如果不注意就会引来麻烦的，白素贞知道，孙阳是在说她盗取库银的事情，白素贞再三保证，以后不会这么做了。

　　许仙出去自立门户了，孙阳也轻松了不少，找了一个晚上，就到梁王府把他们宝库里的四件宝贝给偷了出来，孙阳的手段自然不是小青那么粗糙，自始至终都没有人发现宝物被盗，至于什么时候发现，看就看他们什么时候把宝物拿出来欣赏了，要不然一辈子也别想发现失窃的事情。

　　拿到了这四件宝物，也是称奇，有一两件已经达到了后天灵宝的水平，四件宝物分别是：羊脂玉净瓶、烈火神珠、神钧天奏乐图和时辰八卦炉。

　　这里的羊脂玉净瓶可不是观音大士手中的那个，要知道这种造型白色的瓶子都可以称作羊脂玉净瓶，太上老君手里也有一个，在西游记之中，被金角银角拿来对付孙悟空了，观音大士手中的那个是元始天尊赐给她的，而这个应该是后天灵宝，远不如太上老君和观音大士手中的高级。

　　但是这个羊脂玉净瓶也是妙用无穷，它能够让枯木逢春，这是凡人最基本的用法，在瓶子里加入水，放入枯枝及能够让枯枝重新发芽。

　　在孙阳看来，功能远远不止如此，这个羊脂玉净瓶如果炼化完，解开上面的封印，就能够每日凝聚一滴三光神水，这才是最重要的，虽然这个凝结的有限制，当凝结够一瓶就再也无法继续产生，不像是观音大士手中的羊脂玉净瓶中三光神水用之不竭，但是也足够让孙阳高兴了，三光神水可不只是让树木重生，更重要的是炼丹。

　　烈火神珠就很简单明了了，神珠内有烈焰燃烧，放入水中能够让水无火自沸，这是凡人不会用，这颗珠子应该是离火珠，算是法宝中顶级的存在，无限趋近于后天灵宝，解除封印之后，可以释放烈火，这对拥有火灵珠和火葫芦的孙阳还有灵儿来说比鸡肋都不如，孙阳直接交给小倩当玩具玩。

　　神钧天奏乐图也是比较简单，内有仙女神君弹奏乐曲，钧天应该是来自钧天广乐这个灵感，古时传说天上共有九野，中央部分称为钧天，广乐即优美而雄壮的音乐，钧天广乐即指天上仙乐，这样形容这幅图也不差。

　　不过在孙阳看来，这幅图里面就是一个小世界，可惜连自己的葫芦都不如，这里面只能够住人，养殖种植什么的都不太可能实现，里面太小了。

　　最后一个时辰八卦炉，这个炉子每隔一个时辰就会冒出香烟，缭绕屋室，看起来还不到一尺高的小炉子，在孙阳眼中就是一个不错的丹炉，可惜自己已经有三个丹炉了，这个就有点鸡肋了，反正孙阳是不会嫌弃好东西多的。

　　几天后，保安堂开业，孙阳去给许仙站台，让所有人知道，许仙是自己的徒弟，也算是给许仙打开一点名声，免得没有人来光顾。

　　对此许仙又是不停的感谢孙阳，自己的师父对自己太好了，已经照顾到家了，如果再做不出点成绩，真是愧对师父。

　　因为孙阳的帮忙站台，许仙的药铺就不像是原剧情里那样，没有人光顾，让白素贞还要化作观音大士去帮许仙招揽生意，然后惹出之后的一系列事端。

　　“哎，各位乡亲父老，我是神医王道灵，我这里专卖神药万灵丹，神药万灵丹很有效的，大家要不要来一瓶试试。”

　　因为生意安定了，孙阳也陪着灵儿和小倩在外闲逛，路过一个街市，就听到有人在街边卖药，听到王道灵的名字，孙阳就知道蛤蟆精出场了，放眼望去，果然妖气冲天，这只好色的蛤蟆精，居然已经到了姑苏，那么别想走了。

　　有了王道灵的忽悠，街上的人纷纷掏腰包买药，购买王道灵的万灵丹，孙阳知道，王道灵的万灵丹其实也就是一种解药，针对他下毒的解药，他要在姑苏下毒，然后让人们吃了自己的万灵丹就能够治愈，这样就能够让更多的人相信自己的万灵丹了。

　　“阳哥哥，我们要不要把那个大蛤蟆给解决掉。”

　　灵儿也看到王道灵了，以灵儿的修为，一眼就能够看出王道灵的跟脚，谁让灵儿是妖族圣人女娲娘娘的后裔呢，如果灵儿到了圣人实力，天下妖怪恐怕都要听命与灵儿吧。

　　“不用，一只小蛤蟆，掀不了什么风浪，等他下了毒之后，我们也有借口收拾他，师出有名才行。”

　　孙阳说道，王道灵的实力孙阳已经看出来了，应该是天仙巅峰和金仙初期之间的实力，怪不得不是白素贞的对手，更别提物性相克了，蛇可是蛤蟆的克星，就好像白素贞不是仙鹤童子的对手一样，鹤可是蛇的克星，还有以后碰到的蜈蚣精，真不知道蛇为什么怕蜈蚣，这两个应该没有什么直接的联系吧。

　　“好，到时候一定要看看他有没有五毒珠。”

　　灵儿说道，王道灵也是修炼成精的蛤蟆，灵儿很想知道，他会不会孕育五毒珠。


第852章 癞蛤蟆

　　“这恐怕不太可能，金蟾是先天毒物，王道灵只是一只普通的癞蛤蟆，没有可比性，如果那只金蟾修炼成人形，我们说不定对付起来也不容易。”

　　孙阳说道，仙剑里的金蟾是属于先天毒物，不管血脉还是毒性都是顶尖的，其实王道灵这个后天癞蛤蟆能比的，可惜那个金蟾修炼时间尚短，如果能够修炼成精，渡劫化形，说不定孙阳都要掂量掂量自己是不是对手。

　　“原来只是一只癞蛤蟆，还真是让人扫兴。”

　　没有五毒珠，让王道灵的地位直线下降。

　　等到了晚上，苏州城空无一人的大街上，出现了三个身影，王道灵带着自己的两个跟班，游荡在街道上，看到水井就靠近，然后拿出一个竹筒，往井里倒一些东西。

　　第二天，苏州城里哀声连连，不少人都捂着肚子上吐下泻，很多人都来到回春堂求医，比较起来，人们还是更相信孙阳这个神医。

　　孙阳也是有所准备，搬出一个大桶，十文钱一碗药水，药到病除，看着碗里净如清水的药水，很多人都有点怀疑，但是孙阳的名号摆在那里，而且十文钱实在是不多，就买一碗试试，如果不行真的就要去找道士王道灵了。

　　当平淡如水的药水下肚之后，人们打了几个响嗝，然后就觉得肚子已经没有任何问题了，这还真是药到病除。

　　医治好的人立刻对孙阳表示感谢，并且出去帮孙阳宣传，十文钱的药水药到病除，可是比那个王道灵的一两银子的药便宜太多了，来到孙阳这里的认识越来越多，一个个弯腰驼背捂着肚子来的人，都是精神抖擞的走出去。

　　孙阳这桶药很简单，也就是普通的井水，然后让五毒珠在里面晃一圈，就成了解毒水，然后十文钱卖出去，很赚。

　　“师父，哎呦，师父救命。”

　　就在孙阳指挥小工把新的一桶解毒水搬出去的时候，许仙在五鬼老大白福的搀扶下来到了回春堂，他面色苍白，四肢无力，走路都是费劲的。

　　“白福，去给你们家官人端一碗药水来。”

　　看到许仙的样子，孙阳就知道，许仙也中招了，白福听了之后，就立刻去门外弄了碗药水来，给许仙喂下去，许仙喝了之后，脸色就变得好多了，只不过他身体虚弱，想要恢复还需要时间。

　　“师父，弟子给您丢脸了，居然连自己的病都治不好。”

　　恢复了一些精气神的许仙羞愧的对孙阳说道。

　　“这不是你的责任，你得的不是病，是中毒了，放心，师父会负责到底的。”

　　孙阳说道，癞蛤蟆是五毒之一，毒功自然不同凡响，连白素贞都无可奈何这种毒，毕竟白素贞是蟒蛇，不是毒蛇，对毒性方面不擅长。

　　“啊，居然是毒，是谁这么歹毒，居然如此祸害苏州百姓。”

　　许仙一听就曝气了，如果不是腿脚发软，真的就会拍案而起了。

　　“好了，汉文，你的脾气收敛一下吧，这件事你就不要管了，回去好好开两副补药补补身体，你的身子骨太弱了，回头师父教你一套强身健体的锻炼身法，医生自己身体都不好，怎么去救治其他人。”

　　孙阳对许仙说道，他的小身板实在是太多了，还是传给他一套强身健体的功法吧。

　　“谢师傅。”

　　许仙有点羞愧地说道，自己这中毒还真是太丢人了。

　　在孙阳这里坐了一会之后，许仙就离开了回春堂，回春堂外边也是快要人满为患，孙阳在旁边的空地上搭了一个棚子，摆了几个大桶，来卖药水，因为中毒的人太多，可以说是络绎不绝。

　　“师父，那家回春堂居然能够解毒。”

　　在街角，王道灵和他的两个徒弟目带凶光的看着回春堂旁边的人群，就是回春堂，把自己的生意给搅合了，对方的药只要十文钱，比自己一两银子的药实在是太便宜了，只要脑子没毛病的人当然知道如何选择，脑子有毛病的也付不起一两银子的药费，自己忙活了一个晚上，结果全白费了。

　　“哼，今天晚上，我就去把他的药水里也下毒，看看他还怎么救人。”

　　王道灵冷哼一声，一甩袖子就走了，可惜就是因为他这一走，让他后悔无穷，如果他敢尝一尝孙阳的药水，就会知道这只是清水，但是清水中有完全克制自己的气息，但是他的自大让自己错过了这个证实的机会，如果他知道在回春堂里有克制自己的东西，不知道他还会不会有夜探回春堂的想法了。

　　不管怎么说，王道灵自己作死怪不得别人，到了夜色降临，王道灵自己一个人来到了回春堂外，毕竟自己的两个徒弟都是废物，自己随便招来给自己打杂的，不堪一用，这种事情还是自己来做比较好。

　　轻轻一跃，王道灵就跳过了高高的墙头，癞蛤蟆的跳跃能力还是很不错的，真不知道如果是跳蚤成精，那么跳蚤精的一跃能够跳多高。

　　来到回春堂的后院，王道灵就看到了院子里的几个大木桶，这就是装药水的木桶，他拿出自己的施毒葫芦，轻手轻脚的来到木桶旁边，打开盖子看到里面的“药水”，就往里面倒自己的毒药。

　　一桶下毒之后，就转向下一桶，王道灵是轻车熟路，可是把所有的木桶里都下了毒之后，王道灵准备欣赏一下自己的杰作的时候，他一个激灵，差点没有吓得跳起来，因为他转身之后，发现身后居然有三个人站在那里。

　　仔细一看，为首的不正是回春堂的神医孙阳嘛，不过他旁边的两个美人真是太漂亮了，一下子就把王道灵的目光给吸引过去了，自己如果能够拥有这样的小娘子，让自己减寿十年都是值得的。

　　王道灵就是一只癞蛤蟆，不是常言道癞蛤蟆想吃天鹅肉，说的就是他这种人，好色无比，当初和白素贞结怨就是因为他的好色，一只癞蛤蟆居然敢招惹一条蟒蛇，真是找死。


第853章 杀蛤蟆

　　“哼！”

　　孙阳看到王道灵的目光，心中震怒，这个癞蛤蟆还真是狗胆包天，那么就让他知道厉害。

　　听到冷哼之后，王道灵收回了目光，想到了自己是作恶被人家抓了现形，当然，王道灵也不害怕，自己可是法力通天的大妖，怎么可能怕三个凡人的，今天还真是来对了，居然看到了两个美人。

　　“你就是孙阳吧，乖乖的把两个美人献给我，我就放你一条生路。”

　　王道灵大言不惭地说道，嘴里的哈喇子都要掉下来了。

　　“真是找死，一只癞蛤蟆居然敢口出狂言，看来今天不把你抽筋扒皮，恐怕是难消我心头之恨。”

　　孙阳冷声说道，这让王道灵心中一惊，对方怎么知道自己的跟脚，还是误打误撞，但是看到对方三人冷静的表情，看自己和看死人一样的眼神，王道灵心中没底了。

　　“真是对不起，刚才多有得罪，我是有点没有清醒，还望员外海涵。”

　　王道灵见风使舵，立刻改口，先离开再说，这次真是大意了，没有弄清对方的实力就来了，现在有点骑虎难下。

　　“不好意思，我可不会随便海涵的，你还没有资格，你在苏州城内下毒，已经有错在先，那我击杀你也无可厚非，到了阎王爷那里，可别说自己冤枉。”

　　不要说王道灵下毒的事情，就算是他刚才对灵儿和小倩的贪念，就已经动了孙阳的逆鳞，孙阳不把他碎尸万段，怎么能解心头之恨。

　　“想要杀我，也要看你们有没有那个本事。”

　　王道灵知道，今天是难以善终了，三十六计走为上计，王道灵化作一道绿光逃出了回春堂的后院，向城外逃去。

　　孙阳没有阻拦王道灵的逃跑，这里毕竟是城内，周围都是民居，如果打起来可能会伤及无辜，对于岛国人的生命孙阳也许不会太过看重，但是对于自己国家的人，孙阳还是会小心一点的。

　　王道灵的实力可不怎么样，这就是百米赛跑一样，孙阳就是博尔特，王道灵就是一名中学生，就算让他五秒，自己也一样轻轻松松超越。

　　等到王道灵跑远了之后，孙阳三人也消失在回春堂之中，追向王道灵，孙阳要一次性解决问题，免得后患无穷，白素贞和许仙都是优柔寡断型的，做事犹犹豫豫，给自己留下了很多后患。

　　逃出苏州城的王道灵松了口气，没想到今天居然提到铁板了，看来苏州城是无法待下去了，还是换个地方继续敛财吧，好不容易修炼成人，怎么说也要好好享享福不是嘛。

　　王道灵刚想继续赶路，前面金光一闪，孙阳三人出现在了王道灵前面的路上，王道灵心中一寒，果然，对方果然是修士，怪不得能够一口道破自己的跟脚。

　　“阁下真的要做的如此无情，如果逼急了，你也得不了什么好处。”

　　王道灵抽出自己的宝剑，咬牙切齿地说道，看来今天如果不解决孙阳三人，是不可能善罢甘休了。

　　“癞蛤蟆好大的口气，想要狗急跳墙，那就来试试吧，看看你有没有这个本事。”

　　孙阳说道，对付这个癞蛤蟆，孙阳根本不需要费多大力气。

　　“看剑。”

　　王道灵准备先下手为强，提剑就冲了过来。

　　“聒噪。”

　　小倩拿出了刚柔阴阳剑，剑身一抖，一道道蛇形缎带飞出剑身，迅速缠向了王道灵，这让王道灵心中一惊。

　　这是法宝，不好，对方是高人，王道灵抽身就向逃走，可是蛇形缎带已经缠绕在他的身上，王道灵赶忙挣扎，可是效果不大，蛇形缎带越来越多，而且缠的越来越紧，让王道灵无法动弹一点。

　　“大仙饶命，大仙饶命，我再也不敢作恶了，只要大仙放过我，我一定痛改前非，我回到深山大川中潜心修炼，再也不危害百姓了。”

　　手中的剑掉了，身子也被捆的结结实实，王道灵知道，自己完了，必须赶快求饶，要不然对方一会真的要把自己抽筋扒皮了。

　　“你这张蛤蟆嘴倒是能说会道，可惜晚了，竟敢打我夫人的注意，我怎么可能饶了你，灵儿，交给你了。”

　　孙阳说道，灵儿打出法决，天雷降临，打在了王道灵的身上，两道天雷下去，他就显出了原型，一只轿车大小的癞蛤蟆，接着又是十多道天雷落下，地上就只剩下了一堆黑灰，灵儿有招出一股旋风，把这些黑灰给吹散。

　　“白素贞，小青，也看够了吧，出来吧。”

　　消灭了王道灵，孙阳对小径一旁的树林里说道。

　　“弟子白素贞（小青）见过道尊。”

　　果然，从树林里走出来两个人，白素贞和小青都出现了。

　　“免礼了，你们大晚上不睡觉跑出来干什么？”

　　孙阳明知故问，白素贞还真是，既然有心制止王道灵，那为什么还要放他一条生路呢。

　　“道尊容禀，弟子本来今夜想要把王道灵的那些丹药偷出来，然后免费的送给那些百姓，可是发现王道灵竟然想要对道尊不利，就想要帮忙，没想到道尊早有发现，除掉了这个害人的道士。”

　　白素贞连忙说道，今天晚上，她准备把王道灵的那些万灵丹都偷出来换成面粉，但是来到王道灵家里的时候，却发现王道灵居然偷偷出门，白素贞以为王道灵又要去下毒，就偷偷的跟着王道灵，没有想到王道灵居然进了回春堂。

　　接着王道灵化作一道光逃走，白素贞也看到孙阳三人追赶上去，她和小青跟上来之后，就看到了小倩出手捆住了王道灵，灵儿用天雷把王道灵劈成飞灰，她们也算是真正见识了孙阳三人的实力。

　　“原来是这样，你倒是有一片善心，好了，以后多多帮汉文顾家，我也不用为他操心了，本尊走了。”

　　孙阳点了点头，没想到白素贞还是准备偷药，随她吧，反正她也是为了许仙，孙阳说了一下之后，就带着灵儿和小倩离开了，留下白素贞和小青。


第854章 端午

　　“姐姐，道尊的两个夫人也那么厉害，那把宝剑是法宝吗？”

　　小青有点羡慕的说到，她真是喜欢那把刚柔阴阳剑，也许是柔剑放出的蛇形缎带吸引了她吧，如果能够有这样一把宝剑该有多好。

　　“当然，那把剑恐怕就是法宝，比我的雄黄宝剑都要强，道尊不愧是道尊，宝贝就是多。”

　　白素贞说道，小青是一条没有什么后台背景的蟒蛇得道，自然没有什么好东西，白素贞虽然是先天血脉，但是从出生就没有见过父母，自然也不可能有什么宝贝了，唯一一件雄黄宝剑，也是无意中得到，只不过因为属性相克，自己能够发挥的作用实在太小，还是道尊夫人手中的那把剑更适合自己。

　　感叹过小倩的法宝之后，白素贞和小青也都回家，既然王道灵已经被消灭，那么也就不会有人再继续下肚了，有回春堂的药水，也就不需要万灵丹了。

　　灵儿也是用五毒珠把苏州城里的水井都洗了一遍，把里面的毒素全部吸走，以后就不会有人再中毒了。

　　因为这次王道灵的下毒，让回春堂的声名再次提升，谁让满城名医都束手无策的病，被回春堂一碗药水就给解决了呢，苏州城的三皇祖师会也来邀请孙阳加入，并且许诺，只要孙阳加入，孙阳就会是会长。

　　对此孙阳是直接拒绝，自己不需要加入这些组织，华夏人还真是聪明，这么早就弄出这种垄断组织，这三皇祖师会可是垄断了苏州城百分之九十的医馆和百分之八十的药草生意，可以说是赚的钵满盆盈，只可惜钱多了，道德却是一日不如一日，要不然怎么会出现张德安那种医德败坏的人呢。

　　看到孙阳拒绝，三皇祖师会的人也有点尴尬，苏州城最有名的神医居然不加入三皇祖师会，那么三皇祖师会就有点名不副实了。

　　随着日子一天一天过去，转眼间就来到苏州城大半年了，再过一段时间就是端午节了，在南方这里要划龙舟吃粽子，路上的人都是面露喜色，节日的气氛日渐浓郁。

　　“道尊救命，请道尊帮帮我。”

　　就在距离端午节还有五六天的时候，白素贞和小青上门了，她们两个满面红光，香汗淋淋，看起来有点不太对劲，看来端午节对蛇类的作用还真是大。

　　“白素贞，小青，你们起来吧，你们所求我已经知道了，端午节阳气正浓，对你们蛇类得到的生灵来说确实有点难熬，这样吧，我这里有两颗清凉丸可以帮你们消除端午节气给你们带来的燥热，还有两颗固体丸，可以保证你们不会现出原形。”

　　孙阳拿出了四粒丹药，递给了白素贞和小青，这让白素贞和小青欣喜若狂，有了这两样丹药，就再也不害怕什么了。

　　“多谢道尊，多谢道尊。”

　　白素贞和小青再次拜倒，这四粒丹药对她们实在是太关键了，有了这些丹药，小青就不需要出去躲避，白素贞也可以陪着许仙喝雄黄酒了。

　　“不用谢我什么，我那徒弟天生胆小，如果看到你们两个的原型，恐怕会直接吓死，所以你们只要不出事，汉文就不会出事。”

　　孙阳说道，虽然自己出手化解了许仙的地府一日游，这回让他以后的功德减少，毕竟想要和紫微星在一起，就要历经各种磨难，磨难少了，以后的成就也就少了，但是孙阳相信，许仙是不会在乎这些的，而且有白素贞的照顾，就算是收获少了也没有什么。

　　到了端午节这天，许仙带着白素贞和小青，来给孙阳送粽子，顺便在孙阳这里吃团圆饭，看到白素贞和小青正常的样子，孙阳就知道她们已经吃下了丹药，许仙这一劫算是过去了。

　　“汉文，等到这个端午节过了，我就要和你两个师母出去一段时间，到时候你就要靠自己了，师父恐怕帮不了你太多忙了。”

　　吃饭的时候，孙阳对许仙说道，四件宝贝已经到手，孙阳也不打算在苏州城里待着了，许仙自有许仙的机缘，自己如果随意出手，对许仙没有太多好处，所以孙阳准备带着灵儿和小倩离开一段时间。

　　“师父，你怎么又要出去，上一次一去就是一年，是不是我惹你生气了？”

　　许仙连忙问道，自己父母双亡，孙阳待自己如同父亲，许仙当然是不想让孙阳再离开了。

　　“汉文，你要知道，读万卷书行万里路，行医济世就要多一些见识，为师出去多走走，多看看也是为了见识各地不同的病患，增加医术，你刚刚站稳脚跟，要沉住气，等到以后，你也会时常出去行走的。”

　　孙阳找了个借口，这次孙阳是准备带着灵儿和小青去骊山看看，上次观音大士已经给了提点，说去骊山一定会有收获，所以孙阳准备去看看。

　　“师父真是心系百姓，学生一定好好的学习师父，学生再次借水酒一杯，给师父践行。”

　　许仙听了之后，知道自己是没有任何理由来阻止师父了，那样的话，就有违自己的道义，许仙只能够用酒来给师父践行。

　　“好，汉文，你很聪明，学东西很快，但是就只有一个缺点，那就是不懂得人情世故，你已经是一家医馆的大夫，以后要在这方面多多注意，虽然一些原则不能够失去，但是在与人交际上，可以再圆滑一点，自从你拜师之后我就想要改变你这一点，可是看来效果不大，素贞你以后也要多多学习才行。”

　　孙阳对许仙和白素贞告诫道，他们两个就是在为人处世上太过小白，弄出了很多事情来，其实这些事情本该避免的。

　　“谨遵师傅教导，以后汉文一定多多努力。”

　　“多谢师父指点，素贞一定会帮助好相公的。”

　　许仙和白素贞连忙说道，表示一定听孙阳的话，不管孙阳说的对错，总之是为他们好，他们不是小孩子了，不需要叛逆了。


第855章 骊山

　　“汉文，来，师父在你出师的时候也没有能够送你什么礼物，这个玉佩你带着，可以抵挡妖邪近身，保你无病无患。”

　　孙阳又拿出了一个玉佩，这个玉佩是孙阳炼制，能够抵挡那些对许仙不利的妖魔鬼怪，当然，无心害许仙的还是没事的，要不然白素贞和小青岂不是都不能够靠近许仙了。

　　“师父，这怎么使的呢，您给已经送了我一家药铺，这已经是天大的恩情了，学生怎么还能够要您的东西。”

　　许仙连忙推辞，那个玉佩一看就知道是价值连城，自己怎么能够接受呢。

　　“让你拿着你就拿着，难道相违师命吗？师父帮你看过，你未来前途无量，只不过路途崎岖坎坷，需要有东西护身才行。”

　　孙阳不由分说，把玉佩放在许仙的手中，同时用法力把许仙的手指刺破，让许仙的血涂在了玉佩之上，让玉佩吸收，绑定许仙。

　　“那学生就从命了。”

　　许仙知道自己师父一向说一不二，也只能够听命。

　　“这就对了，素贞，师父我一向都是为人正直，但是有的时候也是帮亲不帮理的，这块玉牌你收着，如果有人找你麻烦，那就亮出玉牌，如果对方不给玉牌面子，你就捏碎玉牌，之后自有师父来讨回面子。”

　　孙阳又拿出一个玉牌，上面有自己的法力，只要对方不是眼瞎，就知道白素贞有高人撑腰，如果对方依旧是不给面子，那就是打孙阳的耳光，孙阳自然不会善罢甘休。

　　“谢师傅。”

　　白素贞面色一喜，双手恭敬的接过玉牌，她知道孙阳这是帮自己撑腰，自己毕竟是妖怪，如果有人想要降妖除魔，那就可以用玉牌来抵挡一下。

　　“小青，我知道你喜欢宝剑，这把宝剑就送给你，虽然不及小倩的刚柔阴阳剑，但也算是一把神兵，以后要好好服侍你家官人和姐姐。”

　　孙阳又拿出了一把宝剑交给小青，当日小青的眼珠子都要跳到小倩的刚柔阴阳剑之上，孙阳就知道小青很眼馋那把剑，不过刚柔阴阳剑可不能够给小青，孙阳就炼制了一把法宝，功能也有不少，小青自己慢慢开发就行了。

　　“小青谢过师父。”

　　小青也是恭敬的接过宝剑，宝剑到手，小青就感觉到宝剑的不凡，心中高兴无比。

　　“这就好了，来，今天是端午佳节，大家团聚，要高兴一点。”

　　孙阳该说的都说了，以后许仙会不会吃苦，就要看他自己的了。

　　端午节过后，孙阳把苏州这个回春堂也交给了坐堂大夫管理，同时让许仙照看这两家要点，自己不在，许仙的话就是自己的话。

　　吩咐完了之后，孙阳就和灵儿小倩离开了姑苏，除了城之后，就拿出飞舟，向西北方向的骊山。

　　骊山是秦岭的一个支脉，秦岭可是华夏的大龙脉之一，可以说是仙家修行之地，骊山自然也不会太差。

　　来到骊山之后，孙阳带着灵儿和小倩，漫步在山林中，把见到的各种灵草妙药都采入葫芦世界，反正观音大士也没有告诉自己去什么地方寻找骊山老母，那么就慢慢的找吧。

　　逛了几个山头，葫芦空间里可是增加了不少的灵草妙药，回头开炉炼制几炉仙丹是没有问题的，只是一直没有骊山老母的踪影，让孙阳有点纳闷。

　　“年轻人，这山中多豺狼虎豹，你们在这里行走恐怕不安全吧。”

　　在一个山脚下，孙阳三人看到了一个农户，就来这里落脚，打探一下消息，这户人家只有一个老头在，他的儿子媳妇都去附近的城里做工，留他一个人在山里采药。

　　“老人家多虑了，虽然山中多豺狼虎豹，但是我也不是手无缚鸡之力的书生，不碍事的，我想向老人家打听一些事情。”

　　孙阳笑了笑说道，豺狼虎豹有什么可害怕的，就算是妖魔鬼怪自己也不怕。

　　“哦，看来年轻人你倒是有几分胆色，你想打听什么事情，你问吧。”

　　已经胡子花白的老头笑呵呵地说道。

　　“我想问问老人家，在这骊山，可有神祇仙家？”

　　孙阳看着老头说道，自己来就是找仙家的。

　　“这个问题年轻人你可问错人了，我一介凡夫俗子，怎么可能见过那些神祇仙家呢？这你可要去问那些道长了。”

　　老头笑呵呵地说道。

　　“那些道长可没有老人家你清楚，归为此地的土地公，怎么说也是比那些假道士强吧。”

　　孙阳也不介意老头说什么，一句话点出了老头的身份，这个老头就是此地的土地公，居然还向玩隐藏身份，弄了这么一个农户来糊弄自己。

　　“哈哈哈哈，就知道瞒不过大仙，大仙多多见谅。”

　　老头哈哈一笑，身形一转，就不再是刚才粗布补丁的样子，而是一个富态的老头，拄着一个树根拐杖，给孙阳作揖赔罪。

　　“你这小老儿倒是有意思，有什么话不直接说，反而弄这么一套出来，如果你说不出个子丑寅卯来，那可就休怪我不客气了。”

　　孙阳看着土地公说道，孙阳可不相信土地公会平白无故的来戏弄自己，如果是无故戏弄自己，那他可就是老寿星上吊自寻死路了。

　　“大仙莫怪，小神是奉老母之命，特来迎接大仙尊驾。”

　　土地公连忙作揖赔罪，生怕让孙阳翻脸生气。

　　“原来是这样，那我就不计较了，你们这些小仙小神，总是喜欢神神叨叨的，这一套对付凡人可以，用在那些大能身上可就有点贻笑大方了。”

　　孙阳点了点头，老母恐怕就是骊山老母了，只不过土地公这个小把戏就有点让人无语的，在西游记中，多少次土地提醒唐僧师徒前方险情，都是用的这一招，哪一次能够瞒过孙悟空的火眼金睛。

　　“大仙所说极是，大仙请，老母已经等候多时了。”

　　土地公说道，然后脚步一抬就在几丈之外，这也是土地在自己的地盘一个便利，那就是缩地成尺。


第856章 老母

　　“灵儿，小倩，我们走吧。”

　　孙阳也是轻移脚步，速度一点都不比土地公慢，灵儿和小倩紧随其后。

　　跟着土地公来到了一座山峰，然后径直穿过了一个崖壁，在崖壁后面可是一片仙境福地，灵雾缭绕，花香遍野，仙鹤灵鹿穿梭其中，果然又是一处极品洞天，这些大能真是有福源，极品洞天在他们手里和萝卜白菜一样。

　　“小神见过老母，小神已经完成法旨，带大仙来此。”

　　穿过灵雾，这里有一座芦棚，土地公在芦棚前恭敬地说道，孙阳三人也走了过来，看到芦棚中的蒲团上坐着一个富态的老婆婆，从她身上的威压，让孙阳立刻明白，这就是骊山老母，她身上的威压比观音大士的要强百倍。

　　“弟子孙阳（赵灵儿、聂小倩）见过骊山老母。”

　　孙阳三人也是弯腰行礼。

　　“不必多礼，土地，你做的不错，下去吧，回头自有赏赐，飞阳、灵儿、小倩，你们也都坐吧，来此不必客气。”

　　骊山老母睁开眼睛，面带慈容，笑着对孙阳三人说道，同时在芦棚下又出现了三个蒲团。

　　“谢老母赐座。”

　　土地公退下之后，孙阳三人也进入到芦棚之中，盘腿坐在蒲团上。

　　“飞阳，你三人的事情，慈航已经跟我说过，不过我有点疑惑，不知道灵儿身上的血脉是怎么传下来的，女娲并无后人，灵儿如何拥有女娲血脉的？”

　　骊山老母开口说道，没想到观音大士已经来过，但是骊山老母对灵儿的血脉很好奇。

　　“老母，不知道老母可知世界之说，三千大世界，亿万小世界，灵儿的血脉就是从另外一个世界传下来的，弟子可以周游诸方世界，灵儿就是弟子从其他世界带来的，其他世界也有女娲娘娘。”

　　孙阳解释道，在华夏被成为三千大世界，这是比较有内涵的说法，而在西方就比较直白了，那就是平行世界，简单粗暴通俗易懂。

　　“哦，原来如此，原来还有其他世界，是我孤陋寡闻了，不过灵儿既然有女娲血脉，那就与我有缘，我自当关照一二。”

　　骊山老母说道，没有想到灵儿居然是其他世界的女娲血脉，能够见到还真是有缘。

　　“多谢老母关照，我三人自从修炼起，都是摸索着前进，灵儿虽然得到的有女娲传承，可是实力不足，无法获知更多的消息，我也是靠着大能赐法讲道才有了今天，还望老母多多指点。”

　　因为各种缘故，到现在孙阳都是没有一个完善的传承，所以孙阳急需要系统的整理一下自己所学，如果这样跌跌撞撞前行，走错路可就麻烦了，如果实力低微的时候还能够改，可是现在自己已经是大罗金仙，步步都要小心，而且如果心境不完善，恐怕又要出现心魔，上一次可是让孙阳心有余悸。

　　“哦？既然如此，我就为你们讲法一番，让你们有所领悟。”

　　骊山老母说道，她也看得出孙阳修行的很杂驳，没有一个系统，灵儿也是主修法术，小倩更是靠着鬼魂本能修行，真是应该好好的整理一下了。

　　“多谢老母指点。”

　　孙阳三人再次谢骊山老母。

　　就这么，孙阳三人开始在骊山老母这里听道，孙阳也算是肯定，骊山老母就是女娲的分身，怪不得那么照顾灵儿，多数的讲道都是说给灵儿的，孙阳又不是一个妖族，听那些妖族的修行有个屁用。

　　当然，骊山老母也没有亏待孙阳，知道孙阳会炼器，就传授了孙阳妖族的炼器之道，其中就是斩仙飞刀的练法，这让孙阳心中高兴，看来自己又可以制作一个葫芦了，就拿蓝葫芦炼制，蓝葫芦是六娃，有隐身的本领，斩仙飞刀如果能够隐身，那就更是杀人于无形了。

　　也有不少其他的大道说给孙阳和小倩听，孙阳和小倩的实力开始稳固提升，加上这里洞天的效果，在这里修行一天，比得上外边大半年了。

　　骊山老母帮助灵儿打开了女娲传承，两个世界女娲的知识相互论证，虽然大体方向差不多，但是在细微处还是有很多分别的，两者结合弄出了更完善的道。

　　有了这样的收获，骊山老母也希望以后孙阳找到其他世界的女娲传人的话，也能够带来，双方验证一番。

　　孙阳自然是应允，可是心中苦笑，女娲传人哪有那么多，到现在孙阳也就知道灵儿这一个，真不知道如果自己拍摄一个电影，零号会不会生成，如果可以的话，自己一定要弄一个作弊多多的电影，把十大灵根放到一起，自己进去就能够一锅端。

　　在骊山老母这里，孙阳三人潜心修炼，在外边，许仙的日子可就有点不太舒服了，孙阳外出游历，苏州城里的医馆都仿佛在头上少了一座大山一样，都重新活跃起来，对于保安堂也都不再那么客气，不过好在保安堂的名声也打响了，并不缺少顾客。

　　但是白素贞有点不满足，因为许仙的目标可是成为像孙阳一样的神医，那么顾客就绝对不能少，而且需要有分量的顾客。

　　再一次机会，听到了苏州城知府陈大人的夫人难产之后，就施展手段让许仙完成了这次接生，虽然只是给知府陈大人的夫人吃了一粒白素贞给的药丸，就让陈夫人顺产，但是许仙的名声大噪，陈知府可以说帮助许仙扬名，这让保安堂的名声再次震动。

　　一些医馆的大夫可就看不惯了，他们看不惯一个后起之秀爬到他们的头上，他们想要使绊子，可是考虑到许仙是孙阳的徒弟，如果对付许仙，那就是对付孙阳，要是孙阳回来了，肯定不会善罢甘休的，所以他们就把许仙邀请进三皇祖师会，许仙也是欣然答应。

　　这都是因为孙阳告诉许仙要搞好人际关系，许仙可不知道三皇祖师会的龌龊，所以就是欣然加入，接着三皇祖师会就想办法整许仙。


第857章 法海

　　三皇祖师会每次到祖师诞辰的时候，都会组织阅宝大会，每个成员都要拿宝贝来展览，许仙因为一穷二白，白素贞只能够让小青去偷宝贝，结果该梁相国倒霉，小青也盯上了梁相国，在梁相国的宝库里偷了另外的贡品，虽然也是价值连城，可是远不如孙阳偷的四件。

　　结果小青因为行动不慎，被梁王府的侍卫发现，一直没有被发现的四宝丢失彻底云开雾散，梁相国气急攻心直接倒下。

　　为了救梁相国，梁相国的儿子梁公子立刻到姑苏请神医孙阳，可惜孙阳外出游历，根本不知道去什么地方了，有人就给他举荐许仙，许仙是孙阳的徒弟，而且救治过知府的夫人，梁公子只能够把许仙请回去，同时也发现了梁王府丢失的宝物，虽然没有见到那四件贡品，但是梁公子依旧把那四件贡品算到许仙的头上，那么许仙可就倒霉了。

　　在梁王府受尽折磨之后，送回苏州府衙，让陈知府判罪给许仙，各种的机缘巧合，让白素贞和许仙再次失散，弄得是让人感觉峰回路转，急的不行，孙阳小时候看的时候，就看到白娘子和许仙错路而过，感到着急万分，只要白素贞往下一看，就能够看到许仙了，古代还真是够发达的，居然还有双车道，苏州和临安往返的路上，居然有两条不同的路。

　　不过陈知府也算是秉公执法，只是把许仙发配到镇江，这里可是有金山寺，因为邀请法海对付白素贞，那么梁王府就出钱帮法海来扩建金山寺，法海也因为重建金山寺获得了佛祖的赏赐，获得了降妖除魔的法宝，降妖钵，这个对于妖物的克制可以说是很大的，就算是白素贞实力强于法海，也是会被收入降妖钵之中。

　　本来得到这个降妖钵是佛祖要法海降服那些为祸人间的妖怪，可是法海知道自己和白素贞的夙愿为了，因果未结，必须要了断一番，这就成了法海心中的执念，可惜佛祖赐下的降妖钵有灵性，是不会收那些不作恶的妖怪，法海就要想办法让白素贞获罪，业力缠身，这样才能够收服白素贞，他就开始想各种歪门邪道，准备用许仙来刺激白素贞做错事。

　　因为梁相国的儿子想要报复许仙，在镇江遇到了前来打点的李公甫，就想要收拾李公甫，被赶来的小青给干掉，法海也出现，用禅杖打伤了小青，让小青妖丹受损，法海的禅杖是擎天禅杖，这是金山寺主持的三大象征之一，由万年玄铁精心打造，而且受到历代主持高僧加持，降妖除魔的能力很强，小青勉强逃脱之后，被白素贞送回到峨眉山清风洞养伤。

　　等到回到了镇江，正好遇到了来药铺找她的许仙，两个人重新相见，许仙和白素贞重逢之后，两个人重新相亲相爱，同时白素贞也回到苏州，找知府把案子说清楚，因为吃准了梁相国根本不敢把这些宝物的实情说出来，白素贞是轻松脱罪。

　　本来是要平安无事的，但是许仙误交损友，来到镇江之后认识了镇江的药材商人徐乾，这个人表面上是道貌盎然，但是心里可是很好色的，看到白素贞之后就动了心，想要让许仙说服白素贞，让小青许配给自己，但是被白素贞拒绝，他就拉着许仙去金山寺，这让孙阳感觉，徐乾是蓄谋已久的，结果就是许仙被法海囚禁在金山寺之中。

　　白素贞用千年朱果帮小青恢复了元气之后，就带着小青来到金山寺，寻找许仙，结果受到了法海的阻拦。

　　“一个白蛇精，一个青蛇精，胆敢进入佛门重地，阿弥陀佛。”

　　法海对着白素贞和小青说道，这让小青不爽的就要拔剑，结果被白素贞给挡住。

　　“法师既然知道我们的身份，那一定也知道我们的来意咯。”

　　白素贞对法海说道，尽量不和法海起冲突，因为现在许仙可是在法海手中。

　　“不错，贫僧知道你们的来意，不过老实的告诉你们，来也是白来，许仙已经决定出家修行，不会跟你们一起回去的。”

　　法海为了自己的因果，已经开始犯戒，佛门有五戒，一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒，不妄语简单来说就是不撒谎，法海可是有点睁眼说瞎话了，而且他也犯了执念，执着于和白素贞抗衡，他已经忘记，就算是白素贞水淹金山寺，起因也在他的身上，这样一部分业力也会落到法海身上，这也让法海就算是把白素贞关在雷峰塔中，也无法成佛。

　　“老禅师，你这样说法就不对了，就算是我家相公他真的要出家修行的话，也应该和我商量一下，现在就凭你这一句话，就留人在此，这岂不是太过霸道了嘛。”

　　白素贞不是被一句话就能够打败的，而且白素贞相信许仙为人，就算是想要出家，也会先回来和自己商量，最起码也要和道尊商量之后才能够决定，道尊可是他的授业恩师。

　　“哼，岂止是霸道，这就是拆散别人的家庭。”

　　小青也生气地说道，就是这个臭和尚，把自己打回原形。

　　“你们不要忘了自己的身份，两个作恶多端，伤天害理的妖孽，怎可与人相配，共享人间的生活呢？”

　　法海眼睛一瞪，满口胡言到，他也知道，白素贞根本就没有作恶，而且为人向善，根本不是那些胡作非为的妖怪。

　　“老禅师难道不知道，我已经修炼千年，变幻真人，如今我是一个有血有肉的真人，我和许相公两人是恩爱夫妻，为什么不能够共享人间的生活呢？”

　　白素贞对法海这套理论依旧能够保持镇定，没有气恼。

　　“虽然你们修炼成人，但是你们的劣根性难除，必然会危害人群。”

　　法海就是有执念，也就是钻牛角尖，认定的事情就不会改变，这是很多以自我为中心的人的缺点。


第858章 护短

　　“你凭什么说我们会危害人群，连许相公的师父飞阳道尊都认可了我们，你一个臭和尚居然敢组织我家姐姐和相公相聚，你难道就不怕飞阳道尊回来之后找你算账吗？”

　　小青气氛地说道，既然这个老和尚这么不讲理，那就让飞阳道尊来收拾他。

　　“飞阳道尊？就算是天神来了，也不能够掩盖你们危害众人的事实，你们钱塘盗库，戏弄官庭，制造事端，害的你们许相公官司缠身，不得安宁生活，这难道不是危害人群吗？”

　　法海倒是没有说错，这些事情她们都做过，而且确实害了许仙，至于飞阳道尊，法海可没有听说过这个名号，天上诸神没有，他只知道许仙是跟着一位神医孙阳学医，什么时候冒出来一个飞阳道尊。

　　“这……”

　　白素贞不知道该说什么好。

　　“是又怎么样，但是我家姐姐是得到飞阳道尊认可的，姐姐做的事情飞阳道尊都知道，而且道尊说过，他是帮亲不帮理，你这样囚禁许相公，道尊一定不会善罢甘休的，姐姐，把道尊的玉牌请出来，让这个老和尚看看。”

　　小青才不管那么多，自己和姐姐这么做都是为了许仙，如果这个和尚纠缠不休，那就让道尊来收拾他。

　　“这，老禅师，那就得罪了，这是飞阳道尊赐予弟子的玉牌，并且告诉弟子，如果有麻烦就拿出玉牌，如果对方不给他面子，就打破玉牌，到时候道尊自然会亲临，老禅师，为了要让事情变得更麻烦，你还是放了我家相公，此时就此了结。”

　　白素贞一看，确实没有办法了，只能够拿出孙阳的玉牌，然后对法海说道。

　　看到白素贞手中的玉牌，感受到上面超然的气息，还有几分佛门气息，法海有点为难了，没想到许仙和白素贞真的有高人撑腰，而且这上面的气息太强大了，强大到让自己无力反抗的地步，更重要的是上面居然有佛门的气息，这就让法海更是动摇不定了，如果是一个强大的佛陀化身下界，那么怎么办。

　　“怎么样，怕了吧，你强扣我们家许相公，这已经是对道尊不敬，还是早早把我们家许相公放出来，我们就不计较这些了。”

　　看到法海犹豫的表情，小青得意了，就知道法海也不是飞阳道尊的对手。

　　“老衲虽然不是飞阳道尊的对手，但是依旧愿意一试，这次老衲是替天行道，为的是天理，老衲就不相信飞阳道尊是那么不讲理的人。”

　　事情已经到了这一步，法海是有点骑虎难下了，他在赌，赌这个飞阳道尊不会那么不公，这样自己找能够把这两个妖怪给拿下，到时候事情已经成为定局，飞阳道尊也不会和自己太计较。

　　“你这个老和尚，真是一点都不留退路了吗？姐姐，打破玉牌，让道尊回来，我看看道尊亲临，他还能不能这么嘴硬。”

　　小青气的要命，居然不给面子，这个和尚好大的胆子。

　　“老禅师，希望你能够慈悲为怀，让我相公回来，否则的话，真是要得罪了。”

　　白素贞最后诚恳的看着法海，希望法海能够放掉许仙，自己也不用和法海撕破脸皮，要不然，可就真的要不死不休了。

　　法海也很为难，谁能够想到白素贞真的是一言不合就破牌，如果打破玉牌，飞阳道尊亲临，自己到时候一样是要放人，而且会很没有面子的放人，以后再对付白素贞可就难了，但是就这么把许仙给放了，他又不太愿意，自己好不容易把许仙给骗来，这么草草的给放了，岂不是有点太过软弱。

　　白素贞看出法海的为难，所以给法海时间思考，能够不把师父叫回来，就不要惊扰师父，虽然师父说的是外出游历，但是白素贞知道，师父恐怕是去闭关修炼，贸然打扰师父肯定不好。

　　“老禅师，弟子做的那些是也是为了报恩，当初弟子修炼成人，想要得道成仙，但是受到观音大士指点，来到凡间报答恩人，只是不识人间规矩，做了很多措施，道尊在离开之前，也告诫过弟子，一切都要以人间道德为准，弟子盗窃梁王府，也只是为了帮相公一次，本来打算用完就还回去，可是事情变化太快，而且梁相国这些东西也是他私扣贡品，老禅师不会帮助一个奸臣吧。”

　　白素贞知道法海非常为难，就准备帮他一把，给他一个台阶下，这样相公才能够平安回来，而不需要动手脚。

　　“老衲就相信你一次，日后如果你为非作歹，我定把你收服。”

　　法海终于撑不住了，如果白素贞把玉牌打碎，飞阳道尊现身，到时候就算自己没错，飞阳道尊也不会白走一趟的，根据青蛇精说的，飞阳道尊已经说过帮亲不帮理的话，到时候惩罚肯定落不到白素贞身上。

　　法海服软之后，许仙终于从佛塔上被放了下来，下来的许仙狂奔到白素贞和小青身边，看到白素贞手中的玉牌，许仙也算知道白素贞怎么救出的自己。

　　“哼，臭和尚，他日等我师父归来，我定把今天你强拘我在此的事情告诉师父，让他来和你论公道。”

　　许仙强硬地说道，之前他被诸多武僧囚禁在这里，虽然孙阳传授了他一套强生简体的身法，但是也只是让许仙身体硬朗几分，许仙依旧不是武僧的对手。

　　“阿弥陀佛，许施主，该说的我都已经跟你说过了，信不信由你。”

　　法海无奈地说道，这次真是失策，没有打探清楚就强留许仙在这里，如果早知道许仙有这么一个师父，自己肯定会换其他的办法。

　　“哼，你胡说，师父给我留了玉佩，可以抵挡妖孽近身，如果我家娘子和小青是蛇妖的话，她们怎么能够近我身。”

　　许仙从腰间拿出一块玉佩，这让法海的眼睛再次一凛，果然，真的是有飞阳道尊，那块玉佩上的气息和玉牌上的气息一模一样，而且能够感受到玉牌对妖孽的威力，但是白素贞和小青却能够在许仙身边，那就说明白素贞和小青真的是经过飞阳道尊同意过的。


第859章 真相

　　“阿弥陀佛！”

　　既然遇到这么一个护短的大能，法海也说不了什么了，只能够念诵佛号，盘腿打坐。

　　救回了许仙，白素贞就和小青带着许仙回到了镇江保安堂，回到保安堂中，许仙就大倒苦水，说自己在金山寺的遭遇，说法海是如何囚禁他的，说法海是如何造谣生事的。

　　“娘子，你说好笑不好笑，那个老和尚居然还说你和小青是蛇精，还给我看一些糊里糊涂的东西，我看他才是妖怪，用妖法糊弄我。”

　　许仙大声说道，这些话让白素贞心里听了非常的难受，因为是自己骗了许仙。

　　“官人，如果为妻真的是妖怪怎么办？”

　　白素贞犹豫的问道。

　　“怎么会呢，虽然我不知道师父是什么高人，但是他这块玉佩我敢肯定是有用的，如果娘子真的是妖怪，怎么能靠近我呢，娘子不要多想了，我是不会被那个臭和尚给蛊惑的。”

　　许仙笑了笑说道，同时抱住白素贞安慰她。

　　“官人，事到如今我也不想再瞒你什么了，那法海所言句句属实，我本来只是山野里面的一条小白蛇，有一天在修炼的时候，不幸被一个捕蛇的老人所捕获，差一点丧命，幸好被一位小牧童所救，才能继续在山里面修炼，山中岁月容易过，世上繁华已千年，我经过一千七百年的修炼，终于可以褪尽蛇身，化为人形，本来我是一心一意要到瑶池那边继续修炼，但经观音大士指点，方忆起世间还有一段恩情未报。”

　　白素贞的话让许仙吃惊的长大了嘴巴，上下打量着白素贞，真是不敢相信自己的妻子居然是千年修行的蛇妖。

　　“恩情就是救你的那个小牧童？”

　　许仙想到夫妻之间的恩爱，把心中的恐惧驱散，然后问道。

　　“嗯，但是沧海桑田，悠悠岁月，当年的小牧童已经不是牧童了，我经观音大士指点，在西湖的断桥上面找到了他，这时候他已经转过二十世了（许仙每世的寿命还真长，至少每世八十+的寿命）。”

　　白素贞继续说道，这让许仙越来越感动，总算是知道了为什么自己能够讨到这么漂亮的一个妻子，原来是要报恩。

　　“我就是那个小牧童。”

　　许仙眼睛泛红地说道。

　　“嗯！”

　　白素贞点了点头。

　　“娘子，你为什么不早说呢。”

　　许仙抓住了白素贞的双手，然后问道。

　　“我怕官人你会害怕。”

　　白素贞双目泛着泪光，就算是今天，也是鼓足了勇气才说出来的。

　　“害怕？我怎么会害怕呢，原来我们的缘分都是前世约定，怪不得我们今生今世这么恩爱，我们如此恩爱，我怎么可能会辜负娘子呢，娘子，是我害你受这么多的苦。”

　　许仙留着泪说道，没有人能够拆散他们的。

　　“官人。”

　　白素贞依偎在许仙的怀里。

　　“娘子，对了，娘子，师父是不是也知道你的身份？”

　　许仙搂着白素贞，不过他也想到了一个事情，那就是自己的玉佩和白素贞的玉牌。

　　“嗯，师父他老人家道号飞阳道尊，是非常厉害的仙人，曾和观音大士一起论道，知道了我的事情，才没有阻止我来到你的身边，要不然，师父他老人家绝对不会让我靠近你的。”

　　白素贞点了点头，直接就把孙阳给卖了，不知道孙阳会不会回来收拾白素贞。

　　“哇，原来师父也是这么厉害，你和小青也那么厉害，看来只有我不行了，那师父给我的这个玉佩是不是假的？”

　　许仙想起来，孙阳给他的玉佩可是能够挡住妖魔近身的，但是白素贞和小青不都是没事嘛。

　　“官人，这当然是真的，师父他老人家怎么会拿假货呢，这个玉佩具有灵性，能够分辨妖邪对你是好是坏，我和小青对你都没有坏心，当然不会阻拦我们了，如果有妖魔鬼怪想要害你，这个玉佩就会保护你了。”

　　白素贞笑了笑，师父他老人家何许人也，怎么可能骗许仙呢，师父出手都是好东西，如果自己想要害许仙，那块玉佩也能够保住许仙。

　　“原来师父他老人家这么厉害，不多师父他究竟多大，我怎么看师父那么年轻呢。”

　　许仙激动的把玉佩重新收好，然后问道。

　　“师父他老人家究竟多大，我也不知道，但是师父他比我都要厉害，自然是驻颜有术，从相貌上是看不出师父的年纪的。”

　　白素贞说道，毕竟孙阳的样貌太年轻了，甚至比白素贞都面嫩。

　　“那师父为什么不教我那些东西呢？”

　　许仙好奇的问道，既然师父那么厉害，怎么不教自己呢。

　　“这你可要问师父他老人家了，再说师傅不是也教你医术了，你不是一直希望济世救人的嘛。”

　　白素贞说道，至于为什么不交给许仙修行之法，白素贞也知道，无非是许仙不具备修仙的资质，教了也白用，不够白素贞可不会说的那么直白的。

　　“没错，我这辈子的心愿就是悬壶济世，有娘子的帮助，我一定能够成为神医的。”

　　许仙说道，对于医术，许仙还是很有信心的。

　　“官人，既然法海已经注意到了我们，我们还是离开镇江吧，回到钱塘开药铺，在镇江这里，总是让人无法安定心神。”

　　白素贞说道，她不想呆在离金山寺这么近的地方，虽然有孙阳的震慑存在，但是法海是不会善罢甘休的，一定会用其他的办法来对付自己，还是远离法海比较好，回到钱塘，回到许仙的故乡，什么事都好办一点。

　　“嗯，听娘子的，那个老和尚太过狠毒，为了对付娘子，是不择手段，如果不是师父，娘子一定会和他起冲突的。”

　　许仙点了点头，虽然自己接二连三的换地方，但是为了娘子，就算是换再多的地方也在所不惜。

　　几天后，镇江的保安堂也关门了，许仙等人离开了镇江回钱塘了，而那个徐乾也自始至终不敢在露面，许仙的夫人可是妖怪，如果惹怒了他们，自己小命难保。


第860章 出关

　　孙阳在骊山老母这里修炼，自然不知道外面发生了那么多的事情，就算是知道了，也只能够感慨许仙命运挫折，该有这些劫难，自己的出现只不过是让他的劫难减少一点而已。

　　骊山老母讲道有很多，女娲可是在紫霄宫听过道祖讲道的，而骊山老母就是女娲成圣之后的分身，在道途上可是有非常深的见解，知道孙阳三人是非常简单的事情。

　　虽然骊山老母的讲道不像是菩提老祖那样，漫天金莲，但是认真起来也是遍地鲜花，这些也是骊山老母的法力构成。

　　在骊山老母的这处洞天，孙阳三人提升速度很快，不听道的时候就相互切磋，听道的时候，就芦棚打坐。

　　等到孙阳再次出山，已经是十年之后了，因为玉牌一直都没有反映，所以孙阳也没有出山，这次出山，孙阳已经是大罗金仙中期，灵儿也是一样，小倩终于也是位列大罗，三个人的实力都提升了很多。

　　而且孙阳也炼制好了斩仙葫芦，只要设台供奉，然后打开葫芦盖，念一句“宝贝请转身”，不管对方是有何神通，都要毙命，封神一战中，白礼、余元、袁洪、邱引和妲己，都是死于这斩仙飞刀之下，他们都是各有神通，普通手段是无法杀死的。

　　比如同样修炼了八九玄功的袁洪，杨戬奉命监斩袁洪，杨戬将白猿一刀，只见猿头落下地来；他颈上无血，有一道青气，冲出颈子，长出一朵白莲花来。只见花一放一收，又是一个猴头，杨戬连砍数刀，一样如此，这就是袁洪的手段，最后还是斩仙飞刀，发出光芒定住袁洪元神，将猿头斩落。

　　有了这个大杀器，孙阳以后安全就更有保证了，没有想到一晃十年，真不知道许仙他们都怎么样了。

　　不知道白素贞有没有被关进雷峰塔中，要知道，这并不会因为白素贞没有为害就不会别关进去了，当初白素贞准备去人间报恩的时候，被真武北极大帝拦住，真武北极大帝见白素贞是受观音大士指点去凡间报恩的，也就不为难她，而且还赐给白素贞仙丹，接触白素贞身上的蛇毒，这样许仙才能够和白素贞嘿呦嘿呦，而小青和张玉堂就不行。

　　但是当日真武北极大帝给白素贞说的清楚，如果白素贞报恩之后，需要立刻回来修炼，等着位列仙班，白素贞也是发誓，如果有违誓言就死于雷霆之下，葬身山峰之间，合起来也就是雷峰二字，如果给许仙生完孩子，还不赶快离开，命中注定要关入雷峰塔之中。

　　重新回到人间，回到钱塘县，孙阳带着灵儿和小倩就回到回春堂中，这里依旧病人不少，看来回春堂的名头还是不错的。

　　“哎呀，东家，您终于回来了。”

　　当孙阳迈进回春堂的时候，坐在正堂的周大夫一眼就看到相貌没有任何改变的孙阳，连忙迎了出来。

　　“周大夫，没想到你的身体还是挺硬朗的，这么多年了，还认我这个东家。”

　　孙阳笑了笑说道，这里的经营看起来不错。

　　“东家说笑了，您永远是我的东家，只可惜许官人出家为僧，临走前把姑苏的那个铺子也交给了我，我是兢兢业业不敢辜负东家的希望。”

　　周大夫说道，没想到许仙和白素贞的命运依旧是走到了这一步。

　　“不错，你做的很不错，既然这样，以后这两家药铺就都归你管，以后的盈利都送到汉文他姐姐那里吧，其中你留下四成收益，算是给你的奖励。”

　　孙阳并不是很在乎这两家药铺，既然这样，干脆都送给许仙吧，毕竟许仙也有孩子，李公甫很快就要“退休”了，经济来源可就没有以前那么多了，多给他一点，让他们的生活也好过一点。

　　“哎呀，多谢东家，多谢东家。”

　　周大夫立刻跪下感谢孙阳，不要小看这四成利润，这八九年来，他管理这两家药铺，可是知道其中利润有多大，自己东家还真是大方。

　　“好了，你忙吧，我去看看李捕头。”

　　既然回春堂还是老样子，孙阳也就不管了，该去看看李公甫一家的情况了。

　　“好的，东家，真是可惜了许官人，他当初回到钱塘，重新坐镇回春堂，他的医术可以说是远近闻名，可是好端端的就去出家了，东家一定要好好的去劝劝许官人。”

　　周大夫说道，当初许仙出家的突然，让所有人都没有想到，周大夫真是感觉惋惜。

　　“嗯，我知道了，这都是他命中的劫数，度过这个劫数，他的日子就会好过了，你忙吧。”

　　孙阳领着灵儿和小倩离开了回春堂，直奔李公甫的家中。

　　来到李府门口，就看到了两个小孩在玩耍，一男一女，大概有八九岁的样子，从男孩身上看到了许仙的一些痕迹，这恐怕就是许仙的儿子许仕林，女孩就是李公甫的女儿李碧莲。

　　“小孩，来，我问你们，这里可是李公甫的家？”

　　孙阳来到许仕林和李碧莲面前，笑着问道。

　　“对呀，你是谁，你找我爹做什么呢？”

　　许仕林看着孙阳问道。

　　“我是你爹的老朋友，你去告诉李公甫，就说故人来访，这是我的帖子。”

　　孙阳拿出名帖，交给许仕林，让许仕林进去送信。

　　“好，你等着，我这就去找我爹。”

　　许仕林拉着李碧莲就进入到李府之中，孙阳三人在外边随便走走。

　　“爹，爹，外边有三个人来，说是你的故人，这是他的名帖。”

　　许仕林进入正堂就嚷嚷着说道。

　　“哎呀，又去什么地方玩了，浑身脏兮兮的，什么人呀，我的故人多了，把东西拿过来。”

　　坐在正堂正在弄杯小酒自饮自酌的李公甫看到许仕林和李碧莲身上的尘土，就说道，同时伸手把那张名帖接了过去。

　　“我看看，孙阳，哪个孙阳，我怎么不……孙阳！孙员外！仕林，来人在什么地方？”

　　李公甫一下子就坐了起来，对着许仕林就说道。


第861章 故人

　　“爹，在外边，要我去叫他进来吗？”

　　许仕林一看就知道来人真的认识李公甫。

　　“不，不用，我亲自去迎接，你和碧莲去叫你娘出来，就说孙员外回来了，快去。”

　　李公甫说完就冲出了房子，朝门外跑去。

　　许仕林和李碧莲还没有见过爹这么慌张过呢，就连忙跑向内堂，去通知娘刚才爹说的话，看起来很要紧的样子。

　　“孙员外，公甫有失远迎，员外赎罪。”

　　来到门外，李公甫就看到如同昨日一样的三人，连忙上前作揖行礼。

　　“李捕头不要客气，多年未见，李捕头依旧是身体硬朗。”

　　孙阳伸手扶起李公甫，然后对他说道。

　　“哪里，已经老了，员外多年不见，相貌依旧，真是天人下凡呀。”

　　看到孙阳三人好像是昨日的容貌，李公甫感慨地说道，就知道孙员外不是凡人，当初弟妹也说过，孙员外是神仙人物，外出游历就是外出修行，没想到一走就是十年。

　　“员外，快，快到家里说话。”

　　李公甫把孙阳三人请到李府之中，进入正堂，就看到许姣容已经等在正堂，带着许仕林和李碧莲在那里等着。

　　“见过员外爷，仕林、碧莲快跪下，叫师公。”

　　许姣容看到孙阳之后，就连忙行礼，同时让许仕林和李碧莲跪下，给孙阳行礼。

　　“见过师公！”

　　许仕林和李碧莲虽然不明白怎么冒出来一个师公，但是母亲的话他们不可能不听。

　　“嗯，两个孩子真好，都起来吧，李夫人，多年未见，身体可好。”

　　灵儿和小倩上前把许姣容和两个孩子扶了起来，孙阳说道。

　　“好好，一切都好，就是，就是……”

　　许姣容看了看两个孩子，忍不住就开始掉眼泪，孙阳知道，她是心疼自己的那个弟弟。

　　“哎呀，好好的哭什么哭，好了，仕林、碧莲，你们两个回房间去玩吧，这里不用你们招待了。”

　　李公甫把两个孩子给赶回房间里，毕竟有些事情还是不能够让他们知道的，许仕林和李碧莲也乖乖听话的回到自己的房间里玩，两个孩子一离开，许姣容的眼泪就再也控制不住了。

　　“好了，怎么还哭，员外好不容易回来，就不能够给员外一个笑脸。”

　　李公甫对自己的老婆是一点办法都没有，简直就是水做的，动不动就是哭哭啼啼的，这让李公甫相当无奈。

　　“我怎么不想有一个笑脸，但是汉文出家，弟妹被关，我怎么能够笑的出来，员外爷，你既然回来了，就救救他们吧。”

　　许姣容一下子跪倒在孙阳面前，求着孙阳去救自己的弟弟、弟妹。

　　“李夫人请起，不用这么悲伤，素贞命中有此劫难，当初她是立下誓言，报恩之后就要离开潜心修行，但是她凡心未了，背弃誓言，自然要受到惩罚，而汉文他性格执拗，喜欢钻牛角尖，回头待我去训斥他一番，不过这都是他们两个的劫难，待到文曲星高中状元之后，也就是汉文和素贞脱困之时。”

　　孙阳让小倩扶起许姣容，白素贞既然违背誓言就要接受惩罚，孙阳是没有办法救她的，要不然她的道就不会圆满，至于许仙，纯粹是自己钻牛角尖，抛弃了儿子去折磨自己，真是没有一点父爱。

　　“真的吗？哎呀，那真是太好了，仕林会高中状元。”

　　许姣容一听，就破涕为笑，只要弟弟和弟妹都没有事就行。

　　“员外呀，这次你回来是要重震回春堂吗？”

　　李公甫问道，没有孙阳和许仙这两个神医，回春堂的生意可是回落不少，也就比一般药铺好一点而已。

　　“不了，我这次出山只是想要回来看看，没想到汉文已经出价，我这就去金山寺，既然那个法海不给我面子，动我徒弟，不管是不是事出有因，都要受到一些责罚，否则我可是会被人小看。”

　　孙阳说道，小时候看到法海就不爽，现在总算是有机会了，不好好的收拾他一顿，还真是对不起自己，之前是没有借口，现在借口送上门来了，那他就别想逃了。

　　“太好了，员外，那个法海恶僧就是要好好惩戒才行，不问青红皂白就把弟妹给抓走，还让汉文失魂落魄，出家为僧。”

　　李公甫连声叫好，他也看法海不爽，都是法海把一家人搅合的妻离子散，不得安静。

　　“好了，我也回来看过了，这就走了，这里有四块玉佩，可护你们不被妖邪近体，另外这里还有一块玉牌，如果出事，可打碎玉牌，我就会出现。”

　　孙阳又拿出来玉佩和玉牌，交给李公甫，一家四口一人一个，要知道许仕林以后也是不好过的。

　　“谢谢员外爷。”

　　李公甫接过来交给许姣容，许姣容连忙恭敬的收好。

　　“嗯，你们就不要送了，我走了。”

　　孙阳三人身形瞬间消失，离开了李府，留下李公甫和许姣容跪在地上，不停的祈祷。

　　三人的身影再次出现，就已经在金山寺，三人信步走入金山寺，立刻有知客僧上前迎接。

　　“不知道三位施主是要烧香还是求佛。”

　　知客僧行了一礼说道，毕竟孙阳三人气度非凡，让知客僧以为是贵人前来。

　　“我们是来见你们主持法海和尚，不知道他在不在。”

　　孙阳不客气地说道，如果不是给观音大士，给菩提老祖，给如来佛祖一点面子，孙阳一定会打进金山寺的，而不是在这里等知客僧传达。

　　“啊，在在，主持在寺中，小僧这就带施主前往。”

　　知客僧被孙阳的气势压迫，只能够带着孙阳三人前往后面主持的禅房，如果换一个人，恐怕就没有这么容易了。

　　穿过前面的佛堂，来到后面主持所在的禅房，知客僧请孙阳三人稍后，就进去通知法海，孙阳也趁机欣赏一下金山寺的景色，不愧是给奸臣帮忙，得到的资助，把金山寺修建的确实漂亮，真不知道法海拿这个钱，会不会有愧疚，孙阳觉得肯定没有。


第862章 惩处

　　“三位施主，主持在房内等候。”

　　知客僧很快就出来了，对孙阳三人说道。

　　“那就好，前面带路。”

　　跟着知客僧来到禅房，法海就坐在禅房的中间，面前摆着一个香案，一边敲木鱼一边念经。

　　“阿弥陀佛，不知道施主找贫僧有何贵干？”

　　看到孙阳三人进来，法海停止了念经，而是对孙阳三人说道。

　　“法海，我找你确实有事，我叫孙阳，也许你听过我另外一个名字，飞阳道尊，那我来的目的你也应该知道了吧。”

　　孙阳手指一点，在香案对面出现了三个蒲团，然后盘腿坐下，对法海说道。

　　法海听了之后面色一苦，果然还是来了，当初白素贞没有动用那块玉牌，自己还以为能够躲开飞阳道尊，而且这八九年飞阳道尊都没有找上门，以为对方已经不再管这些闲事，没想到今天还是找上门来了。

　　“阿弥陀佛，道尊，那白素贞乃千年白蛇精，私自下凡危害人间，贫僧也是受到佛祖的指点，收服世间一切妖怪，此乃积德行善，道尊为何要与贫僧为难呢。”

　　法海苦声说道，他知道，既然孙阳找到这里，那就不会善了。

　　“不用说这些没用的，我知道，你重建金山寺受到了佛祖的赏识，赐下降妖钵，但是佛祖也一定告诉过你，这降妖钵只能够收服危害人间的妖怪吧，没错，白素贞是做过几件措施，但是造成的危害远没有到危害人间吧，你这么针对白素贞无非是白素贞偷吃过你的仙丹，让你的修行之路再次挫折，但是这只是一个果，因是你在一千七百年前差点杀了她，这因果你作为和尚应该能够考虑的清楚吧，很简单，你犯了执念，这是你的一错。”

　　“第二错是你有眼无珠，白素贞是白蛇成精没错，但是白素贞乃是女娲娘娘的护法腾蛇白矖的孩子，而且还是紫薇星君转世，你居然想要降妖除魔，你的心还真大，如果不是上天借你的手来磨砺白素贞，你想要对付白素贞，再修炼千年吧。”

　　“至于三错那就很简单了，白素贞既然手持玉牌，也就证明了她是我的人，既然你这么不给面子的把她强行收复，虽然这和她的誓言有关，但是这是她的事，谁都能够收服她，但是谁收服了她，我就找谁，尤其是你这个已经有前科的人，这么不给我面子，我当然要来看看是何许人物，能这么打我的脸。”

　　孙阳虽然是面带微笑，但是声音是冷的要让水结冰了，听这些话的法海更是心中发苦，今天孙阳是打定主意要来找自己麻烦了。

　　“阿弥陀佛，既然道尊要找回面子，那么老僧就舍去这身皮囊，来消除道尊的怒气。”

　　法海现在只能够以退为进，看看能不能够平息孙阳的怒火。

　　“呵呵，你倒是会说，不过放心，我是不会要你的性命的，怎么说我也曾和佛祖有过渊源，而且也和观音大士论道过，要不然今天你们金山寺都不要想留下了，我只是准备给你一点惩处，让你知道什么人可以得罪，什么人不可以得罪。”

　　说完，孙阳手指一点，法海就觉得身上有座大山压了下来，让自己的腰身再也无法挺起，自己只能够弯着腰行事。

　　孙阳这是要让法海以后成为驼背，这个法术可不只是简简单单负重那么简单，简单的服众是能够让人适应的，适应了之后，还会强身健体，而孙阳这时候，让你永远无法适应，只要孙阳不解除法术，那么他就要一直驼背。

　　“什么时候白素贞脱离雷峰塔，你什么时候才能够挺直腰身，既然你心有执念，还是在金山寺潜心修佛吧，世间那么多危害人间的妖怪你不去除掉，死死的盯着白素贞，你的修行都修到狗肚子里去了。”

　　孙阳说完就站了起来，离开了禅房，留下法海一个人面露苦涩，不停的在那里念诵佛经，不知道是不是在忏悔。

　　除了法海的禅房，孙阳准备去看看自己的那个弟子，一个钻牛角尖的弟子，真是一个让人无奈的徒弟。

　　“和尚，带我去见见道宗。”

　　孙阳找了个和尚，让他带着自己去见许仙，许仙出家之后，法海给他起了法号道宗，期待许仙皈依三宝之后，诸恶莫做，诸善奉行，终成正果。

　　但是许仙出家的目的可不纯，许仙出家是为了跪在佛祖面前忏悔，愿将此后修行公德回向爱妻，祝白素贞早日脱离苦海，飞登仙界。

　　这让法海根本没有办法下剪子给许仙剃度，如果法海给许仙剃度了，就是认同许仙的话，这和法海的意图不符，所以法海认为许仙依旧是执迷不悟，尘孽深重，不宜出家，只能够让许仙带发修行，暂入门下。

　　来到一间禅房，还没有进门，就听到里面敲木鱼诵经的声音，这声音就是许仙的声音，只不过是那么的无力。

　　“道宗，有施主来看你了。”

　　带路的和尚打开门，对里面的道宗，也就是许仙说道。

　　许仙抬头一看，就看到了站在门口的孙阳三人，许仙眼圈一红，手中的木鱼顿时掉落在地上，上前两步跪倒在孙阳面前。

　　“师父，徒儿不孝，徒儿不孝。”

　　许仙跪在孙阳面前，痛哭流涕地说道。

　　“好了，起来吧，你也算是受苦良多。”

　　孙阳一挥衣袖，许仙的身体就被扶了起来。

　　“没想到我闭关十年，居然发生了这么多的事情，不过作为我的徒弟，你也真是不争气，我曾经说过，让你要有男子汉的气概，你怎么就不停呢，为了一点事情就钻牛角尖，素贞她被关入雷峰塔是她的命数，脱困之日也是飞升重新位列仙班之时，而你呢，就这么抛弃了自己的儿子，跑来出家，你上对不起我这个师父，中对不起素贞，对不起李夫人，下对不起仕林，你难道做事前就不好好想想吗？”

　　孙阳坐在禅床上，对着许仙就批评道，每说一句话，许仙的头就低了一份，等到孙阳说完，许仙又跪在了地上。


第863章 入塔

　　“师父，徒儿知错了，可是娘子她是为了报恩才来到人间，娘子她所做的一切都是为了徒儿，徒儿亏欠娘子太多，才会来到这里，在佛祖面前忏悔，让娘子早日脱离苦海。”

　　许仙一边哭着一边说道，他也算是一片痴心。

　　“傻徒儿，你就算是真的剃度为僧，素贞也不会早日离开雷峰塔的，素贞的劫数早已经有安排，仕林是文曲星投胎，等到文曲星高中状元之日，也是素贞脱困之时，算了，既然你已经做到这里了，我也不再劝你，现在仕林生活的很好，李捕头和李夫人对他和亲生儿子一样，我也留下了保护，仕林能够平安长大的，你就好好的在这里念经吧，把你的性子好好调整一下。”

　　孙阳对许仙说道，这让许仙的眼泪根本止不住，他知道师父说的对，自己是抛弃了自己的儿子，让自己的儿子从小没有父爱，自己真是太混蛋了。

　　“师父，徒儿今生今世都不知道如何报答您的恩情。”

　　许仙在地上连连叩头。

　　“汉文，好了，站起来吧，我既然收了你做徒弟，那就要负责到底，如果不是素贞不经历这个劫难，以后她的功德无法圆满，我肯定不会让她进入雷峰塔的，既然已经被关进雷峰塔，你也来金山寺修行，那就好好的等仕林高中状元，接他母亲出塔吧。”

　　孙阳说道，许仙站起来连连点头，师父说的话自己一定要记住。

　　接着孙阳有询问了一些许仙的生活问题，同时考校了他的医术，有没有因为在这里修行而忘记，看到许仙床头的几本医术，孙阳也算是放心了，没有把医术给忘了就行，许仙也是想要把禅经和医术结合，只不过还在试验阶段。

　　“你在这里生活的可以就行，不要把师父教给你的东西忘了就行，另外那套强身健体的动作也别忘了做，你看你瘦瘦弱弱的，风一吹就倒了，如果你再这样下去，出去了就别说是我的徒弟，知不知道。”

　　孙阳聊了一会之后，就准备离开了，临走的时候嘱咐许仙说道。

　　“是，师父，汉文知道了，汉文一定不会辜负师父的。”

　　许仙老老实实地说道，自己身体确实是越来越差了，之前是因为心神疲损，万念俱灰，才对任何事情都不感兴趣，现在师父出现了，而且训斥了自己一顿，让自己如同当头棒喝一样，一下子清醒了，许仙也决定不要再这么浑浑噩噩下去了。

　　“嗯，你在这里好好修行，你和素贞的仇我已经帮你们报了，法海那个老东西以后不会好过了，你就不要再有什么心里负担了。”

　　孙阳说完就和灵儿小倩消失不见了，留下许仙纳闷，师父怎么帮自己和娘子报仇呢，第二天看到驼背成乌龟的法海之后，就知道师父是如何帮自己报仇了。

　　离开了金山寺，孙阳三人来到了雷峰塔，准备看看白素贞，雷峰塔孙阳去过，那是现实世界的，那是重建的雷峰塔，孙阳上学的时候还学过一篇课文，《论雷峰塔的倒掉》，现在看到原汁原味的雷峰塔了。

　　来到塔下孙阳直接推开了塔门，进入塔中，结果一个穿着金甲的神将拦住了孙阳，这是守塔神将，专门在这里看守白素贞的。

　　“你们是何人，竟敢擅闯雷峰塔，该当何罪。”

　　守塔神将大声喝道，同时拿出武器阻止孙阳。

　　“一个小小的神将居然敢挡我的路，滚开！！”

　　孙阳一声怒喝，守塔神将就好像是被大锤击中一样，直接飞了出去，撞到墙壁上摔在地面，动弹不得。

　　“师父，素贞拜见师父。”

　　听到外边的动静，白素贞从塔中间的房间中出来，就看到孙阳站在那里，白素贞连忙给孙阳拜倒。

　　“好了，起来吧，你这里也算是清净，是一个修心养性的好地方，不过就是有点冷清。”

　　孙阳让白素贞起来说话，然后在雷峰塔里随意的转转，灵儿和小倩两个人顺着楼梯去上面看风景，孙阳已经感受到这个雷峰塔中有一些禁制，压制了白素贞的实力，让那个守塔神将就能够对抗白素贞。

　　“师父，十年不见，师父依旧是风趣。”

　　白素贞要比许仙冷静多了，并没有哭哭啼啼的。

　　“为什么不呢，开心也是一天，不开心也是一天，干嘛自找麻烦呢，就算是有麻烦，也要赶快解决，素贞，既然当初违背誓言，那你就要在这里好好的赎罪，等到仕林高中状元之时，你也就能够度过劫难，飞升成仙。”

　　孙阳对白素贞说道，自己希望每天都开开心心的，有谁让自己不开心，那自己就让对方不好过。

　　“弟子晋级师傅教导，一定在这里静心赎罪。”

　　白素贞知道自己犯了错，太过迷恋凡尘，而且违背了誓言，这是修行的大忌，自己被关在这里也是咎由自取的。

　　“嗯，很好，仕林那孩子我见过了，聪明伶俐，灵气十足，不愧是文曲星君转世，放心吧，等到仕林高中状元，前来迎你，你们一家就能够团聚了。”

　　孙阳给了白素贞一些盼头，让白素贞也有修行的动力。

　　“谢师父指点。”

　　能够听到自己孩子的事情，白素贞也是激动的流下泪，自己在仕林满月后不久就被关进雷峰塔，已经有八九年没有见过自己的孩子了。

　　“那好吧，就不打扰你的清修了，我也该走了，等那个守塔神将醒了之后，告诉他下次把招子放亮点，要不然就不是这么简单了。”

　　孙阳叫上灵儿和小倩离开了雷峰塔，白素贞笑着在门口送别孙阳，这个守塔神君还真是倒霉，师父的脾气还是那么大。

　　既然该看的人都看过了，孙阳也准备去找一个修行的地方了，有一个地方是现成的，那就是峨眉山的清风洞，那里是白素贞和小青的地方，恐怕也是洞天，孙阳要去，小青肯定是会拱手相让，不过孙阳还没有去抢晚辈的习惯，去看看小青还是可以的。


第864章 闭关

　　来到清风洞，果然这里是一个洞天福地，不过只是中级的洞天，远不如骊山老母和观音大士他们的地方好。

　　“师父，师母，你们出关了？”

　　孙阳三人进入清风洞，正在洞中修炼的小青就看到了孙阳三人，连忙跑过来跪在孙阳面前说道。

　　“嗯，这次闭关时间有点久，没想到出了这么多事。”

　　孙阳看着勤加修炼的小青说道，小青也算是刻苦，白素贞被抓之后，就回到清风洞苦练十余载，然后出关去找法海报仇。

　　“师父，一定要帮姐姐报仇，都是那个老和尚，他拆散了姐姐和许官人的家庭。”

　　小青还是那么的急躁，看来如果不是自己来，她还是会修炼几年之后就去找法海报仇。

　　“小青，这是你姐姐命中注定的劫数，如果不经历这个劫数，你姐姐恐怕就无法飞升成仙，法海只是一个棋子，没有了法海，还有法山，法湖，总之你姐姐违背了誓言，如果不赎罪的话，以后她的道就不完整了。”

　　孙阳劝说小青，小青的修行太短，理解不了这么多，当年巫妖大战，巫族和妖族就是不识天理，最后退出了天地主角的争端，如果白素贞强行反抗，那么她恐怕想要成仙，要等很久很久了。

　　“可是，可是……”

　　小青有点不甘心。

　　“小青，你的性格太暴躁，需要多多修心养性，法海我已经惩处了他，等到你姐姐出了雷峰塔之后，才会消除惩罚，你就不要心中不忿了。”

　　孙阳知道小青心中不忿，所以就把惩罚法海的事情告诉小青，小青只有心静了才能够继续进步，跟着白素贞飞升仙界。

　　“我知道了，师父老爷，你还要继续去开药铺吗？”

　　小青问道，她也是第一次见到大能居然在人间开药铺行医。

　　“不了，我这次回来只是见一见你们，你们都还好就行，我也要找一个名山大川去闭关了，小青，修行一途无止境，你要平心静气安心修炼才行，等你姐姐出塔之后，也是你功德圆满的时候。”

　　孙阳对小青叮嘱道，小青和许仙都属于一人得道鸡犬升天，就是因为他们陪着白素贞，最后才能够升仙，要不然一个蛇妖和一个凡人，怎么可能荣登仙界呢。

　　“谨遵师父老爷教诲。”

　　也不知道小青有没有听进去，反正她是很恭敬的。

　　该见的人都见过了，孙阳也离开了峨眉山，开始在那些名山大川中寻找洞天福地，既然白素贞和小青都很能够弄到一个中级水平的洞天福地，自己没有理由找不到，虽然很多时候都是要看气运，但是孙阳不相信，自己可是许仙的师父，气运和许仙连到一起，还有白素贞的气运，自己还找不到一个洞天福地。

　　果然，在蜀山之中，孙阳和灵儿小倩根据灵气找到了一处高级的洞天福地，虽然还不如普陀山那样的顶级洞天福地，但也算是比清风洞要强，孙阳决定就在这里落脚了。

　　在骊山老母那里听的道还没有好好的整合一番，趁这个机会好好的整合一番，孙阳三人就在这里洞天之中修炼。

　　孙阳在观音大士那里学会了一些更高级的阵法，在这个洞天外边一布置，这里就没有任何人或者妖怪闯进来了。

　　八九玄功是非常高级的法门，但是至刚易折，孙阳需要用一些其他的东西来调和，让自己更充满韧性，让自己的手段也多一点，看封神演义中，三清根本就不会亲自打斗，都是一挥手，对方就要完蛋。

　　灵儿的实力已经快要超过孙阳了，尤其是在骊山老母给她开小灶之后，灵儿本身也是先天魔神血脉，修行起来自然快了不少，孙阳的混沌之躯还是稍逊于灵儿，小倩在骊山老母那里，骊山老母帮小倩了一把，把她的鬼体进化成灵鬼之躯，虽然并不是什么顶级的资质，但也好过之前，让小倩和孙阳灵儿的差距不会那么大。

　　孙阳三人再次闭关修行，在钱塘的许仕林也是一天一天长大，许仕林不愧是文曲星下凡，读书的时候有如神助，写得一手好文章，连教书的先生都是对许仕林赞不绝口。

　　李公甫也早早的离开了衙门，有回春堂定期送来的钱，李家生活富足很多，这让李公甫和许姣容时常念叨孙阳，念叨许仙，念叨白素贞，如果大家都在该多好呀。

　　因为命运之河的缘故，许仕林也结识了戚宝山，还遇到了胡媚娘，那只兔子精，而且后期的一个大BOSS登场了，金钹法王，当初被白素贞和小青杀死的那个蜈蚣精的父亲，老蜈蚣精，孙阳还在倩女幽魂的世界里在了一个妄图化龙的蜈蚣精呢，看来遇到的这些蜈蚣精都不是什么好东西，还是颜值决定一切。

　　不过孙阳有提前准备，许仕林身上有孙阳给的玉佩，结果金钹法王一出现，就被玉佩发出的一道光给打飞，是死是活也不得而知，而胡媚娘因为脸上有一块红色的胎记无法见人，也没有办法靠近许仕林，没有了金钹法王去偷白素贞的画像，胡媚娘只能够在山野中偷偷的看着许仕林，成了单相思。

　　几年前有了孙阳的提点，小青也没有再去找法海的麻烦，潜心的在清风洞修炼，直到许仕林二十岁之后，准备进京赶考之前，才回到钱塘，也让许仕林知道了自己的真实身份，许仕林也想到了小的时候拜过的那个师公，原来就是自己父亲的师父。

　　许仕林二十岁的这一年，去上京赶考，一路上有戚宝山保护，并且顺利的高中状元，可惜梁相国那个家伙依旧是在朝中呼风唤雨，查到许仕林是许仙的儿子之后，就想到了自己的儿子惨死，自然是栽赃陷害许仕林，让许仕林被关入天牢。

　　这时候小青出手，在朝堂之上，递交了许仕林的走着，同时也把梁相国私扣的藩国进贡之物呈上宫殿，梁相国入狱，许仕林出狱，重新获得状元之名。


第865章 飞升

　　在蜀山中修炼的孙阳突然心中一惊，因为他感觉到自己炼化的玉牌居然被打碎，屈指算了算时间，心中有了猜测，恐怕是白素贞脱困之日。

　　“灵儿，小倩，走吧，该去看Happyending了。”

　　新白娘子传奇的结局算是圆满，比较让人高兴，当然也许有很多小孩子很讨厌法海最后居然也一起成仙。

　　“白素贞终于出塔了，等了这么多年。”

　　灵儿很想让白素贞早点出塔，但是知道了这是白素贞的劫数和机遇之后，灵儿也放弃了，既然骊山老母这个白素贞的师父都不说什么，自己也就不说什么了。

　　三人身影消失在蜀山，转瞬间就来到了西湖边上的雷峰塔下，在这里，一个面貌和许仙有八分相似的年轻人穿着状元红袍跪在塔门前，旁边有一个同龄女孩陪着他也跪在这里，这恐怕就是许仕林和李碧莲了，而在他们身后，李公甫和许姣容也跪在那里，李公甫的面前自己的玉牌碎片摆在那里。

　　“员外，您终于来了。”

　　李公甫抬头正好看到从天而落的孙阳三人。

　　“员外爷，您终于来了，你不是说我弟妹在仕林高中状元的时候，就会出塔嘛，怎么她还没有出来呀。”

　　许姣容哭着说道，许仕林已经高中状元，可是白素贞可是还没有出塔。

　　“不要着急，文曲星即将归位，白素贞功德圆满，出塔之日就在今天。”

　　孙阳说道，记下来观音大士也要来，大家一起来见证奇迹，额，串戏了，大家一起来见证白素贞出塔。

　　“徒孙仕林拜见师公。”

　　许仕林看着站在半空中的孙阳，依旧是小时候见过的那个模样，师公真的是仙人。

　　“好，大家都起来吧，大士也来了，看来白素贞到了出塔之时了。”

　　孙阳对着虚空说道，果然话音刚落，在孙阳旁边的空中出现了观音大士。

　　“拜见观音大士。”

　　地面上的四个人再次叩首。

　　这时候雷峰塔门前也来了一个罗锅，把腰弯成了九十度的法海拄着自己的禅杖一步步的走到这里，小青也落在许姣容的身边。

　　“法海，你也有今天，真是大快人心。”

　　看到法海的样子，李公甫开心的要命，他对法海是恨之入骨，就是法海让仕林二十年没有爹娘，他恨不得一刀杀了法海。

　　“姑老爷，法海已经由师父他老人家施加了惩处，今天也是他责罚结束之日。”

　　小青在旁边解释了一番。

　　“大慈大悲观世音菩萨，求你放我娘出来吧。”

　　许仕林看到观音大士之后，连连磕头说道。

　　“新科状元许仕林。”

　　观音大士看到许仕林，也知道他就是文曲星转世。

　　“弟子在。”

　　许仕林包含希望的看着观音大士。

　　“汝母白素贞，当年违背誓言，并屡犯人间律法，本应囚禁在雷峰塔中，直到西湖水干，雷峰塔倒，但今本座念你至诚至孝之心，而白素贞先前以行医济世，积修了不少功德，所以特来解其禁锢，赦其出塔，飞阳道友，法海藐视道友之罪也背负了十载惩罚，望道友今日能够帮其解除惩罚。”

　　观音大士对许仕林说完，又对孙阳说道，今天可不只是白素贞的事情，还有佛门弟子法海的事，法海被孙阳施加惩处，已经驼背了十年，他这十年在金山寺潜心修炼，不问世事。

　　“既然大士开口，那我就饶了他这一次吧。”

　　孙阳挥手，法海的腰重新挺直了，孙阳真是佩服佛门，不声不响就又笼络了两个道教的人，不管是紫微星还是文曲星，都算是道教中的神仙，现在逼得紫微星在雷峰塔里念经诵佛二十载，连儿子文曲星都要叩拜观音，佛门的手段是越来越多了。

　　“谢过道尊，谢观音大士。”

　　法海下跪给孙阳和观音大士行礼感谢。

　　“法海，放白素贞出塔。”

　　观音大士吩咐道，当初是法海把白素贞关入雷峰塔中，今天就要由法海亲自把白素贞给放出来。

　　“尊法旨，天将，开雷峰塔门，放白素贞出塔。”

　　法海对这雷峰塔说道，其他人都期待的看着塔门。

　　当守塔神将打开塔门，看到外面天空中站立着的孙阳之后，身体不由得一颤，连忙退回塔中，让白素贞出来，白素贞踏出塔门，看到外边的众人，眼泪也是止不住的往外流，尤其是看到小青还有和许仙非常像的许仕林，更是激动万分。

　　“白素贞，你与许仙尚有三日情缘未了，你可前往金山寺接他回家团员，待文曲星登科之后，恩准你回到天庭。”

　　观音大士对白素贞说道，然后在一片谢声中回普陀山了，佛门的手真是越来越长了，天庭的事物也要管了，紫微星回天庭，恐怕要经过真武北极大帝的同意吧。

　　观音大士走了，孙阳也落到地上，白素贞看到孙阳，就盈盈一拜，许仕林和李碧莲也陪着白素贞跪下来。

　　“好了，素贞，你速去金山寺接汉文回来吧，我和李捕头他们回家等汉文回来，告诉汉文，如果没有达到我的要求，就不要叫我师父了。”

　　孙阳让白素贞三人起来，然后对白素贞说道，虽然自己能够一招手就把许仙弄回来，但是这种事情还是让白素贞去办吧。

　　等到许仙回到钱塘，回到李府，看着壮实了不少的许仙，孙阳满意的点了点头，这要比电视剧里那副病怏怏和死鬼一样的许仙好看多了。

　　既然许仙和白素贞都回来了，他们就商量着许仕林和李碧莲的婚事，孙阳真想告诉他们，近亲结婚是不对的，可是不适合这个时代，再说，文曲星的孩子，应该不可能是个傻子吧。

　　许仕林和李碧莲的婚礼之后，就是白素贞、许仙、小青还有法海得道之时，四个人被天界的接引玄黄之气笼罩，四人飞向天空，李公甫、许姣容、许仕林和李碧莲在下面挥手和自己的亲人再见。

　　看到剧情终结，孙阳也满意的点了点头，不过剧情是结束了，但是孙阳可不想走，不管是天庭的蟠桃，还是这个世界的洞天福地，都是好像吸铁石一样吸引着孙阳。


第866章 偷桃

　　孙阳偷偷的上了天庭几次，蟠桃都是青涩未熟，看来恐怕真的要等到三月初三西王母诞辰蟠桃盛会开办的时候才会熟吧，当然，这个日期是天上的日期，地上三百六十五年才是天上的一年，要不然按照地上的日期来算，别说是九千株蟠桃了，就算是增加一倍两倍，甚至是十倍都不够吃的。

　　既然蟠桃还有相当一段时间才会成熟，孙阳就老老实实的在洞天福地修炼，小倩经常跑到地府去修炼，毕竟小倩是鬼仙，还是在地府修炼比较舒服，小倩还遇到过几次黑白无常，结果是黑白无常被小倩打的不要不要的，后来又查了查生死簿，发现小倩根本不再生死簿上，那就还是离小倩远一点，免得自找没趣。

　　黑白无常不敢招惹小倩了，小倩反倒是不太尽兴，反而是跑到了酆都城，去找阎王聊天论道，突然见到一个不受管制的超级鬼王，也是把十殿阎罗王给吓了一跳，十殿阎罗王分别是秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。

　　他们分别长官不同的领域，小倩因为想要在现实世界重铸地府，所以找他们论道，看到小倩也有大罗金仙的实力，而且是从其他的世界来的，阎罗王们也都没有和小倩起冲突。

　　但是听说小倩来的世界，没有地府，人间的道德丧尸，秩序紊乱，嫉恶如仇的十殿阎罗王可就不干了，论道的时候给小倩详细的讲解了地府的构造，可惜他们不知道如何开辟地府，这是后土娘娘以身化六道，才有了地府，他们也只是一个管理者，不是缔造者。

　　不过小倩也是受益颇多，同时小倩也从骊山老母那里学到了分身之术，到时候建立地府可以用自己的分身来担任阎君的位置。

　　小倩是往地府跑，而灵儿则是往骊山老母那里跑，因为血脉的缘故，灵儿天生就对骊山老母充满了好感，封神之后，圣人不出，都在天外天带着，在人间活动的也只是这些圣人的分身，比如准提的菩提老祖，太上老君在天庭的分身，还有女娲的骊山老母。

　　骊山老母对灵儿也是好，在这方世界，女娲娘娘可没有什么后裔，毕竟没有人能够配得上女娲娘娘，谁让湾岛人思维奇葩，创造了一个新的洪荒世界，女娲娘娘居然有血脉留下来。

　　既然是女娲的血脉，那就能够传承女娲的造化一脉，骊山老母几乎把灵儿当作徒弟，细心教导，灵儿的实力是突飞猛进，已经超过了孙阳。

　　百年之后，孙阳偷偷的潜入到天庭之中，整个天庭张灯结彩，很是热闹，因为今天是王母娘娘的诞辰，根据惯例，可是要开蟠桃盛会的，人间三百六十五年，天上三百六十五天，神仙们可是眼巴巴的盼着。

　　根据某个视频制作者的分析，蟠桃可是给神仙们延年益寿的好东西，就算是神仙也有天人五衰，所以需要用蟠桃来维持他们漫长的生命，除非他们成圣，寄身与天道之中，与天地同寿，要不然就需要用灵丹妙药来维持寿命。

　　维持寿命的手段很少，太上老君的仙丹，算是一种，只不过产量太少，没有实用价值；第二种就是镇元子的人参果树了，可惜在西游的时候，被仙佛算计，被孙悟空断了人参果树的根，就算是后来被观音大士的三光神水给救活，也失去了原来的功效，让镇元子只能够投靠佛门；第三种就是佛门的转世之法，在佛门的八宝莲池中，可以转世重修，也一样算是永生之法；最后一种就是王母的蟠桃了。

　　这也是天庭除了封神榜外，控制神仙的另外一个手段，没到蟠桃盛会，就会根据神仙们的听话程度发请柬，玉帝和王母的死忠能够享受九千年蟠桃，听话的神仙可以享受六千年的蟠桃，稍微有点不听话的就只能够享受三千年蟠桃，当然，这还算是好的，因为还有大把的神仙没有机会参加到蟠桃盛会，他们就是不配合玉帝和王母的神仙。

　　正好，既然他们不配合，那就让他们去死好了，天上这么多神仙，还有很多神仙没有位置，死了一部分，正好可以空出一些位置。

　　孙阳赶在蟠桃盛会之前，偷偷的进入到蟠桃园，看着满园熟透了的果子，孙阳有点恨不得一网打尽的想法，可惜孙阳知道，如果自己这么做，自己肯定连蟠桃园都出不去，这里可是天庭最重要的地方，如果自己一网打尽，可不只是玉帝王母的敌人，而且还是所有等着蟠桃续命神仙的敌人，可以说是天庭的公敌了。

　　孙阳考虑了一下，三千年的蟠桃偷三个，六千年和九千年的蟠桃都偷六个，根据在观音大士那里灵果的经验，好东西吃多了还是有抗药性的，第一次也许有点作用，但是第二次，第三次的效果恐怕就不足了，再多吃点就没有任何效果了。

　　偷了这些蟠桃，孙阳放进葫芦世界中之后，就头也不回的逃出了天庭，不管有没有被发现，先远离了再说，孙阳没有敢回蜀山的洞天，而是直接逃到了骊山老母那里，孙阳就不相信玉帝敢用昊天镜来搜索骊山老母的地盘，要知道天地间这些大能的道场，可不会任由别人窥视的。

　　“你这个小毛头，偷了什么东西回来，这么紧张。”

　　严格意义上来说，骊山老母是灵儿的长辈，也就是孙阳的长辈，称呼孙阳也比较随意一点，结果孙阳就被冠上了小毛头的名号。

　　“就是几个蟠桃，从蟠桃园摘的，怕被玉帝和王母发现，就来老母您这里躲一躲。”

　　孙阳也不隐瞒，从葫芦中把偷来的蟠桃拿了出来。

　　“阳哥哥，蟠桃已经成熟了吗？哇，好多蟠桃。”

　　灵儿听到声音，走过来就看到孙阳拿出的蟠桃，灵儿知道，这肯定不是孙阳兑换出来的，那么唯一的结果就是孙阳从天庭偷回来的。


第867章 飙升

　　“是呀，马上就到蟠桃盛会了，蟠桃已经熟了，我就弄了点回来。”

　　孙阳笑了笑，然后给地府的小倩发信息，让她回来享受蟠桃。

　　“你这个小毛头，还真是够精明的，王母的蟠桃经历这么多年才成熟一次，而且数量也不会很多，你一下子弄了这么多的蟠桃回来，真是够贪心的，好了，既然你来到老母这里，那么天庭就找不到你了，你和灵儿小倩还是早早的服用蟠桃，免得多事。”

　　骊山老母已经不需要蟠桃了，她已经是准圣巅峰，有女娲在，她根本没有成圣的希望，这东西在她的眼里就是水果而已，只不过味道好一点。

　　“多谢老母。”

　　孙阳听出骊山老母的爱护之意，所以就带着灵儿和小倩，在这个洞天福地的湖边盘腿坐下，准备享用蟠桃。

　　先是服用三千年的蟠桃，因为之前已经吃过一次，这次三千年的蟠桃效果就不是那么大，果然符合之前的预想，好东西吃多了，效果就不明显了。

　　这次炼化蟠桃的时间比上次足足缩短了一半的时间额，而且效果不是那么明显了，没办法，谁让孙阳三人已经都是大罗金仙了，根本不可能和地仙、天仙、金仙那个时候比。

　　虽然天庭众神是经常吃蟠桃，但是他们几乎全部都是寄身封神榜，根本没有提升的潜力和空间，蟠桃对他们来说就是一个延续寿命的工具。

　　三千年的蟠桃消化完了，那就该六千年的了，这就是孙阳的性格，喜欢循序渐进，要是直接啃九千年的蟠桃，那么六千年的蟠桃就会食之无味了。

　　不愧是六千年成熟的蟠桃，就算是在天上，也是六千天，这可是十多年的时间，看来王母的蟠桃也是分批次成熟的，要不然所以说在蟠桃园中还有大量的未成熟蟠桃。

　　六千年蟠桃的灵气在孙阳三人的身体里爆发，这灵力的蕴含可不是单单比三千年蟠桃多一倍这么算，六千年蟠桃的灵气可是比三千年蟠桃的灵气多太多了，孙阳三人足足用了十年的时间才能够消化，小倩则是用了十五年的时间，不过这也一举把小倩推到了差一步就到大罗金仙中期的阶段，孙阳和灵儿则是快要到大罗金仙后期了。

　　接着又是一颗六千年的蟠桃，这次三个人齐齐突破，孙阳和灵儿到达了大罗金仙后期，小倩也进入到了大罗金仙中期，但是蟠桃的灵力也消耗一空。

　　这次三个人都用了不到五年的时间就完全炼化了六千年的蟠桃，速度是越来越快，可惜蟠桃的力量终究有限，要不然孙阳真想一路吃蟠桃吃到成圣。

　　随后就轮到了九千年的蟠桃了，孙阳三人毫不犹豫的就送入到了口中，庞大的灵力进入到三人的身体之中，虽然说是蟠桃凡人吃了就能够得道成仙，九千年的蟠桃更是能够让人与天地齐寿，日月同庚。

　　但这是理论值，只要凡人能够承受这些灵力，自然能够达到这个效果，但是能够承受这么庞大的灵力的凡人怎么可能存在，凡人为什么称之为凡人，就是没有什么特殊能力，有特殊能力的还能够叫凡人吗？所以那些只是美好的传说，好东西还是少数人能够享受的。

　　这次三个人足足用了五十年的时间，才把九千年的蟠桃给炼化，孙阳和灵儿已经达到了大罗金仙巅峰，小倩也到了大罗金仙的后期，但是孙阳对何时踏足准圣是没有一点概念，有点遥遥无期的感觉。

　　根据骊山老母说的，要想进阶准圣，恐怕要斩尸方可成功，斩尸则需要先天灵宝来寄托三尸，如果想要成圣，还需要三尸合一，灵宝就需要慎重选择了，这是斩三尸成圣的办法，当然，以力证道就需要不停的积攒法力，强化身体才行，就好像孙阳的感觉，有点遥遥无期一样。

　　孙阳没有气馁，也许在这方世界自己没有办法获得先天灵宝或者积攒大法力，但是还有千万个世界在等着自己，自己一定能够找到成圣的办法，孙阳已经准备用斩三尸和以力证道还有功德证道三种方法一起用，打造最完美的成圣办法。

　　孙阳把这些蟠桃的桃核收集起来，准备回头种蟠桃树，自己已经有了在倩女幽魂世界的经验，种蟠桃树还是可以的。

　　“我这里还有一些九天息壤，既然你要种蟠桃树，一般的土壤可不行，就算你的葫芦里面的土壤也不够，把这些九天息壤放到你的葫芦里，就能够种蟠桃了，只不过蟠桃树九千棵已有定数，就算是再种植出来的，也不可能是先天灵根，只能够是后天灵根，效果远不如先天蟠桃树。”

　　看到孙阳的动作，骊山老母就知道孙阳想要做什么，但是还是要提醒一下孙阳，这让孙阳有点泄气，原来是这样，怪不得自己能够顺利种植，自己种出来的蟠桃树只能够算是后天灵根，算了，后天灵根就后天灵根，自己认了，再去倩女幽魂的世界的时候，把那里天庭里的蟠桃树也给移植到葫芦空间里去。

　　等到所有的蟠桃吃完，孙阳和灵儿也稳定在大罗金仙巅峰，小倩则是大罗金仙后期，这样的实力，就算是在封神的世界里也算是有一席之地了，当然，如果再往前推可就不行了，在三族争霸和巫妖之战这两次天地大劫的时候，大罗金仙可是多如狗，准圣遍地走，当然，那个时候天道不全，没有圣人，但是龙凤麒麟三族的族长不是圣人胜似圣人。

　　在白素贞重归仙界之后，孙阳三个人可是又在这个世界停留了两百多年，也该离开这方世界回到现实世界去了。

　　临走之前，和骊山老母道别，骊山老母让孙阳三人以后有空回来看她，最好是再带一些女娲血脉的人来，孙阳当然是应允。

　　回到现实世界，孙阳查询了一下这个世界的收获，结果零号告诉孙阳，因为这是惩罚的虚拟世界，所以没有任何体验点收获。


第868章 神仙

　　孙阳砸吧砸吧嘴，算了，没有就没有吧，反正自己的收获也不少了，单从实力上来说，就增加了不少，自己可是啃了那么多的蟠桃，要折算成体验点，可是海量，从这里来说，自己赚大了，孙阳一点都不觉得这是惩罚的虚拟世界。

　　从新白娘子传奇的世界中回来，孙阳也要离开天庭岛了，赶回家里，毕竟因为自己心魔的缘故，已经离开家半个月了，恐怕外边又要闹翻天了。

　　回到海威市的家里，贾维斯直接给孙阳列出了长长的联系名单，因为孙阳再次失踪，所有认识的人的电话都有上百通，最近的一通居然就在刚刚，孙阳回家前的半分钟。

　　没办法，孙阳再次群发一个信息，把自己回来的消息告诉所有人，免得他们再担心自己了，结果没有五分钟，自己家的门铃就被按响，孙阳通过监视器一看，居然是李云丽。

　　“李姐，有什么事吗？怎么那么着急，来，先坐下，小倩去倒茶。”

　　孙阳知道李云丽来做什么，无非就是自己失踪的事情。

　　“孙阳，你这段时间去什么地方了？”

　　李云丽也顾不得寒暄了，开口就问道，这段时间她简直要急疯了，孙阳可是风暴集团的主心骨，风暴集团落户华夏，也是孙阳一手促成，如果孙阳除了意外，恐怕风暴集团也会有动荡，尤其是风暴集团的不少股份都是在外国人手中，李云丽几乎去找了所有的安全部门来找孙阳，可是没有一点踪迹。

　　“哦，没事，只是出去散心两天，让你们担心了，难道风暴集团出了什么问题吗？”

　　孙阳不在意地说道，自己又不是囚犯，来去自如，干嘛事事都要汇报。

　　“风暴集团没事，不过是我们把事情给压下来，你一个风暴集团的大股东居然突然失踪，这件事如果传出去，风暴集团就算是没有事，也会有事的。”

　　李云丽看到孙阳毫不在意的样子，就有点气恼，这段时间自己都快把腿跑断了，各个部门都调动起来，监控录像，到处排查，还不敢大肆宣扬，所有的车站、旅店，能够找的地方可都是找了，结果三个人就好像是蒸发了一样，一点踪迹都没有留下来。

　　“李姐多虑了，就算是传出去，最多是股市震动，我们的钱已经不少了，损失一点也没有什么，再说，只要我回来，不是一切都好了，至于敢在我不在的时候做小动作的人，我可不会客气，伸手的剁手，伸脑袋的剁脑袋。”

　　孙阳漫不经心的表情，但是眼睛一眯，让坐在对面的李云丽心中一紧，孙阳身上的那股气势真是让自己压力太大了，就好像随意可以处置人的生死一样。

　　“孙阳，现在是法治社会，华夏也是依法治国，有些事情要按照法律来做事，不能够肆意而为的，你在韩国做的事情，政府是不会管的，但是回到华夏，就要按照华夏的法律来办事，法律会保护个人财产的。”

　　李云丽战战兢兢地说道，尽量用各种委婉的词汇来劝孙阳，让孙阳不要那么冲动，华夏确实有一些人盯上了风暴集团这个聚宝盆，只不过风暴集团刚刚进入华夏，还在高层的视线之内，他们不敢动手，等到风暴集团在华夏彻底落户，他们恐怕就会等不及，饿狼扑食一样扑上来，到时候孙阳没有任何背景，金成泽他们又是韩国人，怎么和这些背景深厚的饿狼抗衡。

　　根据孙阳的脾气，宁折不屈，韩国死的那些人就是最好的证明，没有任何痕迹，就都成为了死尸一具，想告孙阳都不可能。

　　“李姐，你也是体制内的人，说这些话也未免太天真了吧，法律是给老百姓制定的，特权阶级是根本不用理会这些法律的，我就属于特权阶级，李姐，你觉得呢？”

　　孙阳接过小倩泡的茶，轻轻的抿了一口说道。

　　“孙阳，我知道你和田薇关系很好，但是在华夏，没有什么特权阶级，高层已经在努力，让法律的威严更强，不管身居何位，只要犯法都会依法论罪的。”

　　李云丽皱了皱眉头，孙阳怎么感觉和网上的愤青一样，总觉得社会不公，有钱人和当官的有罪就没事，进监狱的都是小老百姓。

　　“李姐，我说的特权阶级可不是身份上的特权，而是实力上的特区，比如这样，李姐请用茶。”

　　孙阳手一点，李云丽面前的茶杯就漂浮到李云丽的面前，悬停在空中，等着李云丽喝茶。

　　李云丽眼睛瞪得大大的，简直不敢相信面前的景象，李云丽可不会觉得孙阳现在会用魔术来逗自己，这一手难道是超能力。

　　“孙阳，你这是？超能力？”

　　李云丽说话都有点坑坑巴巴了，这让一个通过了普通话考核过了一级甲等的人变成结巴，孙阳还真是让李云丽吃惊不小。

　　“李姐，这可不是什么超能力，根据凡人的话来说，我是神仙，神仙总是有点特权的吧，对神仙不敬，我降下天雷惩处一番，你们凡间的法律还能够惩罚我不成，那条法律能够判闪电杀人的，你们连证据都找不到吧。”

　　孙阳看李云丽不接茶杯，就重新把茶杯放下，然后对李云丽说道，自己堂堂一位大罗金仙，怎么可能被凡间的法律给惩治，自己挥手就能够让一块大陆覆灭，就算是要惩治自己，也要好好的考虑考虑。

　　“那韩国的那些人也是被你给杀的？”

　　李云丽总算是知道为什么孙阳那么放肆了，原来真的是有所持。

　　“不是。”

　　李云丽听到孙阳的回答，心就放下了不少，但是接下来一句，让她的心重新提了起来。

　　“是小倩杀的，只需要抽出他们的灵魂，就能够杀人于无形，这就是他们找不到证据的原因。”

　　配合着孙阳的话，小倩摊开手，在她的手掌心中，有不少黑色的小人在痛苦的哀嚎，虽然没有声音，但是看到那些小人痛苦的表情，李云丽觉得自己浑身发冷，没想到孙阳的手段居然如此神奇而且恐怖，人死了都不得安生，居然灵魂都被孙阳掌握。


第869章 震撼

　　李云丽瞬间明白了韩国政府找的那两个证人为什么那么勇敢的翻供了，就算是面对韩美两国政府的胁迫也要翻供，这两个国家的政府最多是折磨他们活着的时候，或者杀了他们，但是孙阳可是能够掌控他们的死亡。

　　“所以李姐，你应该理解，神威不可触，如果真是有人冒犯了我，那可是大不敬，我杀了他就是恩赐，如果我要惩罚他，我可是让他永世不得超生的，另外再给李姐你透露一些东西，我是要重建天庭和地府的，到时候地府就由小倩来掌控，十八层地狱可是等着所有人。”

　　孙阳对李云丽说道，让李云丽还没有从这个震惊的消息中缓过劲来，就又被另外一个消息震到，她甚至都怀疑自己今天是不是在做梦，也许是自己太着急找到孙阳了，才会做这个梦吧。

　　二十多年的唯物主义教育瞬间崩塌，李云丽总算是知道了孙阳为什么有那么足的底气了，现代社会的手段是根本奈何不了孙阳，甚至孙阳还有反制的手段，如果真的建立起地府，那么人死后可是要由孙阳来掌控，那些不信命的人恐怕就要追悔莫及了。

　　“孙……阳……那你现在说出来是什么意思，是想要和政府谈什么吗？”

　　李云丽甚至有点不知道称呼孙阳什么了，转眼间面前的人变成了神仙，让谁突然面对也反应不过来。

　　“还是叫我孙阳就行，如果觉得开不了口，叫我飞阳道尊，或者道尊都行，毕竟现在我还没有公开身份，等到我重新建立了天庭和地府，让人间秩序重新恢复正常之后，到时候可以叫我天帝，至于为什么要跟李姐你说，是想要让你向上面带个话，如果有人惹到我，被我给杀了，希望上面不好反映那么大，要不然闹僵了损失的可是华夏，我毕竟是华夏人，还不想让我的祖国受一些损失，之前岛国的地震，就是因为我抽取了他们的龙脉，建立我的私人岛屿，失去了龙脉的支撑，他们以后的日子不好过。”

　　孙阳说道，因为不亮亮肌肉，在这个官本位的国家，有太多的人看不清楚事实，万一惹怒了自己，被自己给宰了，国家出动军队，双方闹得就有点不好下台了。

　　“我会转达你的话的，但是如果你胡作非为，政府是绝对不会妥协的。”

　　李云丽说道，怎么说自己都代表了政府，要硬气一点，不能够被孙阳给吓到。

　　“放心吧，凡人在我的眼中都只是蝼蚁，你会无聊的追杀一只蚂蚁吗，当然，蚂蚁咬到你那就另当别论了，我已经在太平洋上建立了一个私人岛屿，就是那个魔鬼三角地带，我设置了阵法，他们才找不到的，之前我是去那座岛上停留了一段时间，所以以后不要盯着我的行踪了，你们是无法追踪我的。”

　　孙阳对李云丽说道，也让她有一个心理准备，万一哪天自己再消失了，李云丽就不需要那么慌张了。

　　“好，我知道了，那我也要离开了，今天的事情我需要向上面报告，你还真是每次都给我一个震撼。”

　　李云丽算是明白自己为什么找不到孙阳的踪迹了，孙阳是神仙，想飞到什么地方，就飞到什么地方，李云丽也想起了第一次在长白山见到孙阳的时候，怪不得孙阳和小倩两个人就敢去长白山那种深山老林，人家是神仙，根本不在乎。

　　李云丽走了之后，孙阳就开始进行漫长的电话粥了，先和金成泽他们四个人开一个视频会议，然后又给其他人打电话报平安，而李云丽则是有点失魂落魄的离开了孙阳这里，准备去京城报告工作。

　　当李云丽的加密报告递交到核心之后，高层也有点懵了，不知道该怎么做，突然出现了一个神仙，一个不受控制的神仙，随手可以取人性命的神仙，这让人不知道如何是好，因为没有先例存在，就算是现在制定针对神仙的法律，人家听不听还是一回事的，没听李云丽说，对方看别人都是蝼蚁，蝼蚁能够决定大象应该走哪条路吗？

　　高层决定冷处理，因为就算是派人去和孙阳接触，也不知道谈什么，难道要警告对方不要惹是生非，这说出来自己都不信，再说对方也是说的清楚，只要不招惹他，他也不会招惹别人，从对方平时的行动来看，也是很懒的。

　　只要带回来的警告，那就要注意了，不能够让一些平时不可一世的二世祖去招惹风暴集团，就算是风暴集团是聚宝盆，那也和他们无关，看看是钱重要，还是小命重要。

　　大长老决定，等到风暴集团的大楼盖好之后，自己就亲自去出席大楼建成仪式，给所有人一个警告，告诉他们风暴集团不是别人能够沾染的，如果使用手段对付风暴集团，那么别怪这个政府不管你。

　　同时让李云丽的级别提升，依旧负责和风暴集团的联络工作，同时也负责处理一些危机，有调动军队的全力，也就是有一把尚方宝剑，可以先斩后奏，免得来不及，当然，绝对是针对那些危害风暴集团的人，靠普通人组成的军队去对付神仙，这不敢想。

　　当然，高层也是高兴的，华夏居然有一个神仙，而且还能够抽龙脉，不知觉就让岛国地震连连，还有菲国和马国，也是地震不断，这就无形中削弱了这三个国家的实力，这三个国家可都是反华的，是该让他们找点其他事做了，免得一心的都扑在当美国人走狗上面。

　　至于孙阳说的重建天庭和地府，高层也是很心动，天庭和地府可是华夏的传说，天庭可是掌管三界，人间的风调雨顺皆在天庭的管理之内，而地府更是管理着鬼魂，审判阳世，这对稳定社会的秩序可是有非常大的作用，那些小偷小摸，坑蒙拐骗的人恐怕要倒霉了，死了之后可是要享受十八层地狱之旅的。


第870章 想法

　　高层很想也加入到这个计划之中，如果能够混到天庭，那就更好了，高层领导也是人，也有七情六欲，如果能够成神成仙，是不愿意做呢，可惜自己和孙阳非亲非故，而且也不知道如何参与其中，就只能够等一等了。

　　因为孙阳突然的消失，让风暴集团稍微有一些动荡，不过孙阳已经有前科，所以动荡不是很厉害，随着孙阳回来，就已经重新回归平静，这让金成泽他们四个人上门狠狠的敲了孙阳一顿，让孙阳做了一个满汉全席出来，一百零八道菜让金成泽四个人就算是每道菜吃一口，都能够吃的肚子鼓鼓的。

　　还好孙阳有先见之明，让少女时代，刘在石等人，还有田薇都来，算是一起赔罪，一百零八道菜让金成泽他们这些韩国人看的是目瞪口呆，大涨见识，他们每天除了泡菜就是烤肉，除了烤肉就是炸鸡，要不然就是炸酱面糖醋肉，那见过这么多的佳肴。

　　少女时代现在是已经成为韩国第一国民女团，也带动了女团的热潮，几家娱乐公司都开始推出自己的女团，想要分一杯羹，可惜他们可比不过S.M公司的底蕴，少女时代是S.M公司精心雕琢的一个女团，不管是选人还是推广，多花费了大力气，一首《GEE》打开市场之后，S.M公司精心准备其他歌曲也已经准备就位，如果不是这次是孙阳的命令，恐怕她们还在韩国的某个综艺节目上呢。

　　刘在石等人则是老油子了，找了一个假期就来到华夏放松自己，吃到孙阳的满汉全席之后，更是觉得洒家这辈子值了。

　　田薇是对孙阳不停的埋怨，孙阳这可是第二次玩消失了，第一次至少还通知了一句是去旅游了，这次则是直接悄无声息的就消失了，还好时间不长，也就半个月，但是这让人真是担惊受怕。

　　同时田薇也纳闷家里人的反应，以前不是告诉自己，少和孙阳来往，孙阳已经有两个女朋友了，自己掺和进去最多也就是小四，这让田薇有点心里难过，但是这次，父母居然没有反对，田薇很明显感觉他们是支持自己的。

　　这主要是因为李云丽把孙阳的事情告诉了李家和田家，田薇的父亲田建国算是明白孙阳不是普通人，不是普通人就不能够用普通人的规则来规范孙阳，而且女儿跟着孙阳一定会幸福的，至少以后孙阳成为天帝，自己女儿也是神妃。

　　这也就是李云丽的缘故，现在知道孙阳的真实身份的人还是极少数一批人，就算是李家和田家，也是很少几个人才知道，田建国知道还是因为他是田薇父亲的缘故。

　　不管怎么说，孙阳无故失踪的事情算是过去了，孙阳也开始准备一下现实世界的东西了，孙阳现在最想兑换出来的就是自己的葫芦法宝，尤其是那个空间葫芦，但是询问过零号，要想兑换出空间葫芦，自己需要两百万的体验点，看看自己现在只有二十多万的体验点，还要增加十倍才行。

　　零号告诉孙阳，空间葫芦被孙阳弄得太好了，不只是葫芦本体花钱，而且里面那么多的生物，其中不乏神奇动物，更重要的是骊山老母给的那点九天息壤可是宝贝，蟠桃桃核倒是无所谓，后天灵根并不是太宝贵，要是孙阳拔一棵蟠桃树回来，恐怕两百万体验点还要往上加才行。

　　至于其他的法宝，孙阳还不是那么着急，因为在现实世界，没有能够威胁到孙阳的存在，所以孙阳更喜欢功能型的法宝来现实世界。

　　在《新白娘子传奇》的世界里学到了很多新的东西，孙阳就要再改造一下天庭岛，让天庭岛以后成为自己在凡间的别院，人间乐园，到时候可以在这里开宗立派，为天庭充实种子。

　　布下阵法，直接把天庭岛给隐匿起来，和普陀山一样，至于迷阵，孙阳准备增加点威力，让他们知道厉害，免得把这里真的当作游乐场，增加了阵法的威力之后，在这片区域的浪头是越来越大，小一点的船都有点撑不住，立刻转向离开，只有重吨位的船只才能够勉强驶过。

　　有了这个变化之后，这里探险的船只越来越少了，没有人会拿自己的生命开玩笑，尤其是华夏的科考船，知道这里是孙阳的地盘之后，就得到命令，全部撤回，虽然根本无法危急孙阳，但是也不想在这方面上出现隔阂。

　　当连续几艘船都消失在这片海域再也没有出来之后，探险的人彻底的销声匿迹了，剩下的人最多是在外边侦测一下，至于进入里面，没有人嫌命长。

　　不过这片海域的突然变化还是让很多科研人员感到非常的好奇，很想研究出其中的原理，可惜所有的仪器在里面都失效了，根本不可能做研究。

　　华夏高层就让李云丽去问问孙阳，那座岛周围使用的技术买不买，他们一定给一个好价钱，孙阳直接告诉李云丽，那是阵法，不是普通人能够掌握的，而且自己也不打算把这些手段那里赚钱，自己是开了公司，但不代表自己就是一个商人，风暴集团对自己来说就是一个玩具而已。

　　知道这个答案之后，华夏的高层自然是有点遗憾，但是对于孙阳仙法的兴趣更高了，如此夺天地之造化，凭空就能够隆地成岛，如果能够帮住华夏一把，华夏至少能够在公海多几块飞领，这样的话就能够突破美国的岛链包围，在外海建造海军基地了，到时候世界上就不只是美国的军舰四处乱窜了，还有华夏的军舰也会遍布四海。

　　“道尊，只要您愿意同政府合作，政府一定鼎力支持您建立天庭和地府，还愿意支持您在人间传播道统。”

　　有了想法之后，高层就付出行动，让李云丽带着政府的谈判专家来和孙阳谈判，给的条件相当优渥，就是想要让孙阳帮助华夏重新崛起。


第871章 合作？

　　“合作？当然没问题，我这人最好说话了，想要合作当然可以，只要能够帮我建立天庭，别说是弄几个海岛了，就算是给华夏培养一群神仙，又有何妨，但是合作可是互利互惠的，我建立天庭只需要一样东西，如果你们能够弄来，我们就可以合作了。”

　　孙阳听了这位姓王的专员的话，就微笑地说道，但是一旁喝茶的李云丽听了孙阳的话，就知道这次政府肯定无疾而终，提供给神仙需要的东西，凡人怎么可能有呢？

　　可是姓王的专员还是比较不信邪的，难道集国家之力还找不到吗？只要能够和孙阳达成合作，那么孙阳不是说了，培养一群神仙也不是不可以的，到时候华夏才是真正崛起的时候了。

　　“道尊吩咐，只要说出来，华夏一定举全国之力帮道尊寻找。”

　　王专员很有信心地说道，同时摩拳擦掌，只要孙阳说出来，就立刻把消息传回去，开始动员寻找。

　　“专员真是够意思，天庭，顾名思义，就是天上的宫廷，所以必须要用九天息壤才能够在天空建立根基，有了根基之后，才能够建立宫殿，所以我只需要九天息壤，至于建造天庭的其他灵材，我自己寻找就行了。”

　　孙阳的话，让王专员目瞪口呆，九天息壤，自己听都没有听过，那是什么鬼，这让自己上什么地方去找。

　　“道尊，这九天息壤是什么东西，有没有其他通俗的说法，也许到了现代，九天息壤就改成其他的名字了。”

　　王专员有点不甘心，就问道，也许古代或者仙人的称呼方式和现代人的称呼方式不太一样，说不定换个称呼自己就知道了呢。

　　“其他通俗的说法我不知道，我可以把九天息壤的特征告诉你，九天息壤乃是先天灵宝，土之祖源，诞生在混沌之中，随风而涨，大小变化，妙用无穷，一粒息壤重千钧，只要能够找到九天息壤，我们的合作就可以开始了。”

　　孙阳对王专员说道，孙阳没说一句，王专员嘴巴就长大一分，他已经绝望了，这种东西要是有，早就成为世界的宝贝，众人皆知了，但是现在谁听说过这样的东西。

　　“道尊真是说笑了，这样的宝贝，凡间哪有呀，道尊还是换个其他的合作要求吧。”

　　王专员知道，自己肯定弄不来九天息壤，别说是举华夏全国之力了，就算发动全人类，也别想找到。

　　李云丽在旁边安静的不说话，早知道就是这个结果，凡人想要和神仙做交易，这简直是痴人说梦。

　　“你们说要合作，我现在提出了要求了，你们又没有办法满足，这不是耍我嘛，那你们说说，能够给我什么，先提醒你，我可是神仙，不吃饭都能够存活的，点石成金更是不在话下，想清楚再说，你的机会不多。”

　　孙阳靠在沙发的靠背上，然后对王专员说道。

　　王专员脸上露出难色，自己能够提供什么条件，给钱？刚才人家可是说了，不需要吃饭，点石成金，而且给钱的话，会不会被孙阳认为是一种侮辱？那自己其他的还能够提供什么，王专员绞尽脑汁都想不出什么。

　　“道尊，您也是华夏人，为祖国的崛起添砖加瓦也是一种奉献嘛，神仙不都是普济世人，普渡众生嘛。”

　　既然物质不行，那就来情怀，从孙阳能够选择华夏作为风暴集团落户的地方，就说明孙阳还心系华夏，也许能够从这方面入手。

　　“没错，普济世人，普渡众生，要知道，在我的眼里，所有的人类都是世人，所有的国家都是众生，那么我给你们提供便利了，是不是也要给其他的国家提供便利呢。”

　　孙阳看着这个王专员，这种动不动就扯到爱国上面的人，孙阳可不怎么有好感。

　　“这……”

　　王专员无话可说，如果是一般的热血青年，随便忽悠一下，就能够让他忽悠的热血沸腾，恨不得弃笔从戎报效祖国，但是对于面前这位，恐怕不太好用，要不然当初的全息投影技术和交互触控技术就能够弄到手了，而且人家说的没错，在人家的眼里，终生结识蝼蚁，黑蚂蚁和红蚂蚁，对于一个人来说，有多大的区别。

　　“既然知道就好，你见过大象和蚂蚁合作的吗？蚂蚁能够给大象带来什么，你们的合作恐怕不是合作吧，只是想要单纯的从我这里得到好处吧，我不是你们的下属，修道者有修道者的尊严，想要奴役我，就先打败我。”

　　孙阳一句话说的让王专员有点胆战心惊，确实，他的目的就是带着占孙阳便宜来的，结果便宜没占到，反倒惹孙阳不快，这可不是什么好的发展。

　　“道尊，这怎么可能呢，我是代表政府，很有诚意的来的，我来的目的当然是合作，只不过我们高估了我们的能力，现在才发现道尊需要的东西，根本不是凡人能够拥有的，看来合作是不太可能了，不过我还是要代表政府像您表达善意。”

　　王专员连忙说道，就算是合作不成，也不能够惹怒孙阳，也许以后还有机会呢，只要孙阳在凡间的羁绊越多，那么机会就越多，比如韩国的那个什么女子团体，当初孙阳不就是因为她们一怒杀人，那么她们就是一个突破点。

　　“我知道了。”

　　孙阳只是简单的说了一句，就端起了茶杯，王专员一看，就明白孙阳要送客了，自己在这里已经没有什么可说的了，也该离开了，回去看看有没有别的办法和孙阳搭上关系，要不然看着一个金山动不了，那种难受劲可是会让人心痒死的。

　　让小倩把王专员送出了门，怎么说他也是代表了政府，代表了一个国家，该礼遇的还是要礼遇的。

　　“李姐，你怎么也想当说客吗？”

　　李云丽没有走，依旧坐在孙阳客厅了喝茶，孙阳笑着看着她问道，当然，孙阳知道李云丽肯定不会当说客的，李云丽了解孙阳，知道孙阳的决定是不会更改的。


第872章 红娘

　　“当然不是，我只是一介凡人，怎么可能和大名鼎鼎的飞阳道尊谈生意呢，不过，孙阳，神仙不是都很喜欢香火的吗？你为什么不和政府合作，这样你肯定能够享受全国的香火。”

　　李云丽好奇的问道，现在连那些泥胎木像都是香火旺盛，但是孙阳好像一点都不在乎。

　　“当然，我也喜欢香火，不过我可不会把我轻易可以办到的事情当作一个交易，只要我建立了天庭和地府，神迹一现，人们不用动员，就会自发的信奉我，到时候难道政府还会把我的教派定义为X教吗？”

　　孙阳淡淡一笑，很有自信地说道，那些信众面对泥胎木塑都能够虔心跪拜，那自己显出神迹，他们还不跪舔。

　　“你就不怕有人冒充你的教派？”

　　李云丽也笑了，孙阳说的没错，如果有神迹出现，民众自发的就会去信奉，政府是拦不住的，再说政府也想和孙阳打好关系，就算是想拦，政府的组成还是人，他们就算生前不害怕，他们也要为死后考虑的。

　　“他们敢吗？以前是没有真神，他们敢糊弄百姓，有了真神他们还敢糊弄百姓的话，神可不是那么大方的，别忘了西游记里凤仙郡是为什么大旱三年的，连贡品被掀翻都能够动怒雷霆，那么冒充神明的罪过你可想而知了，死后这些神棍可是要在十八层地狱受刑千年的，你觉得有几个人那么有种的去冒充。”

　　孙阳的话让李云丽都忍不住打了个哆嗦，不说别的，在十八层地狱里受刑千年，就能够让李云丽不寒而栗了，也许十八层地狱的出现，会让世界上的坏人大减吧。

　　“你还真是够小气的。”

　　李云丽说道，在她的心里，神仙应该是大方的，宰相肚里能撑船的。

　　“这不是小气，这些是神仙的地仙，如果你掀翻了贡品，这可不是几块点心，几盘水果的问题，这代表着你对神的不敬，神必须要让人敬畏才行，如果一只蚂蚁向你叫嚣，你会怎么做，你恐怕会一脚踩上去吧，你易位思考一下就能够理解了。”

　　孙阳说道，看起来这是神仙小气的表现，但是这只是凡人自己的理解，换位思考就能够理解了，就好像，有些当官的，连一个称呼的不同或者座位的前后都要非常注意，如果安排的有一点差错，那么布置会场的人，或者打招呼的人就等着倒霉吧，这都是一个道理。

　　“算你说的有礼，另外跟你说一件事情，你和田薇的事情，我玉玲姨和姨夫都不反对了，你还真是有福气。”

　　李云丽言归正传，把自己来的目的说了出来。

　　“你先打住，什么不反对，你要知道，我们只是朋友，我对田薇没有什么想法，你们不要擅自做主，知不知道。”

　　孙阳看着李云丽说道，居然玩这手先斩后奏，你们居然想要决定自己的感情，还真是有意思，如果是以前，也许孙阳还有这个撩妹的心思，但是经历了心魔之后，孙阳对田薇的感情是很复杂的，在心魔勾画的幻境中，自己可是和田薇走到了一起，而且经历了那么多，包括生离死别，孙阳已经看淡了，已经没有撩动田薇的心思了。

　　而且田家的动机不是太纯，拿田薇的幸福来做交易，以为自己真的是好色之徒了吗？自己经历了那么多的美女，还包括三宫六院，对女人的免疫力是无限提升，你们的算盘打错了。

　　“我当然知道，不过我表妹确实不错，而且对你也是一网情深，你就真的不考虑考虑吗？”

　　李云丽试着当红娘，毕竟这对两家都有好处，其他的家族想把自己女儿送过来还没有门路呢，李云丽真是佩服自己的表妹，真是有眼光，怎么就找到了这么一个优质股呢，只是可惜，人家对自己表妹一向都是谦虚有礼，从来都不预约，自己的姨夫姨妈就算是当初防贼一样放着孙阳，人家也不在意，人家根本不忘这方面想，现在可好了，自己改变了，人家可是一点都没有改变。

　　“没有什么好考虑的，田薇有田薇的幸福，我还是不打扰了，我们不是一个世界的人。”

　　孙阳一句话让李云丽无话可说，不管是以前还是现在，孙阳确实和田薇不是一个世界的人，以前孙阳就是一个父母早逝的孤儿，就算是在韩国开一个小餐馆，那也是社会低层，跟田薇是不可能的，就算是孙阳喜欢田薇，恐怕也会受到自己家和田家的拒绝，现在人家更是高高在上的神仙，那就更不在一个世界了，自己只见过小倩的能力，但是恐怕灵儿也不是普通人。

　　“看来我这个神仙亲属是当不成了，真是可惜了，我妹妹田薇也是一等一的美人，追她的人可是一个加强连。”

　　李云丽也没有过多的说什么，既然孙阳不愿意，自己难道还能够逼迫孙阳不成。

　　聊了一会，李云丽也离开了，她今天和那个王专员一样，都是失望而归，想要说的事情都没有成功，孙阳还真是难以对付。

　　“阳哥哥，你怎么不同意呢？田薇也是很漂亮的，如果她能够修行，一定不会比我们差的。”

　　等到李云丽走了之后，灵儿问孙阳说道，虽然她没有下楼，但是只要愿意，这方圆百里的动静都不会逃过她的耳朵的。

　　“你相公我又不是种马，非要见一个爱一个，有你和小倩就已经足够了，不需要把喜欢的都揽到怀里。”

　　孙阳说道，这倒是实情，在重生之前，孙阳因为只是一个屌丝，什么都得不到，才恨不得把所有的美女都揽入怀中，但是现在不一样了，自己身边已经有了灵儿和小倩，其他的心思反而是淡了，而且修行更注重修心，如果自己修炼的是欢喜禅，那就算了，说不定真的成了种马，但是自己修炼的不是欢喜禅，虽然不是讲究清心寡欲，但是也不是那么猴急。


第873章 武侠

　　“我当然知道阳哥哥不是好色之徒，但是田姑娘对阳哥哥是一网情深，痴心一片，阳哥哥就那么狠心把一个漂亮的姑娘拒之门外吗？”

　　灵儿调皮地说道，每次田薇来更多的适合灵儿小倩聊天，在田薇的刻意讨好之下，灵儿和小倩对田薇的感官很好，虽然灵儿和小倩都知道田薇是刻意讨好，但是她们完全可以感受到田薇没有任何恶意，所以才会接收田薇的。

　　“对我痴心一片的美女多了，允儿她们这几个小丫头不一样对我痴心一片，我是不是也要把她们收入后宫呀。”

　　孙阳无语，有的时候感情是不能够勉强的，自己对田薇确实有好感，而且也发生过一段虚幻的感情，但是不代表孙阳就一定要接受田薇。

　　“公子如果喜欢那些几个小丫头，收入后宫也是不错的办法，公子喜欢吗？小倩愿意给公子做红娘。”

　　跟着孙阳时间久了，小倩都知道开玩笑了。

　　“好了好了，小倩你也出来添乱，如果我想要得到她们还不容易，你家公子我现在一心问道，等证得混元之后，在考虑这些也不迟。”

　　孙阳无语，确实允儿九个小丫头，有五个都瞄准了自己，自己如果亮出身份，全收了也不是不行，但是现在孙阳没有这个想法。

　　“那小倩就在这里预祝公子证得混元抱美而归。”

　　小倩在旁边盈盈一礼，让灵儿晓得前仰后合。

　　孙阳三人在家里有说有笑，外边的氛围可以因为孙阳的身份，开始出现了为妙的变化，一些政令出现，让风暴集团的路更好走，所有的手续都是一路开绿灯。

　　虽然王专员把和孙阳的谈判结果带了回去，但是高层也没有任何生气，因为王专员回去之后说的清楚，也让他们知道了神仙和凡人的不同，从需要的东西就不一样，这也难怪孙阳从来都不管理风暴集团，只收钱享乐，神仙是不屑于去当商人讨价还价的。

　　但是高层还是要做一些准备，那就是孙阳日后曝光的准备，已经宣传了那么多年的唯物主义，突然出现了正牌的神仙，这让人怎么能够一下子反应过来，所以先从文化上更改，光腚局要放宽审查，对于那些神魔类型的影视作品就不能够把关那么严了。

　　以前害怕迷信传播，毕竟华夏迷信思想根深蒂固，如果随便拍摄一些不切合实际的古怪离奇的影视作品，那些文化水平低的人看了之后就容易被一些神棍给糊弄，失财是小事，如果把命也给弄丢了，可就是大事了，那些人闹起来是会让社会动荡的。

　　而且当初就是吃了迷信的苦，让X教丛生，那个轮子功不就是最典型的，弄得人迷魂，头目还跑到国外成立反华组织，这些人都该下十八层地狱。

　　等有了地府的存在，到时候社会恐怕就要安定多了吧，就能够把更多的经历投入到国家的发展上面了，到时候就是华夏再次崛起的时候。

　　又过了一个月，孙阳要进行下一次的虚拟世界历险了，孙阳还是比较期待的，因为在新白娘子传奇的世界里，自己收获太多的东西，这次希望还有这样的世界。

　　《陆小凤传奇之大金鹏王》、《天龙八部》、《七剑下天山》。

　　孙阳看了看这三个虚拟世界，一时间不知道说什么好，这真的是随机出来的虚拟世界吗？武侠小说界的巨头，金古梁的作品都出现了，陆小凤传奇是古龙的作品，天龙八部是金庸的作品，七剑下天山是梁羽生的作品，如果能够一次构建出来五个虚拟世界的话，孙阳觉得，说不定就会有金古梁黄温大集合了。

　　《陆小凤传奇之大金鹏王》，是古龙的作品《陆小凤传奇》中的一部，也是孙阳经营过的虚拟世界，在上个世界，铁鞋大盗中，孙阳建立了仙客山庄，培养了一批弟子，如果自己再进入这个世界的话，恐怕就要打响仙客山庄的名声了，至少要威震武林，成为少林武当这样的存在，甚至是改朝换代，这都是赚取体验点的手段，毕竟这种武侠世界，让自己能够收获的东西不多了。

　　《天龙八部》就不用说了，金庸的作品，大陆的民众对金庸的熟悉度要远远超过其他的作家，从金庸的作品接二连三的拍成电视剧就知道，什么《射雕英雄传》《鹿鼎记》《神雕侠侣》这些不停的在中央台播放，让民众对金老爷子的名声算是耳熟能详，其次才能够算上古龙，毕竟古龙的作品搬上电视的不多，更多的是在港岛那边。

　　天龙八部算是金庸小说中的一部高武世界，接下来《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》这一连串下来到最后的《鸳鸯刀》，武功是阶梯式的下跳，一部比一部低，最后就只是重视招数，而没有什么内功了。

　　天龙八部的内容也很丰富，恩怨纠葛、阴谋阳谋、各种奇遇，更有广大男性观众喜闻乐见的后宫，多少人恨不得把段誉那小子给揪下来好好的暴打一顿，然后自己取而代之呢，在里面除了乔峰是实打实的一步一步走上来的，虚竹和段誉谁不是连连奇遇弄成了绝世高手，这就是看这部小说的爽点，喜欢武侠小说的人恨不得也有这样的奇遇。

　　《七剑下天山》是梁羽生的作品，是接着上一部作品《塞外奇侠传》写的，从名字就能够看出内容，是写了七个人，七个人七把剑，行侠仗义，抗击清廷的内容，论战斗力，也是属于重视招式的世界，而且算是近现代，都已经抗击清廷了，孙阳只看过电影版的七剑下天山，内容可是改变了不少，但是询问过零号之后，知道这里的七剑下天山是小说版的，孙阳立刻就把这个世界给排除了，不仅这个世界没有多少可发掘的东西，连剧情都不熟悉，那就更不能够最大化收获了。


第874章 天然居

　　让孙阳比较为难的就是《陆小凤传奇之大金鹏王》和《天龙八部》，这两个选择哪一个，一个是自己已经经营过的世界，一个是让自己小时候的最爱，这让孙阳有点难以取舍。

　　最后孙阳决定，用抛色子决定去什么世界，单数就去《陆小凤传奇之大金鹏王》，双数就去《天龙八部》，孙阳不使用一点法力和手法，单凭运气，把骰子往空中一抛，让它自由落下滚动，看看最终是几点。

　　当骰子落地，在地面上来回滚动，直到最后停止不动，最大的六点正朝着上方，双数，《天龙八部》，孙阳摸了摸下巴，居然随便一抛就是六点，那自己是不是去买张彩票试试，看看自己的气运是不是增加了，气运增加，运气就会不错，要不然那些气运之子怎么会那么多的奇遇，在万箭丛中片叶不沾身，这就是运气。

　　既然运气决定了去《天龙八部》的世界，那么就去里面玩一玩吧，孙阳以前看小说或者影视作品的时候，对逍遥派那是神往已久，逍遥派听名字就感觉很潇洒，更不要提北冥神功那种作弊一样的功法，有了北冥神功，分分钟就能够造就一个高手。

　　还有虚竹，一个白痴和尚居然能够得到无崖子七十年的功力，这种运气简直让人眼红，反观慕容复，出身豪门，大燕后人，从小习武，名声远扬，最后落得一个精神崩溃，这简直就是对奋斗者的一种打击，你从小奋斗居然赶不上人家的一时运气，这让人情何以堪。

　　乔峰也是一样，虽然也是辛辛苦苦的摸爬滚打上来，还做了叫花子的老大，可惜被人暗算，最后只能够自尽而亡，再看看虚竹和段誉这两个运气鬼，不仅艳福不浅，而且最后一个人成了灵鹫宫的宫主，灵鹫宫里可全是女人，这个虚竹一开戒，那就和脱缰的野马一样拉不住了，而另外一个成了大理的皇帝，也是享尽荣华富贵，这让人太唏嘘了。

　　和灵儿小倩重温了一遍剧情之后，孙阳三人就进入到了《天龙八部》的世界之中，这个世界正处在北宋时期，北宋只有一百六十七年的时间，结果诞生了那么多的英雄好汉，不说《天龙八部》，就算是另外一部和北宋有关的小说《水浒传》也是英雄无数。

　　北宋元祐元年，在姑苏城中，突然开了一家叫天然居的酒馆，酒馆主打英雄醉，英雄醉是一种清澈如水，烈辣如火的美酒，比起那些浑浊不堪的浊酒要强百倍千倍，同时价格不菲，可不是一般人能够得起的，都是一些江湖豪侠才能够来到这里想用，并且每人每天限购一小坛。

　　这对于那些好酒如命的江湖豪侠来说，怎么能够尽兴，但是没有人敢在这里找事，因为有前车之鉴，刚开业的时候，有不少的江湖豪客将要仗着自己的本事在这里闹事，想要多买几坛英雄醉，或者是吃个霸王餐，可惜都被酒馆里几个打杂的小伙计给轻松处理，包括很多江湖上成名已久的“大侠”，这让所有人都认识到这家酒楼的不同凡响。

　　酒楼的老板是一个翩翩公子，气度不凡，好像天人下凡一样，他还有两个绝色的妻子，有的人看上一眼，眼睛就已经挪不开地方，如果不是这个天然居武力非凡，绝对会招引大量的狂蜂浪蝶来，可惜敢于对老板娘口花花的人，都被打断了四肢扔到街上，就算是他们的长辈或者师门找来，也是一样的下场。

　　一时间英雄楼的声名大噪，多少人都想要来天然居喝一杯英雄醉，那些江湖豪侠，只要有钱，就会呼朋唤友来到这里，大方的请客，叫上一坛英雄醉，那实在是太有面子了。

　　“阳哥哥，这北冥神功真是太神奇了，简直堪比一门不错的法门，可惜被人当作了一本武功秘籍，真是有点白瞎了这么好的东西。”

　　灵儿拿着一个帛卷，对着孙阳说道。

　　没错，天然居的老板就是孙阳，他来到这个世界已经两年了，现实带着灵儿和小倩在这个世界游玩了一番，然后就是去无量玉璧那里把《北冥神功》和《凌波微步》给拿到手，至于以后段誉还有没有机缘，那就不管孙阳的事了，同时那尊玉像孙阳也给搬进了葫芦空间之中，怎么说也是一件顶级的装饰品。

　　《北冥神功》是逍遥派的掌门人逍遥子开创，取自道家经典之作《庄子》中的逍遥游一篇，逍遥游有云：“穷发之北有冥海者，天池也。有鱼，其广数千里，未有知其修也。”又云：“且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。”

　　所以《北冥神功》以积蓄内力为第一要义，内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容，同时还可以吸取别人内力为我所用，用来给自己积蓄内力。

　　“那是当然，这可是根据《庄子》创造的功法，庄子恐怕就是妖师鲲鹏的分身，逍遥子能够从其中获得灵感，创造出北冥神功，也说明逍遥子是一个奇才，可惜终究没有能够走上修行之路，要不然我们还能够和他论道一番。”

　　孙阳笑了笑说道，自己也读过《庄子》，从中也是感悟不少，但是逍遥子居然能够从中创造出来一门绝学，这也是让孙阳佩服不已。

　　“就是，可惜他人是厉害，就是眼光不行，收了四个徒弟，结果没有一个成才的，反倒是嫉妒内讧，支离破碎，要不然逍遥派绝对能够成为江湖一大门派。”

　　小倩也说到，逍遥子收了四个徒弟，巫行云、无崖子、李秋水、李沧海，三个女弟子和一个男弟子，自然是阴盛阳衰，而且逍遥子收徒都是收的俊男美女，男女在一起时间长了自然会产生感情，三女争一男。


第875章 小偷

　　结果巫行云被李秋水暗算，弄得走火入魔，无法有正常人的身体，而李秋水虽然和无崖子在一起，但是无崖子却喜欢李沧海，而李沧海看到师兄师姐们的争端，心灰意冷，就远走他乡，无崖子冷落了李秋水，李秋水就给无崖子带绿帽子，还得无崖子被弟子暗算，全身瘫痪，李秋水也抛弃女儿，去西夏迷惑国王当王后去了。

　　“人心难测，逍遥子和无崖子可没有我们这些手段，设一个练心阵就能够看出弟子的心性，他们肉眼凡胎，当然会有所失误，可惜了逍遥派，如果能够正常发展，前途无量。”

　　孙阳叹声说道，逍遥子如果知道自己建立的逍遥派最后是四分五裂，不知道会不会从墓地里爬出来好好的教育自己这几个徒弟。

　　“阳哥哥，剧情快要开始了，我们要不要出手呢？”

　　灵儿把手中的北冥神功放到一边，然后对孙阳说道。

　　“不着急，剧情才刚刚有点意思，慕容博去年才诈死，距离剧情开始还有六七年，我们先把名声打好了再说，还有四十年北宋就要灭亡了，到时候我们揭竿而起，扫平那些异族，到时候就能够收获体验点了。”

　　孙阳来到这个世界之后，就决定趁着靖康之耻，然后建立一个新的王国，这样收获的体验点才会最大化，要不然这种武侠的世界，实在是让孙阳无法有什么心动的东西。

　　这一年是元祐元年，也就是1086年，去年慕容博诈死，慕容家由二十岁的慕容复当家，慕容复的名头开始在江湖上显现。

　　但是距离杏子林的剧情还要有六年的时间，所以孙阳不着急，孙阳已经利用白酒敛财，然后准备粮食救济穷人，扩大自己的声望，在古代，名望是一个好东西，有一呼百应的功效。

　　到时候金兵南下灭了北宋，自己就能够兴兵抵抗金兵，到时候建立新的王国，就没有南宋什么事了，你们老赵家得天下也不是什么正当手段，当初逼迫人家柴家让位，根本不是什么好鸟。

　　三年前乔峰接任丐帮帮主之后，北乔峰的名号已经打响，丐帮绝学降龙十八掌在乔峰的手中，那更是完美展现，这也是和乔峰的心境吻合才有这样的效果，你让慕容复去练降龙十八掌，肯定不伦不类，而且效果极差，反过来，让乔峰这样的直性子去练斗转星移，乔峰也练不好。

　　孙阳只是关注了一下这些消息之后，就不再过多插手什么，只要孙阳愿意，直接去把慕容博、慕容复干掉，这个世界的故事就会少了很多，孙阳没有那么做，孙阳只是开了一个酒楼，然后利用北冥神功的效果，稍微改编，收留了几个聪明伶俐的孤儿，利用灌顶之法，把他们都打造成一流高手，也许和乔峰对战不是对手，但是打邓百川、包不同这些人，那是轻而易举。

　　在天然居大肆敛财的同时，也是被一些人给盯上，一天夜里，孙阳就感觉到有人摸到了天然居，孙阳三人就住在天然居的后院，在孙阳的感知内，一个人翻墙而入，没有惊扰到店里的任何一个伙计，这就证明了来的人绝对是一流高手，而且经验丰富。

　　孙阳让灵儿和小倩继续休息，自己一个人出去看看是哪个名人这么大胆子，来到自己这里找事。

　　看着对方偷偷潜入到后面的库房，那里是酿酒的地方，难道对方是想要偷秘方，可是没有人指点的话，你就算看到那些工具，也不会用呀。

　　果然黑衣人转悠了一圈立刻更改目标，奔向自己这边，看来是想要绑人还是想要偷钱，孙阳后退回屋子里，只要对方不进入自己的卧室，就给他机会，看看他究竟想要做什么，孙阳还是很想玩游戏的。

　　对方进入孙阳住的地方之后，并没有进入卧室，而是在其他的房间里翻箱倒柜，看到银票就往怀里塞。

　　贪财的一流高手？这会是谁呢？一流高手不说别的，钱是一般不缺的，没有必要做梁上君子，急需要用钱的高手，孙阳顿时想到了对方的身份。

　　慕容博，只有他才会到处敛财，哪怕是灭人满门，也要敛财，毕竟大燕复国需要招兵买马，是需要很多钱的，他不努力敛财，之前做的那么多的铺垫岂不是白费了，没想到慕容博居然偷到自己的头上来了。

　　在其他的房间里翻了个遍之后，慕容博还不满足，准备来孙阳的卧室了，孙阳也不玩了，卧室里还有灵儿小倩，就算慕容博看不到什么，孙阳也不想让他进入这么隐私的场所。

　　“不请而入可不是好客人，这位梁上君子，你难道还想得寸进尺，进入我的居室吗？”

　　孙阳坐在大厅，对这蹑手蹑脚准备去卧室的慕容博说道，这让慕容博吓了一跳，怎么突然出现了个人，没想到天然居的老板实力也如此的高，自己连伙计都没有惊醒，反倒是惊醒了老板。

　　“本来我只打算拿了东西就走，现在你既然醒了，那么我也只能够当一次强盗了，把英雄醉的配方交出来，要不然你和你的小娘子都没命。”

　　慕容博用改变过的声音对孙阳说道，还故意让自己好像是江洋大盗一样，这样就算是出现问题，自己逃走之后，也不会有人知道自己的身份。

　　“呵呵，大名鼎鼎的姑苏慕容家的慕容博居然干起了强盗的买卖，这个买卖难道很赚吗？不知道当初的大燕先人会不会因为子孙的自甘堕落，而从坟墓里蹦出来呢。”

　　孙阳的话让慕容博胆战心寒，没想到对方居然知道自己的身份，也知道自己是诈死的，这个人绝对不能留，必须杀死他，慕容家的大业绝对不能够暴露出去。

　　“什么慕容博，我没听说过，快把钱和英雄醉的配方都交出来，我饶你不死。”

　　就算是被揭穿了，慕容博也是死不承认，看来今天必须要杀人灭口了。


第876章 父子

　　“慕容博，你还真是够拼的，为了复国，连自己的名字都不要了，真是背祖弃宗，不过我既然叫出了你的名字，我就没有打算放你走，如果你不老实，我就让人去燕子坞把人都杀光，看看你们还怎么复国。”

　　孙阳的话让慕容博彻底生气了，没有预兆，手指已经点出，出手就是慕容家的绝学参合指，冲着孙阳的心脏就点了过来，准备一击要了孙阳的性命。

　　“听人劝吃饱饭，看来你是执迷不悟了。”

　　孙阳抬起手掌，往下一压，慕容博就差一步就来到孙阳面前，可惜这一步再也无法迈出，他趴在地上，好像有一座大山压在他的背后，让他根本站不起来。

　　“怎么样，要不要我亲自把你的面罩给拿下来了。”

　　孙阳对地上的慕容博说道，这个老贼真是死性不改，居然还想杀了自己。

　　“不必了，阁下，我输了。”

　　慕容博每说一句话，都是要用光自己的力气一样，对方太强大了，自己根本不是对手，如果惹怒了对方，真的去燕子坞把自己一门杀了个干净，那慕容家还怎么复国。

　　“这样才对嘛，站起来吧。”

　　孙阳挥散了在慕容博身上的压力，慕容博才算是喘了口气，然后站起来把脸上的面罩拿下来，是一个略显苍老，但是还算是不错的面孔，看来年轻的时候，也是一个帅小伙。

　　“既然来到天然居偷东西，那么就留下来当长工吧，什么时候我气消了，我什么时候放你走。”

　　孙阳对慕容博说道，这个老家伙既然犯到自己的手里，那就不能够轻饶，软禁他还是没有问题的。

　　“阁下未免太过分了吧，我可以加倍赔偿阁下的损失，但是要想囚禁我，那是不可能的。”

　　慕容博一听就不干了，如果把自己软禁到这里，自己还怎么为复国奔波，自己可是已经找到办法潜入少林藏经阁偷取七十二绝技了，只要都偷回来，交给自己的儿子，让他训练一支强大的军队，那么不就能够复国成功了。

　　“我缺钱吗？既然你不愿待在这里，那就去死吧，我可不会放走一个冒犯我的家伙。”

　　孙阳再次抬起手掌，准备把慕容博击毙。

　　“且慢，既然如此，在下愿意在这里做工。”

　　慕容博不愧是枭雄，能屈能伸，看孙阳要杀了自己，就立刻服软，活着才有希望，死了别说是复国了，就算是护家都难。

　　“哼哼，你还真是不见棺材不落泪，早这么说不就行了，那我就封了你的武功，老老实实的在这里做工把，如果你逃跑，我留在你体内的真气就会爆炸，到时候，你就死无葬身之地了。”

　　孙阳把法力打入慕容博的身体，封了他的内力，同时留下禁制，只要慕容博想跑，那就是死路一条。

　　感受身体里的内力好像是漏桶里的水一样，迅速消失，慕容博面如死灰，没有了内力，自己还有什么用，就只能够老老实实的在这里做工，那复国的大业怎么办。

　　孙阳交了一个伙计过来，让他安排慕容博，并且告诉他，这是来偷东西的小偷，要在这里做长工赎罪，相信伙计会知道如何处理慕容博的。

　　一代枭雄慕容博，就这么成为了苏州最大的酒楼天然居的一个杂工，他只在后面做事，根本不敢去前面露脸，如果被认识的人看到自己，恐怕事情就会闹大的，慕容博现在是百般的后悔，如果再给自己一个机会，自己一定不会来这里，如果加一个限制的话，自己一定要离这里十万八千里才行。

　　慕容博被囚禁在这里做工，以后的剧情可是要发生天大的改变，首先一些人就不会死了，而且鸠摩智也不可能得到少林七十二绝技，也就没有之后什么事了，那么乔峰的父亲萧远山也就找不到什么仇人，他会不会空虚而死呢，这就不管孙阳的事情了。

　　让孙阳没有想到的是，自己抓了老的，小的居然也上门了，不过不是来偷东西，而是来结交孙阳。

　　“孙兄的英雄醉真是堪称一绝，整个江湖谁不知道不喝了天然居的英雄醉，就不算是江湖中人，孙兄的英雄醉可是江湖英雄入江湖的第一件事。”

　　慕容复在天然居的三楼雅座对孙阳说道。

　　“慕容公子客气了，只是一口贪杯之物，禁不起这样的称赞。”

　　孙阳谦虚了一下，但是慕容复说的可是实情，经过孙阳暗地里的炒作，江湖中的人都知道，要想正式踏足江湖，都要先来这里喝一杯英雄醉，表示踏足江湖的第一步，也有人在推出江湖的时候，也来喝一杯英雄醉，表示从此和江湖无缘。

　　这样的传闻让英雄醉的市场是越来越抢手，每天在天然居门外排队等着买酒的人是站到了街口，甚至还出现了黄牛党，不过北宋的黄牛党可是老实很多，因为和他们做生意的两边人都是他们惹不起的，他们只赚一个跑腿费，根本不敢成倍的加价，这个世界可是以武乱禁的，一言不合就拔刀相向，互相伤害，这些黄牛最多是地痞流氓小混混，怎么可能敢作死的成倍加价。

　　“孙兄真是太谦虚了，不过孙兄是不是看不起在下，怎么还那么客气的叫慕容公子，我慕容复有意结识孙兄，还希望孙兄赏脸。”

　　慕容复装作不高兴的样子，想办法和孙阳拉近关系，慕容复的手段可是比他老爹的手段委婉多了，知道一味的杀戮抢劫是没有什么好处的，如果被揭穿，对慕容家的声望可是有很大的打击。

　　“那里，慕容兄可是大名鼎鼎的南慕容，我怎么会看不起慕容兄呢。”

　　孙阳也是虚情假意的吆喝着，没错，我就是瞧不起你，你一个连自己家传武功都没有练到家的人，得瑟个什么劲，如果不是斗转星移是顶级功法，南慕容这个称号绝对不可能存在，连参合指都不会，你还连那么多没用的武功。


第877章 结交

　　慕容复就是那种典型的贪多嚼不烂的人，因为有燕子坞的还施水阁和曼陀罗山庄的琅嬛福地存在，他可以阅览江湖上绝大多数的武功秘籍，结果宁波天童寺心观老和尚所创的“慈悲刀”，江南史家的“回风拂柳刀”，少林寺的降魔刀法，广西黎山洞黎老汉的柴刀十八路，金刀杨老令公上阵擒敌的招数是“后山三绝招”之一，西夏回人的弹腿等等，慕容复练了一大堆，结果门门通，门门松。

　　更是一生为了复国操劳，为了复国，青梅竹马的表妹都不要了，还真是够有枭雄气质，当然只是有一丝枭雄气质，只学到了表，没有学到里，所以最后失败之后，直接疯了，如果是真的枭雄，就要卧薪尝胆，再图东山再起。

　　“那真是太好了，孙兄，天然居的英雄醉真是太让人难以忘怀，喝了英雄醉，再喝其他的浊酒，真的是一点味道都没有，有了这个聚宝盆，孙兄恐怕要成为江湖首富了吧。”

　　看到孙阳拉近了关系，慕容复很高兴，为了复国，他是到处结交有钱有势的人，扩大自己的影响力，南慕容的称号就让他很自豪，可惜还有一个北乔峰和自己对抗，这让慕容复有点不爽。

　　“哪里，只是一些小钱而已。”

　　孙阳客气了一下，确实，英雄醉赚的钱孙阳都没有享用，而是都去买粮食，然后定期舍粥，扩大自己的名望，现在几乎中原和江南孙大善人的名号已经传播的越来越广，孙阳甚至受到了香火之气，已经有人为孙阳立长生牌。

　　“听说孙兄定期施粥，救济流民和穷苦百姓，这可是一大善行，我慕容复生平最敬重孙兄这样的大善人，我敬孙兄一杯。”

　　慕容复也知道孙阳的舍粥的事情，正因为这个事情，孙阳的声望越来越大，所以慕容复才登门来结交，如果有孙阳这样影响力巨大的大善人支持，以后复国一定很容易，百姓一定都买孙阳的账。

　　“请，慕容兄，我只是看到民生困苦，就出手一救，百姓都是苦的。”

　　孙阳和慕容复碰杯。

　　“没错，当今朝廷实在不堪，只知道享乐，刮取民脂民膏，害的百姓民不聊生。”

　　慕容复开始鼓动孙阳，他就是要在孙阳心中埋下北宋的怨言，这样以后自己如果举旗复国，孙阳就会追随，不会为北宋讲话。

　　如果孙阳是这个时代的人，恐怕就会被慕容复蛊惑，就算以后不会跟着慕容复，也不会去帮助北宋，但是孙阳可是现实世界的人，对慕容复可是了如指掌，知道他说每一句话的含义，有了这个心理准备，怎么可能会被慕容复蛊惑。

　　“慕容兄，我们江湖人士就不谈这些事情了，朝堂之上的事情，就让那些大臣们去头疼，我们游戏江湖就行了。”

　　孙阳故意不搭腔，看看以后你慕容复还有什么手段。

　　“没错，我们江湖人士就是要快意江湖，来，我们喝酒。”

　　慕容复也是很聪明，没有继续在这个话题上继续深入探讨，他看得出孙阳还没有这方面的想法。

　　不再说这些政事，慕容复就彰显了他的口才，江湖各种轶事他都是无所不知，说起来是头头是道，让气氛弄得很不错。

　　等一场酒席结束之后，送走了慕容复，孙阳看了看他的背影，不得不说，慕容复比他老爸要强一点，会用手段。

　　“慕容博，刚才你儿子来了，你儿子就比你的手段要强，知道笼络人，而不像你一样，就知道打打杀杀，偷偷摸摸，满脑子阴谋诡计，不过你们一家子都是比较失败的，你见过哪个王朝复辟成功的，你们的大燕梦终究是一场空。”

　　回后院的时候，看到了在院子里劈柴的慕容博，孙阳的一句话，让慕容博的身体僵硬在那里，直到孙阳回到自己的院子里，慕容博也没有缓过劲了。

　　慕容博不是不知道复辟大燕的困难，可是他不愿意思考这些东西，生怕坐下来思考的话，找机会感觉无望，没有了动力，所以慕容博是一个逃避现实的人，但是今天孙阳的一句话，把他又拉回到现实中来。

　　没有了内力，在孙阳这里做长工，让慕容博的生活没有那么忙碌，人一空闲下来，就容易胡思乱想，所以以前不敢想的事情都不由自主的浮现到脑海中，让慕容博有点想要发疯了，一方面是自己长期以来坚持的梦想，一方面是复国无望，这让慕容博非常的矛盾。

　　孙阳对慕容博是没有什么好感的，因为慕容博充其量也就是一个阴谋家，连野心家都算不上，虽然有野心，但是手段太次，根本不可能实现野心，而且看不清楚形势，为了一己之私挑动战争，让百姓黎民受苦，这种人死后可是要在十八层地狱常驻的。

　　自从和孙阳认识之后，慕容复是隔三岔五就来天然居，每次来都要拉上孙阳一起喝酒，喝酒的时候是谈天说地，时不时的插上几句对政事的牢骚，同时也是对孙阳的一种试探，看看孙阳什么时候彻底的对北宋无望。

　　孙阳也是装作慢慢的对朝廷失望，也会附合慕容复的牢骚，这让慕容复欣喜若狂，孙阳终于改变立场了，但是慕容复这个人城府是绝对深的，他可没有贸然透露自己的身份，还有家族大业，慕容复是对谁都信不过。

　　这也无所谓，反正孙阳什么都知道，陪你玩玩罢了，等到我厌烦的时候，就是这场戏结束的时候，到时候你可就要哭了。

　　“大哥哥，你好久没来了，是不是忘了语嫣了？”

　　在一个花园里，一个小萝莉对孙阳说道。

　　“哪里，只是大哥哥这段时间忙，这不是一有空就来看语嫣了，这是给语嫣的礼物，喜欢吗？”

　　孙阳拿出了一个玩具小熊递给了小萝莉，没错，这个小萝莉就是王语嫣，这里也是曼陀罗山庄的后花园，也是琅嬛福地的入口。


第878章 王语嫣

　　一年前和灵儿小倩在北宋游玩结束之后，来到苏州开酒楼，孙阳就趁机来曼陀罗山庄的琅嬛福地看看里面收藏的秘籍，结果就撞到了在这里看书的王语嫣。

　　这一年王语嫣才九岁，看到孙阳之后，王语嫣并没有大叫，而是很好奇孙阳，怎么有男子能够进入到曼陀罗山庄。

　　就很好奇的和孙阳攀谈起来，孙阳真是觉得，王语嫣就是一朵没有被世俗沾染的白莲花，纯净无比，居然这么容易就相信一个陌生人。

　　既然遇到了王语嫣，孙阳也很有兴致的和王语嫣聊了起来，从小到大，王语嫣一直都生活在曼陀罗山庄之中，对外边没有任何了解，所以当孙阳给她将外边的世界的时候，也是充满了好奇心，对外边的世界充满了渴望。

　　同时王语嫣也对孙阳的武学修养是非常的佩服，自己看了那么多的武功秘籍，经过孙阳的讲解，居然都能够化繁为简。

　　这么一来二去，孙阳和王语嫣就熟络了，孙阳隔三岔五的就来曼陀罗山庄看王语嫣，陪王语嫣聊天说话。

　　时间长了自然瞒不过王夫人，王夫人就是无崖子和李秋水的女儿，李青萝，和她娘一样，是个苦命的人，被花花公子段正淳给玩弄，结果让王夫人变成了一个神经病，一方面怀念段正淳，在花园里中茶花，大理最有名的就是茶花，另一方面，杀尽事件一切负心汉，把这些负心汉都当成了花肥。

　　当发现自己的女儿和一个男人在一起的时候，王夫人就想要冲上来杀了孙阳，可惜没有进入花园，就看到那个年轻人对自己一点，自己居然就无法动弹了，一直到那个男人和女儿说完话，女儿蹦蹦跳跳的离开之后，自己才能够重新行动。

　　这是什么手段，王夫人心中震撼，因为刚才那根本不是点穴，自己的内力可是在身体里运转自如，但是身体就是无法动弹。

　　“王夫人，多有得罪，还望见谅。”

　　等到王夫人来到凉亭，孙阳对王夫人说道。

　　“你是什么人，来曼陀罗山庄有什么目的？”

　　王夫人已经知道自己不是孙阳的对手，但是也不想落了面子。

　　“我叫孙阳，在苏州城里开了一家酒馆，也许目前还不算有什么名声，但是很快就能够名满江湖，到时候王夫人就知道了，至于我来这里什么目的，也就是想要看看逍遥派的收集，琅嬛福地的秘籍究竟怎么样，不过看了之后，也就如此吧，不入流的东西收集了一大堆，有用的东西一个都没有。”

　　孙阳说道，看起来琅嬛福地很吊，有各门各派的武功秘籍，但是那些秘籍都是一些小门小派的秘籍，真正的神功都没有，比如丐帮的降龙十八掌，大理的六脉神剑，少林的易筋经等等。

　　“你怎么知道我是逍遥派的？你究竟是谁派来的。”

　　一口道破自己的身份，王夫人有点紧张，毕竟自己自从嫁到王家之后，就没有什么人知道自己的身份了，而且逍遥派在江湖上也并没哟什么名声，虽然函谷八友，丁春秋等人在江湖上的名声不小，但是没有人知道他们出身逍遥派。

　　“可没有人能够命令我，我不仅知道你是逍遥派的，我还知道你父亲在什么地方，可怜你的父亲，被你母亲的姘头给打的全身瘫痪，你这个女儿居然一点都不想他。”

　　孙阳对王夫人说道，王夫人的脸色大变，虽然不知道对方说的是真是假，但是如果是真的，那可真是一件丑闻了。

　　“我父亲在什么地方，你休得败坏我母亲的名声。”

　　不管怎么样，父母生了自己，自己就要维护父母的名声，就算孙阳说的是真的，王夫人也不会承认的。

　　“既然你不相信，那还问我干什么，既然你母亲名声没坏，你怎么不去找你母亲呢，被一个负心汉给伤了就变成了疯子，拿人当花肥，你就不怕吓到你的女儿。”

　　孙阳的话让王夫人有点受不了了，想要举剑杀了孙阳，可是看孙阳气定神闲的样子，心里就没有谱。

　　“你究竟是什么人？你怎么知道这些事情。”

　　王夫人再次问道，对方知道的东西太多了，让王夫人感觉自己好像是被孙阳看光了一样，在孙阳面前没有一点秘密。

　　“我不是之前已经说过了，至于我为什么知道这些事情，因为我是神仙，怎么样，这个答案满意了吧，好了，今天就跟你说这么多了，不用担心你女儿，我是不会对语嫣做什么的，另外别让她和那个慕容复接触太多，慕容家太复杂，和他们交往过密不是什么好事。”

　　孙阳说完，脚下生云，托着孙阳离开了曼陀罗山庄，留下了一个目瞪口呆的王夫人。

　　对方居然真的是神仙，能够腾云驾雾，那自己就是想要阻拦对方又有什么用，还是顺其自然吧，至于慕容复，看来是该让他少来这里了，慕容家一心想要复辟大燕，这根本是不可能的事情，如果不是有一点亲戚关系，自己绝对不会让慕容复登上曼陀罗山庄的。

　　有了这次接触，孙阳再来曼陀罗山庄，王夫人就不管了，甚至都不露面，孙阳想怎么在曼陀罗山庄撒欢，她都不管，甚至希望通过王语嫣笼络到孙阳，那可是一个神仙，说不定能够赏赐一颗长生不老药呢。

　　王语嫣和孙阳一次次接触之后，眼界也不断的扩宽，心中以前很崇拜的表哥已经越来越模糊了，没办法，谁让曼陀罗山庄都是女人，唯一能够来的男人就是慕容复，加上慕容复那小子还有点小帅，城府不错，在王夫人面前一向是彬彬有礼，所以王语嫣当然一颗心都在慕容复的身上，这样长时间的影响，当然是对表哥慕容复一片倾心。

　　现在有了孙阳的乱入，王语嫣的视线就不再慕容复身上了，而是转移到了孙阳身上，不过她可是很保密的，从来都没有对外人说过孙阳的存在，就算是已经知道事情的母亲，她也是守口如瓶，所以就算是经常来的慕容复也不知道自己可爱的表妹已经悄悄变心。


第879章 解毒

　　这次孙阳来到曼陀罗山庄，可是和上一次相距快一个月了，以前都是十天左右就会来一次，这次这么晚来，当然让王语嫣等的有点着急。

　　“大哥哥的礼物语嫣最喜欢了，语嫣也告诉大哥哥一个好消息，我已经修炼出很多内力，打通了十二条经脉，很快语嫣也会成高手的。”

　　王语嫣拿着孙阳送给她的毛绒小熊，然后对孙阳说道。

　　王语嫣本身是不喜欢练武的，和段誉差不多，段誉如果不是阴差阳错，也不可能练就一身武艺，王语嫣如果没有孙阳到来，她也不会习武，孙阳告诉她习武是能够强身健体，而且能够益寿延年，常驻青春，王语嫣就在孙阳的建议下，开始修炼武功。

　　孙阳教给了王语嫣一套武功，是他从北冥神功中推演出来的新绝学，北冥神功虽然好，但是缺点也很多，虽然能够吸收他人真气，但是如果过多的驳杂，对自身没有好处，而且如果消耗过多的真气，是无法通过调息打坐恢复的，更重要的是，如果把真气都消耗干净，那么就只有死路一条。

　　所以孙阳进行了修改，虽然是无法通过吸收他人的内力增加自己的内力，但是自己修炼的速度大大增加。

　　王语嫣本身就是一个聪明伶俐的女孩，修炼起来是事半功倍，孙阳第一次教她的时候，她就能够在短短的半个时辰之内炼化出第一缕内力，这还是孙阳没有任何帮助的情况下。

　　“语嫣果然是武学奇才，等语嫣再大一点，我就带语嫣去闯荡江湖怎么样。”

　　孙阳揉了揉王语嫣的小脑袋，然后对她说道，王语嫣也是古典美人，非常符合孙阳的审美，感觉她和灵儿一样，都是那么的纯净无比，让人忍不住爱怜。

　　“太好了，到时候语嫣就跟着大哥哥去行侠仗义，当一个女侠。”

　　虽然本性文静是无法修改的，但是王语嫣和孙阳接触的多了，性格中也增加了一些活泼，不再是那么少年老成。

　　“好，到时候语嫣就是江湖中名头最大的女侠。”

　　孙阳笑了笑，这个江湖上，虽然高手很多，但是在自己的调教下成长起来的王语嫣，如果都不能够排上名号，岂不是显得自己太无能了。

　　又陪着王语嫣聊了一会之后，孙阳离开了曼陀罗山庄，王语嫣蹦蹦跳跳的抱着自己的小熊回到了自己的房间里，从角落里，王夫人也走了出来，每次孙阳来，王夫人都会来偷看一下，生怕自己的女儿吃亏，每次孙阳都是漫不经心的瞟了她一眼，让王夫人胆战心惊，生怕触怒孙阳，但是现在看来，孙阳并没有生气。

　　而且孙阳当初说的话应验了，果然，在苏州城里天然居的英雄醉声名大噪，就连曼陀罗山庄，也买了一些回来，王夫人总是在吃饭的时候小酌一杯，毕竟女性酒量小。

　　听说天然居中连伙计都是一流高手之后，王夫人并没有什么惊讶，毕竟一个神仙当老板，手下怎么可能有废物呢。

　　慕容复连续来天然居半年之后，就减少了来这里的次数，在他看来，自己和孙阳的关系已经不错了，以后只需要偶尔相会，维持着交情就行了，自己还要拓展其他的人脉，慕容复可是混入了西夏的一品堂，化名李延宗。

　　江湖上的气氛是越来越诡异了，而且突然出现了一个门派，星宿派，做事嚣张无比，一门阴邪的武功剧毒无比，江湖上是人人退让，避他们如同避瘟疫一样。

　　在星宿派里，开山祖师丁春秋喜欢的是溜须拍马之徒，所以星宿派中几乎都是谗言小人，谁拍马屁拍的舒服，丁春秋就让谁当大弟子，传授的功法也是最厉害的。

　　因为都是一些谄媚小人，所以星宿派里的内斗也是最严重的，人人都是勾心斗角，想尽方法讨好丁春秋，然后得到赏赐，让自己爬得更高，如果不是有丁春秋压着，恐怕星宿派早就内斗起来了。

　　丁春秋原本是逍遥派门人，是无崖子的徒弟，但是为人阴险狡诈，偷偷的和自己的师母李秋水勾搭在一起，还把无崖子给打下悬崖，判出逍遥派，但是因为在无崖子那里没有把功夫学到家，没有学会北冥神功，但是知道北冥神功的一些原理，所以就另辟蹊径，以毒入道，开创了以毒化人内力的《化功大法》。

　　因为北冥神功还没有现世，所以化功大法就成了谈之色变的奇功，丁春秋在江湖上那是不可一世，横行霸道，甚至已经是想要挑衅武林中的巨擎少林了。

　　但是在苏州天然居，丁春秋撞到铁板了，被天然居的伙计给打断了手脚丢出门去，丁春秋赖以成名的毒功在天然居没有一点效果，即便是中毒了，那些伙计拿出一个葫芦灌了一口，就什么事都没有了，所有人对那些伙计喝的东西是充满了好奇，究竟是灵丹妙药，居然能够解除星宿派的毒。

　　星宿派之所以能够招摇过市，那就是因为他们的毒功很麻烦，被打中如果不服用解药，恐怕没有活路了，但是天然居居然有解毒灵药，而且夸张到每一个伙计都有一个小葫芦灵药，中毒喝一口就什么事都没有了，如果把这种解毒灵药卖出去，以后星宿派还怎么嚣张。

　　那些小葫芦里装的其实就是灵儿在新白娘子传奇里弄得解毒水，也就是把五毒珠在清水里转悠一圈，连蛤蟆精的妖毒都能够解除，这些凡人的毒素怎么可能解除不了呢。

　　手脚都被打断的丁春秋被徒弟们抬上轿子，就落荒而逃了，连狠话都不敢放下，他们中最厉害的人就是自己的师父了，连师傅都躺下了，自己放狠话谁来报仇呢，还是赶快逃回去吧。

　　在天然居撞到钉子之后，星宿派立刻回到了星宿海老实起来，不敢在招摇过市了，这让江湖中对天然居再次赞不绝口，很多人都想要来购买天然居的解毒灵药，行走江湖，难免会被一些宵小算计，如果有了这解毒灵药，哪还怕什么。


第880章 谋划

　　孙阳也专门重新开了一个柜台，卖这种清水做成的“解毒灵药”，只需要略施法术，把药性固定就行了，一小葫芦孙阳要价一百两银子，这可以说是天价了，但是依旧是门庭若市，那些豪侠拿着大把的银子来买，要知道只要能够解毒，那就等于再捡回来一条命，一条命一百两银子，实在是太划算了。

　　江湖上一些靠毒药成名的人就有点人人自危了，想要来找天然居算账，结果全部栽在天然居的伙计手中，冒犯轻的就打断手脚扔出去，过分的，就直接带到城外，了解了这些找事的人，然后丢进山林喂野兽。

　　有了十多个榜样，剩下的那些人就偃旗息鼓了，自己靠的只是毒药，人家掌握了对付毒药的最好办法，自己的那点拳脚功夫，还是不要拿出来丢人了。

　　孙阳的声望再次增加之后，慕容复再次登门拜访，慕容复对孙阳是越来越重视了，孙阳现在不仅仅是在平民百姓中的声望如日中天，在江湖的声望也是日益剧增，笼络到孙阳，就等于笼络到一大批的武林高手和源源不绝的兵力。

　　面对热情度又高涨了几分的慕容复，孙阳只是微笑以对，这个满心城府的家伙，做事情都是有目的性的，就算是利用李延宗的身份把王语嫣推给段誉，也是想要利用段誉大理世子的身份，联合大理一起出兵，干倒大宋。

　　慕容博挑拨了北宋和大辽之间的关系，慕容复又加入了一品堂，如果再拉上大理，那么北宋就会四面受敌，大燕复国的可能性就增加了很多。

　　除了慕容复，孙阳也见到了乔峰，现在的乔峰还没有变成萧峰，他依旧是丐帮的帮主，丐帮别看是乞丐组成的帮会，丐帮的富足可不是一般的帮派能够比的。

　　乔峰好酒，那么英雄醉自然也是不会错过的，当看到一个虎背熊腰，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸有着些许络腮胡的大汉坐在天然居中抱着坛子喝酒，孙阳就有了几分猜测，让伙计打探了一下，果然他就是乔峰，果然是一个燕赵慷慨悲歌之士。

　　看到乔峰，孙阳并没有上前去结交，因为孙阳没有打算插手乔峰的命运，乔峰之所以受到广大书迷的喜爱，就是他的命运和性格，如果没有乔峰最后的就义，乔峰这个人就不完整，虽然改变乔峰的命运会有体验点进账，但是孙阳可不想破坏乔峰的壮举。

　　孙阳已经决定，等到乔峰死后，自己就帮他立碑，宣扬他的事迹，也算是对他表示崇敬吧，能够做到他这种大无畏的人，已经越来越少了。

　　因为英雄醉和五毒灵（解毒井水）的关系，孙阳的名声是越来越大了，孙阳也在苏州城外置办了一个庄园，同时成立了一个镖局，收留流民和一些孤儿，把他们训练，用来押镖，这也是为以后的军队作准备，所有的镖师培训都是按照军队的培训方式，练习的都是军阵拼杀，只要孙阳愿意，随时都能够拉起一支几千人的精兵。

　　同时孙阳还四处建立庄园，把流民都收留在那里，让流民开垦庄园的农地，同时闲余之时，就在一起训练，对完宣称的是抵御强盗土匪，这些流民也是随时都能够拿起武器上战场的，虽然不会向那些镖师一样，见过血，但是要比北宋的厢军要强，距离禁军不远的，北宋的军队分为三种，禁军、厢军和乡兵，禁军实力最强，经常驻守在边疆和防卫京城，厢军和乡兵实力较弱，也就是维护内部治安，孙阳如果突然起义，厢军和乡兵绝对不是孙阳的对手的。

　　虽然孙阳的声明远播，但是也有一些人不信邪，还是把主意打倒孙阳身上，这就是以下半身思考的四大恶人之末穷凶极恶云中鹤。

　　四大恶人在江湖上也是赫赫有名，人们谈之色变，为首的是“恶贯满盈”段延庆，原为大理国太子，后因奸臣杨义贞谋反，身受重伤至双腿残废，连话都说不出来，但是他发奋图强，强练家传绝学，精通一阳指，功力还在保定帝段正明之上，并且精通腹语。

　　功成之后段延庆开始向当年的追杀他的人展开疯狂的报复，因为怨毒太深，所以只要被他盯上的人家一定会鸡犬不留，故此得到了“恶贯满盈”的绰号，后来他遇到了另三大恶人，并以其实力将三人统至麾下，成为四大恶人之首。

　　不过他也是幸运的，尤其是给段正淳带了绿帽子，这让孙阳觉得段延庆还是可爱的，让那个花花公子知道滥情的下场，最后也是因为知道了段誉的身份，心中再无执念，飘然离去，走的是相当潇洒。

　　四大恶人之二，“无恶不作”叶二娘，本来也是一个面容姣好的女子，可惜因为萧远山的复仇，不仅毁了她的容貌，更是夺走了她的孩子，她因忆子成狂，沦为邪道。

　　叶二娘最喜欢每天夺走别人一个婴孩，终日抱婴玩耍，但在玩够之后必定会送人或者杀死，让孩子父母悲痛万分，故得“无恶不作”的绰号，此外对年轻貌美女子亦怀有很深的敌意。

　　对于叶二娘，孙阳虽然同情她的过去，但是对她这个人是没有一点好感，甚至是厌恶，只要见到叶二娘，绝对是要击杀的，不因为别的，就因为叶二娘抢夺人家的孩子，这是孙阳最痛恨的，重生前每每看到这样的新闻，孙阳都是咬牙切齿，恨不得暴揍那些人贩子一顿。

　　四大恶人之三，“凶神恶煞”南海鳄神，本名岳老三，南海派的掌门人，最喜欢杀人，做尽恶事，只不过是脑袋有点不太灵光，被段誉戏耍，一直在和叶二娘争四大恶人第二的名号，但从来没有成功过。

　　虽然他是四大恶人中算是最可爱的一个，因为他的性格有点像是李逵，性格直爽，作事往往不经大脑，极重承诺，但是孙阳一样没有好感，平白无故杀人，那就是恶，段延庆至少也是为了自己的复仇，岳老三呢，纯粹是自己高兴。


第881章 恶人

　　四大恶人之末，也就是盯上孙阳家眷的“穷凶极恶”云中鹤，是一个江湖闻名的淫贼，轻功卓绝，看来是当淫贼被人给追出来的身手。

　　孙阳出名之后，带着灵儿和小倩也都出名，江湖上都称灵儿和小倩绝代双娇，这让孙阳有点串戏的感觉，但是这也是对灵儿和小倩的肯定。

　　但是一些好色之徒就盯上了灵儿和小倩，实力低下的淫贼看过那些来天然居找事的人的下场之后，就全部偃旗息鼓，他们虽然好色，但是也知道小命要紧，死了之后，就算再多的美人自己也享受不到。

　　不过也有一些不怕死的，就比如云中鹤这种，自持轻功卓绝，当偷看了一眼灵儿和小倩之后，他的心都要飞走了，恨不得当街掳走灵儿和小倩，可惜他还是有自知之明的，面对那些武功超群的伙计，自己可不是对手，只能够等晚上来偷香。

　　这一天下来，云中鹤那是坐立不安，心中不断的浮现出灵儿和小倩的面孔，那心中就好像洒了一把桃毛一样，抓痒的难受，好不容易等到夜幕降临，云中鹤就来到了天然居的外面，看着前面灯火辉煌的天然居，云中鹤恨不得把那些客人都给赶出去，赶快让天然居停业，所有人都休息。

　　终于等到了深夜，天然居也已经打扫完毕，所有的伙计都回到自己的房间里休息，云中鹤立刻占了起来，轻轻一跃，跳过了墙头，就直奔后院，这里是天然居老板的住所，云中鹤早已经打听清楚了，所以目标明确。

　　可是来到了后面的院子，他一眼就看到正堂屋里是灯火辉煌，自己的目标正坐在一个男人身边，三个人可是都盯着自己，这让云中鹤后背的汗毛都要竖起来，这种感觉就好像老鼠被猫给盯上一样。

　　云中鹤转身就想逃，可是转身之后，就发现墙头和院门，都站满了天然居的年轻伙计们，这些伙计们手里拿着木棒，狞笑的看着他，居然敢来偷袭自己的老板，自己的老板对自己那是犹如再生父母一样，别说是偷袭了，就算是辱骂一句，都要见点血才行。

　　“饶命，我只是想进来偷点钱财，我错了，我再也不敢了。”

　　云中鹤立刻跪在院子里，对着屋里的孙阳三人磕头认错，但是他很聪明，只说自己是来偷钱的，不敢说自己是来偷香的，要不然自己肯定会被打死，这年代偷钱和偷香是两种截然不同的概念，偷钱最多是打一顿，但是偷香的话，那可就是要被打死的程度了，所以云中鹤撒谎自己只是来偷钱的，这样被打一顿还有活路。

　　“原来大名鼎鼎的‘穷凶极恶’云中鹤居然也做起了梁上君子的勾当，难道是改邪归正了，我看不尽然吧。你是乖乖的束手就擒呢，还是等着我的人把你拿下呢。”

　　孙阳走出房间，看着跪在那里的云中鹤，从今天云中鹤偷窥灵儿和小倩的时候，就已经被孙阳三人发觉，如此有敌意的目光，不被发现才怪呢，而且别忘了孙阳三人还都是大罗金仙，别人对自己有一点邪念，就会心有感应，除非对方要比孙阳三人强，但是这有可能吗？云中鹤这个除了轻功能够在江湖中拿出手的二流人物，怎么可能比孙阳三人强。

　　被对方一语叫破自己的身份，云中鹤就炸了，直接窜起来向旁边人少的方向跳去，必须要逃，对方已经知道自己的身份，那么就肯定知道自己来这里的目的，如果自己被抓，肯定死路一条。

　　云中鹤一边逃跑，一边挥洒迷药，这是自己“工作”的时候必备工具，工具都不准备齐，那么不专业还怎么当淫贼。

　　但是这些迷药对孙阳和那些伙计们没有半点影响，孙阳手指一点，刚窜上墙头的云中鹤直接摔了下来，后面追赶的伙计一拥而上，把身体僵硬的云中鹤给控制起来，然后拿绳子五花大绑，捆猪一样绑在院子里。

　　“饶命，孙爷饶命，我鬼迷了心窍，才有了冒犯尊夫人的心，我以后再也不敢了，你饶了我吧。”

　　云中鹤头不住的往地上磕，可是双手绑在身后，让他前面没有任何支撑，每次磕头都是那么的用力，没两下就已经出血了，但是云中鹤一点都不在意，出血也比没命强。

　　“其他的三大恶人都在什么地方。”

　　孙阳没有理会云中鹤的求饶，直接问道。

　　“在城北五里地的庄园里，我是偷偷来到苏州城的，孙爷饶命呀。”

　　云中鹤直接就把其他的三大恶人给卖了，卖的是一干二净。

　　“你们把他解决了，然后去把其他的三大恶人给我抓回来。”

　　知道其他三大恶人的下落之后，云中鹤就没有什么作用了，孙阳让伙计们解决了他，就去把其他的三大恶人给抓回来，孙阳店里有十多名伙计，个个都是一流高手，而且孙阳交给他们了降龙十八掌和九阴绝学，他们的战斗力绝对不弱，十多个人打三个，如果还能够让他们跑了，那可就真的丢人了。

　　“是，主人。”

　　这些伙计出来两个人把云中鹤加起来，然后飞出院子直奔城北，在路上他们会把云中鹤给解决的。

　　“饶命……呜呜呜！！”

　　云中鹤听了孙阳对自己的安排，心中大惊，就这么把自己给杀了，自己这么配合，甚至出卖了老大，刚向求饶，就被一团破布给堵住了，破布里面一股怪味，没办法，擦桌子用的抹布，味道将就一点吧，反正就要死了。

　　一个时辰之后，伙计们都回来了，他们提了三个人回来，看他们的样貌，孙阳就知道是三大恶人了，自己的伙计有两个嘴角还带着血迹，看来是受伤了，孙阳弹出两粒丹药，落入他们的手中，两个伙计立刻跪下谢恩，同时把丹药吞入肚中。

　　“把岳老三拉出去处理掉。”

　　孙阳看了一眼三大恶人，然后就说到，岳老三没有必要说什么，这个没脑子的家伙，和他说话会拉低自己的智商的。


第882章 除恶

　　因为怕惊醒路人，所以他们的嘴里也都塞了破布，岳老三连辩驳的机会都没有，就被伙计们给拉下去了，至于伙计们怎么处理，孙阳不会管，反正不会在店里处理，而且会处理的很干净，不留下一点痕迹。

　　“把他们两个嘴里的布也都扯出来吧。”

　　孙阳又让人把段延庆和叶二娘嘴里的布都扯出来，其实段延庆嘴里的布扯不扯出来都一样，人家可是会腹语的，既然一路上都没有说话，就表示段延庆没有想要挣扎的意思。

　　“阁下是什么人，为什么要把我们绑到这里来。”

　　段延庆不愧是黑道枭雄，沉着冷静，就算是岳老三根本没有任何预兆就被宰了，他也没有一言一语，一直到孙阳默认他们可以说话了，才用腹语问道，今天实在是太突然了，突然那就被一群高手攻击，然后就绑到这里来，让自己有点晕头转向。

　　“我叫孙阳，你们应该知道我是谁了吧，本来是不打算理会你们，或者说没有这么早想要理会你们，但是谁让云中鹤那么着急送死，那么就顺便把你们一起给收拾了吧，云中鹤已经在前面的黄泉路上等着你们了，岳老三也是正在赶过去，你们还有什么遗言吗？”

　　孙阳说道，这是实话，本来孙阳是打算什么时候遇到他们什么时候再动手的，没想到云中鹤居然这么着急的冒了出来，那就搂草打兔子，顺手而为了。

　　“原来是天然居的孙老板，云中鹤他犯错确实该杀，但他的事情和我们无关，虽然我们并称四大恶人，但是一向不会管其他人的事情，只是一些时候会一起行动，除此之外，我们应该再无仇恨吧。”

　　段延庆心中恨不得把云中鹤给抽筋扒皮，你这个混蛋，招惹谁不好，居然来招惹天然居，现在江湖上谁不知道天然居的强大，你真是色迷心窍。

　　“没错，我们是没有什么仇恨，只不过是单纯的我看不惯你们，岳老三好杀人，那么我也让他感受一下被人杀的感觉，至于你，叶二娘，四大恶人中，我最厌恶你，儿子丢了就去害别人的儿子，活该你找不到儿子。”

　　孙阳厌恶地说道，叶二娘虽然脸上有疤痕，但是还是能够看到昔日的几分容貌，算是蛮漂亮的，可惜就是这么一个女人，心肠如同蛇蝎一样，真不知道她是如何一次又一次的把那些孩童抢走，不管是送人还是杀死，她于心何忍，难道孩子丢失的打击就能够让她变成一个恶魔吗？

　　“你知道我的儿子在什么地方吗？快告诉我，快告诉我。”

　　叶二娘听到孙阳说自己的儿子，就激动了，双腿挪动就向孙阳这边过来，但是被一个伙计一脚踹了回去。

　　“没错，我知道你儿子在什么地方，我还知道你儿子后背上有香疤，但是我是不会告诉你的，我要让你带着这个遗憾到地府去。”

　　孙阳对叶二娘说道，叶二娘的罪行不可饶恕，如果让她知道了儿子的下落，她的人生就圆满了，她就算是死也会含着笑容，这样可就太便宜她了，必须要让她偿还一下做出的恶行才行。

　　“不，快告诉我儿子在什么地方，我求求你了，我只想要我的儿子。”

　　叶二娘听了之后，惨叫起来，拼命的求孙阳，想要来到孙阳身边，但是被伙计一次又一次的踹了回去，让旁边的段延庆看的都是有点心寒，这个孙阳手段实在是太厉害了，居然直击一个人的最痛点，段延庆是知道叶二娘对自己儿子是有多执着，对方居然拿着这一点来对付叶二娘。

　　“你想要你的儿子，你有没有想过被是弄死弄丢的那些孩子他们的父母的心情，所以你要去赎罪，我是不会把你儿子的消息告诉你的，来人，把她处理掉。”

　　孙阳可不会被叶二娘的惨状弄得心软，叶二娘的罪行放到地府里，恐怕要在十八层地狱里待上上万年才行。

　　有了孙阳的命令，伙计们再次把叶二娘的嘴巴堵上，然后拉下去处理，现在就只剩下了段延庆，段延庆也知道今天自己是活不成了，也硬气的没有求饶。

　　“不愧是延庆太子，这份定力非常人所有。”

　　孙阳看到依旧是镇定自若的段延庆，赞叹地说道。

　　“看来你对我们四大恶人都很了解，那还等什么杀了我就行了。”

　　段延庆冷静地说道，他已经明白，对方很了解自己等人，知道自己的太子身份，也不算什么特别的事情。

　　“不着急，延庆太子你先别急着死，我可以告诉你一个好消息，你听完再说。”

　　孙阳对段延庆说道，相信这个消息能够让他笑着去死。

　　“我也能够有好消息，那么我就听听孙老板有什么说道。”

　　段延庆的语气很平静，一点都没有要死或者准备听到一个好消息的情绪。

　　“看来延庆太子并不觉得我有什么好消息，那好吧，我就告诉你，延庆太子你还有一个儿子，而且以后可是能够坐上大理王位的儿子。”

　　孙阳的话就好像晴天霹雳一样，把段延庆震得有点犯傻，自己还有一个儿子，而且还能够坐上王位。

　　“阁下何必拿这种故事来骗我呢，大家都不是小孩子了。”

　　段延庆选择了不相信，因为自己当初家破人亡的时候，自己可是孤身一人逃了出来，别说儿子了，就连老婆都没有。

　　“我从来都不说谎话的，也许我说几句延庆太子就能够知道了，天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发。”

　　随着孙阳四句偈语说出，段延庆的眼睛瞪得溜圆，这件事可是在他心里最深处藏着，他一直都想找到当初的白衣观音，可是再也找不到了，现在对方居然说了出来，那么自己的儿子也一定是真的了。

　　“那人是谁？我的儿子是谁？阁下不会也准备让我带着这个疑问去地府吧。”

　　段延庆努力的压制着心中的激动，对孙阳说道，根据刚才叶二娘的遭遇，如果对方想要这么自己，就会不告诉自己这些事情。


第883章 开始

　　“放心，我对延庆太子还是有不错的感官，我会告诉你的，当初的白衣观音，就是大理镇南王段正淳的妻子刀白凤，当初段正淳四处留情，刀白凤气愤不过，就要报复段正淳，怎么报复延庆太子肯定很清楚，结果就暗结珠胎，生下了儿子段誉，也就是延庆太子你的血脉，至于怎么登上王位，很简单，如今的保定帝段正明是无后的，那么退位之后，就必须找一个段家弟子来继位，段正淳是段正明的弟弟，而段正淳只有一个儿子段誉，那么结果延庆太子应该很明白吧。”

　　孙阳的话让段延庆的眼睛越来越亮，没错，自己后继有人了，而且还能够登上自己失去的王位，就凭这个，自己已经满足了，自己死而无憾。

　　“谢谢你，孙老板，能够告诉我这么一个好的消息，我就算是死也瞑目了，我虽然不能够登上王位，但是我的儿子可以，以后大理国还是留着我段家的血脉。”

　　段延庆心满意足地说道，他没有求饶去看自己的儿子一眼，因为他害怕自己放不下，如果曝光了自己和段誉的关系，段誉还能不能够登上王位就会有曲折，所以自己只需要知道这件事情就行了。

　　“好，来人，送延庆太子上路，礼貌点。”

　　孙阳对伙计说道，伙计立刻点头表示知道，也就是留段延庆全尸，而且让他走的不那么痛苦，不那么血腥。

　　就这么江湖上让人闻之色变的四大恶人就在一个晚上，不声不响的全部消失在江湖之中，这成了江湖中的一件奇案，后来等到周王朝建立之后，在公布的一些资料中提到过大理段氏的延庆太子始末，人们才算是知道，原来四大恶人是被圣帝给消灭的。

　　就这么一年两年三年，时间就好像流水一样，匆匆流过，五六年匆匆过去，孙阳潜在的势力已经能够随时拉起一直四五万人的军队，这些军队都散布在镖局、农庄之中，平时根本看不出来，但是一旦有命令，就会聚集起来，行程强大的军队。

　　孙阳也知道剧情已经准备开始了，因为孙阳得到消息，丐帮要在无锡杏子林开丐帮大会，因为丐帮的副帮主马大元被杀，而且是死于他的拿手绝学“锁喉擒拿手”上，丐帮的人猜测，恐怕是“以彼之道还施彼身”的慕容复所为，大家都知道慕容家的绝学就是斗转星移，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。

　　为此，乔峰还专门来到江南寻找慕容复询问个究竟，毕竟丐帮和慕容家素来无冤无仇，为什么突然下杀手，这让乔峰很疑惑，所以要调查一番。

　　“语嫣，现在你也算是接近一流高手，要不要和我一起去江湖上玩一玩呢？”

　　孙阳来到曼陀罗山庄，见到王语嫣之后，在聊天的时候说道。

　　“可以吗？大哥哥，我也可以去闯荡江湖吗？我怕我母亲不同意。”

　　王语嫣有点犹豫地说道，自己偷偷的流出曼陀罗山庄很容易，可是母亲怎么办，她会不会生气，会不会想念自己，这些王语嫣有点犹豫。

　　“那就去问问你母亲，我相信你母亲一定会善解人意，让语嫣你出门长长见识的。”

　　孙阳对王语嫣说道，毕竟王夫人还是知道孙阳的存在，而且这么长时间以来都没有来阻止王语嫣和孙阳的见面，那就好说了。

　　“我害怕，大哥哥，我害怕我母亲。”

　　王语嫣一听要和自己的母亲去说，就本能的想要躲避。

　　“不要怕，有我在呢，大不了我带你偷偷的逃走，给你母亲留一封信就行了。”

　　孙阳笑着说道，先斩后奏也不是不可以的。

　　“那好吧，我去试试，大哥哥要等着我。”

　　王语嫣鼓足了勇气，去试一试，练武多少也有壮胆的作用。

　　想清楚之后，王语嫣就去前厅找自己的母亲，过了一会之后，王语嫣面带笑容的回来了，看她的表情就知道，王夫人已经同意了她的请求。

　　“大哥哥，母亲同意了，我终于可以去闯荡江湖了。”

　　王语嫣心中高兴万分，居然能够和大哥哥一起去闯荡江湖。

　　“那就好，我在苏州城的天然居等语嫣，语嫣到苏州城的天然居来找我就行了。”

　　既然自己被默认没有被发现，那么就要装到底，所以不可能自己直接带着王语嫣离开，还是让王语嫣去找自己吧。

　　“我知道了，大哥哥，我会很快就去的。”

　　王语嫣也是很小心的不让孙阳被别人“发现”，所以并没有说自己是和是一起出去的，整个曼陀罗山庄，也只有王语嫣一个人还以为孙阳是隐蔽的，其实所有人不管是老妈子还是丫鬟，都是知道孙阳的存在，但是夫人吩咐过，不准去花园打扰孙阳，所以每次孙阳来，后花园都是空荡荡的，这么奇怪的事情，王语嫣都没有发现。

　　果然，第二天拎着一个小包裹的王语嫣就在两个老妈子的护送下来到了天然居，看到孙阳之后，王语嫣还努力克制着自己，装作不认识孙阳，然后让两个老妈子离开之后，才连蹦带跳的来到孙阳身边。

　　“大哥哥，我终于出来了。”

　　王语嫣兴奋地说道，这一路上她的心都是快速跳动，想要早点见到孙阳，如今王语嫣心中慕容复的身影基本上已经彻底消除，只留下了孙阳的身影，慕容复对她来说也就是一个普通的亲戚。

　　“来语嫣，给你介绍两个人，这就是你一直想要见到的灵儿姐姐和小倩姐姐，今天见到了吧。”

　　孙阳带着王语嫣来到后院，把灵儿和小倩介绍给王语嫣，灵儿和小倩可是知道王语嫣的存在的，她们都觉得自己又要多一个姐妹了，她们可是知道孙阳喜欢什么样的类型。

　　“语嫣见过两位姐姐。”

　　王语嫣看到灵儿和小倩之后，立刻觉得，大哥哥果然厉害，大哥哥的夫人也这么美丽。


第884章 巧遇

　　“语嫣妹妹，不用那么客气，我们可是早就想要见见你了，看看语嫣妹妹有多漂亮，把阳哥哥给迷得经常往曼陀罗山庄跑，今天总算是见到了，果然和仙女一样。”

　　灵儿越来越有大妇的作风了，把王语嫣拉到自己和小倩的中间，和王语嫣热情的聊了起来。

　　“姐姐过奖了，语嫣比姐姐差远了。”

　　王语嫣一边说着，一边偷偷的看孙阳，毕竟刚才灵儿已经说了孙阳被王语嫣迷住了，王语嫣当然也是窃喜，今年她已经十六岁了，在古代，十四五岁女孩就可以嫁人了，王语嫣也是总幻想嫁给孙阳。

　　“好了，你们也不要相互恭维了，你们在这里聊着，我去做点吃的，我们吃完就出发，去江湖上转转。”

　　孙阳对三个女人说道，一个女人是五百只鸭子，那么现在屋里面已经有一千五百只鸭子，自己还是找一个清闲的地方吧。

　　等到孙阳带着三个人上路的时候，灵儿小倩已经和王语嫣的关系很好了，因为修行的缘故，灵儿和小倩的容貌一直都是固定的，灵儿也就是十八九岁的样子，而小倩稍微成熟一点，有二十三四的样子，王语嫣因为习武，年纪虽小，但是身体已经长成，有十七八岁的样子。

　　总之都是如花似玉的年纪，让路上看到这个队伍的行人频频侧目，男人们更是羡慕的哈喇子直流。

　　距离杏子林的丐帮大会还有一段时间，所以孙阳也没有着急着去，就带着三个人在江南玩，先在太湖好好的转悠几圈。

　　在太湖玩够了之后，孙阳带着灵儿三个人才到了无锡，无锡最大的酒楼是松鹤楼，这算是无锡城中最有名的酒楼了，他们也经营英雄醉，这是从天然居买来的，因为能够够买的数量不多，所以他们也实行限购的措施。

　　当掌柜的看到孙阳来这里用餐的时候，连忙出来招呼，自己松鹤楼能够越来越红火，可是全凭英雄醉的效果，松鹤楼可不敢的得罪了这个财神爷，给孙阳安排了二楼最好的位置，同时让后厨做最拿手的招牌菜来款待孙阳，孙阳也没有客气，因为太客气的话就辜负了人家的一片热情。

　　等到饭菜上齐，大家想用的时候，孙阳看到了酒楼上来了一个壮汉，这不是乔峰嘛，真是好酒如命，开丐帮大会之前，居然还要来喝点酒，就不怕酒醉误事。

　　乔峰刚坐下，又来了一个翩翩公子哥，可惜二楼的位置没有多少了，公子哥扫视了一圈，当看到灵儿三人的时候，眼睛都直了，可是看到旁边的孙阳，眼睛又暗淡下去，在伙计的招呼下，他坐到了乔峰旁边的位置。

　　这个公子哥恐怕就是段誉了吧，孙阳探查了一下他的身体，没有一点内力的存在，看来自己夺了他的机缘，他就变的平凡了不少，而且自己也囚禁了慕容博，也就没有鸠摩智去打理闹事，段誉也就没有机会学六脉神剑了。

　　段誉这个家伙，虽然亲生父亲不是段正淳，但是从小在段正淳的身边长大，好的没有学会，反倒是学了一肚子的花心，就算是吃饭的时候，也是偷偷的瞄灵儿三人，这让孙阳心中不爽。

　　“哼。”

　　一声冷哼，段誉就好像打摆子一样，浑身颤抖了起来，数十席才恢复正常。

　　受到了惩罚之后，段誉也老实了很多，不敢再看灵儿三人，这些小动作，让乔峰也忍不住侧目，究竟是什么人，冷哼一声就能够让一个翩翩公子哥颤抖那么长时间。

　　看到孙阳和灵儿小倩之后，乔峰算是知道是谁了，乔峰去过天然居那么多次，当然认识孙阳了，就是没有坐在一起交谈过，在看看那个柔柔弱弱的书呆子，还真是色胆包天，居然敢窥觑天然居老板的夫人，乔峰顿时对段誉没有什么好感了，如果是普通的大姑娘，段誉怎么看都无所谓，但是偷窥有夫之妇，这可是大忌。

　　就这么，本来是应该结拜的两个人，阴差阳错的相互错过了，段誉还真是可怜，本来就被孙阳夺了机缘，现在连结拜兄弟都没有了，他这次的江湖之行势必会灰溜溜的回去。

　　过了一会，有丐帮的人来通知乔峰，乔峰听了之后就准备离开，刚站起来正好和孙阳对视，乔峰就拱了拱手，然后离开。

　　孙阳听到丐帮的人告诉乔峰，他们和别人的约定定在明天，孙阳知道，恐怕这就是要出现各种意外，处理马大元之死的事情。

　　“大家快点吃东西吧，我们该有一场好戏看了。”

　　看到乔峰离开，孙阳对灵儿三人说道，灵儿和小倩都知道，马上就该是乔峰的人生转折点，杏子林丐帮大会了，杏子林就是丐帮的大义分舵，丐帮长老全冠清准备在这里发动叛变，当然理由也是非常的正当，因为乔峰不是汉人，而是契丹人。

　　“大哥哥，有什么好戏看呀？”

　　王语嫣没有看过剧情，可不知道接下来会发生什么，但是听了孙阳的话，也加快了进食速度，小口塞得满满的。

　　“一会看了就知道了。”

　　孙阳故作神秘地说道，王语嫣只能够气鼓鼓的闷头吃东西，孙阳看着王语嫣的样子就笑了起来，还真是一个小孩子。

　　还好女孩子的食量不大，很快就吃完了，然后站起来结账离开，不过松鹤楼的老板可不会收孙阳的钱，孙阳也没有矫情，带着灵儿三人离开了。

　　看到灵儿等人离开，段誉也想跟上去，可是想到了刚才那声冷哼，就停住了脚步，想了想之后，拍腿决定会大理，自己一定要学习武功，没有武功什么都不行，孙阳也没有想到，自己居然能够让段誉的命运发生这么离奇的改变，可惜没有了北冥神功这门绝学，他的成就可不会太高。

　　杏子林的位置，孙阳早已经知道，所以没有绕路直奔杏子林，在杏子林这里，灯火通明，看起来很热闹，孙阳带着灵儿三人隐入黑暗中，准备看好戏。


第885章 杏子林

　　刚开始是慕容复的家臣包不同和风波恶来这里闹事，结果被丐帮的长老给制裁，这两个家伙还真是找死，都不看看自己有几斤几两，就跑到这里来闹事，丐帮大会，可是集中了丐帮里的好手，现在两个人是乖乖的被丐帮的叫花子给拿下了。

　　接着就是全冠清的叛变，全冠清是帮中地位仅次于六大长老的八袋舵主，掌管“大智分舵”，他和马大元的妻子康敏勾结，从康敏那里得知了乔峰的真实身份，所以就谋划着推翻乔峰，然后利用自己的揭发乔峰的声望，坐上帮主的位置。

　　不得不说全冠清是一个有理想的青年，不想当将军的士兵不是好的士兵，不想做乞丐头的乞丐不是一个好乞丐，他有野心也是很正常的，可惜用的手段有点不耻，不过成王败寇，如果这次全冠清成功，那就没什么，如果失败，那他就有一辈子的骂名。

　　所以他联合了其他几个分舵的人，同时囚禁了传功长老和执法长老，还有大仁、大信、大勇、大礼四个分舵的舵主，这些人都是忠于孙阳的，即便是执法长老白世镜，被康敏引诱，杀了马大元铸成了大错，但是对乔峰依旧是忠心的，要不然怎么会被囚禁起来。

　　这次的叛变是全冠清精心策划了很长时间，才把乔峰引到了杏子林，今天来到这里的该丐帮弟兄都是跟着他叛变的人，就算是乔峰武功盖世，也是双拳难敌四手，到时候就能够轻松的灭杀乔峰，可惜全冠清千算万算没有算到乔峰在丐帮帮众心中的位置，虽然说好了是叛变，但是没有人敢主动动手，反而在乔峰的斥责之下，支支吾吾不敢说话。

　　结果乔峰快刀斩乱麻，把全冠清制住，同时让人把传功长老和执法长老都给放出来，四大长老都参与了叛变，执法长老白世镜就要对四大长老进行处罚，结果乔峰自己替手下戴过，这就是乔峰的仁义。

　　“大哥哥，那个大汉真是有义气，手下背叛他，他都要为手下受过。”

　　王语嫣看着乔峰脸色不变的把尖刀插入到自己的身体里之后，佩服地说道。

　　“当然，这也是他个人的魅力，要不然怎么当这么大一个帮派的帮主，不过过了今天他就不是了。”

　　孙阳笑着说道，不管怎么说，乔峰的身份就是最大的漏洞，在这个时代，人们狭隘到非我族类其心必异的地步，只要和自己不是一个种族的，那就是敌人，哪怕这个敌人是自己的救命恩人，是自己的生死之交，那么放在族群面前，就要重新考虑的，自古忠义两难全。

　　其实这要放在民族大融合的未来，乔峰有契丹血统又怎么了，只要他是为大宋努力奋斗的就行，再说，自从五代十国之后，能够有纯正汉人血统的人就很少了，就连李世民都有胡人的血统。

　　“怎么会，他不是消灭了叛变了吗？”

　　王语嫣一愣，本来以为这场叛变就这么结束了，没想到这个让人感动的大汉居然还是要被推下帮主的位置。

　　“你接着看就行了。”

　　孙阳神秘地说道。

　　果然就在准备惩罚全冠清的时候，变故出现了，一些乱七八糟的人就出现了，什么谭公谭婆、赵钱孙李，这些江湖上空有虚名，没有什么用的人，最奇葩的就是谭公谭婆和赵钱孙李，居然玩起了一女侍二夫的戏码，这些人还真是重口味。

　　当然，来的还有马大元的遗孀康敏，康敏在整部作品里出场的次数不算太多，但是极具有视觉性，她那如同蛇蝎的心肠，和无比自恋的个性，让看过天龙八部的人都会记住了这个毒妇，而且恨不得把这个毒妇暴打一顿，她简直比潘金莲还要过分。

　　康敏拿出了丐帮前帮主汪剑通给马大元的信，孙阳在暗处观察康敏这个毒妇，果然是有点姿色，一身缟素，华夏不是有句俗语，女要俏一身孝，在丧服的陪衬下，身材苗条，小巧玲珑的康敏可是美人一个，可惜就是心肠太黑了。

　　不要看康敏眉目清秀，相貌颇美，可惜生得一副蛇蝎心肠，外表冰清玉洁，实则艳媚入骨，天性放荡，当年康敏和王夫人这些可怜的女人一样，都和花花公子段正淳有一腿，可惜康敏的心太大，想要当正宫娘娘，结果让段正淳立刻把她给甩了。

　　已经是残花败柳的康敏只能够下嫁给马大元这个叫花子，当然康敏也是不甘寂寞，在洛阳花会上，看中了相貌英俊，英气十足的乔峰，也许是想要换换胃口吧，毕竟当初是公子哥类型的段正淳甩了自己，所以康敏就想尝尝阳光小子的味道。

　　可惜她已经嫁给了马大元，心中正能量十足的乔峰怎么可能会和她苟合，这让康敏心中无比的怨恨，自己这么漂亮，居然乔峰不动心，这是对自己的美貌最大的侮辱，所以康敏就要报复，她接着就勾引了全冠清，全冠清本来就不是什么好人，被勾引是轻轻松松的事情，然后就是白世镜，白世镜可就不好办了。

　　白世镜是丐帮的执法长老，如果秉性不佳，怎么能够担当，白世镜向来铁面无私，帮中大小人等并未违反帮规刑杀，见到了他也要惧怕三分，而且他还是乔峰的结义兄弟。

　　可惜英雄难过美人关，白世镜的老婆死了二十多年，白世镜也很少沾染女色，所以康敏使用手段主动送上门来，白世镜当然把持不住，上了康敏的船，沦为康敏的裙下之臣，而且伙同康敏杀掉了马大元，并且抓碎了马大元的喉咙，伪造死亡原因，嫁祸其他人。

　　看起来是堂堂第一帮会，而且在积极的抵御大辽，为国付出，可惜是藏污纳垢，里面的人是勾心斗角，一群乞丐，真不知道有什么好争的。

　　果然，当乔峰被宣布是契丹人的时候，所有的人震惊了，尤其是乔峰，更是震惊，自己的父亲是乔三槐，是少室山下的农户，怎么可能是契丹人呢。


第886章 故事

　　但是那封汪剑通给马大元的信上说的乔峰确实是契丹人，其实这封信不是这个时候用的，因为汪剑通既然传位给乔峰，就是看清楚了乔峰的为人，乔峰为人重情重义，义薄云天，恩怨分明，英气逼人，豪气勃发，亦心存慈悲仁心的性格，所以把丐帮帮主之物“打狗棒”和帮主之位传于乔峰，这封信是让马大元监督乔峰，如果乔峰有危害中原的行动时，就拿出来罢免乔峰的位置，可惜汪剑通没有想到马大元居然遭受不测，自己的信也被人利用。

　　智光和尚也把当初雁门关之事说了出来，所有人都震惊的不行，没想到乔峰的身世如此离奇，那么就更加证实乔峰是契丹人的说法了。

　　接着智光和尚还毁了信上带头大哥的名号，让乔峰更加的气愤，但是看过信件之后，这确实是自己的恩师汪剑通的笔迹，乔峰自然是无话可说。

　　接下来就是康敏诬陷乔峰，并且把全冠清偷来的扇子拿了出来，这扇子是乔峰的随身之物，这更是被当作了铁证。

　　“精彩，精彩，无意中欣赏到丐帮如此精彩的戏码，真是让人叹为观止。”

　　看戏看到这里，孙阳也就不再隐藏，撤出了布下的隐身法术，从黑暗中走了出来，这让丐帮的人下了一跳，对方是怎么摸到这里来的。

　　“阁下是？”

　　看到孙阳的出现，智光和尚问道，他们是被徐长老给请来的，但是这个人明显是不请自来。

　　“阁下莫不是天然居的孙阳孙大侠？”

　　有人替孙阳回答了，毕竟天然居是江湖人士都要想方设法去一次的地方，孙阳也经常在那里出现，所以还是有不少人认识孙阳的。

　　“没错，不请自来，还望各位见谅。”

　　孙阳笑了笑说道，先见谅一下吧，等一下自己说的话可就不好听了。

　　“原来是孙大侠，孙大侠能够到我丐帮来，是我丐帮的荣幸。”

　　全冠清连忙说道，孙阳在江湖上的名号可是一点都不比乔峰和慕容复差，尤其是孙阳手下的伙计可是个个一流高手，那么孙阳的功夫绝对也是绝顶的。

　　“孙大侠，刚才你说看了一场精彩的戏码，难道我们在这里处理契丹狗贼有错吗？”

　　铁面判官单正说道，他对刚才孙阳说的话很不满，感觉孙阳把自己等人当成了戏子，这让单正绝对不爽。

　　“哦，那就是我口误，不过我也想给这出戏增加一些精彩的戏份，不知道大家愿不愿意看看呢。”

　　孙阳懒得理这个什么铁面判官，你以为你真的就是判官？孙阳才不相信他有多么的公正，就从雁门关的事件就可以看出来，事先没有经过侦查，就相信他人，这能够算是公正的判官所作所为吗？

　　“孙大侠，这有点不妥吧，今天我们是要让这契丹狗贼退位，不是听故事的。”

　　全冠清本能的感觉有点不妥，如果任由孙阳搅合下去恐怕会出事的。

　　“巧了，我这故事正好也都和这契丹狗贼有关系，难道你们也不想听吗？”

　　孙阳说道，这让乔峰咬牙切齿，但是他怎么感觉孙阳是在帮他，虽然叫着契丹狗贼，可充满了调侃的意味。

　　“阿弥陀佛，既然孙施主有心情那就说说看吧。”

　　智光和尚看得出，如果不然孙阳说话，恐怕孙阳就会在这里一直搅合下去，反正现在乔峰的身份是改变不了了，他是契丹人的后代，这是确凿无疑的。

　　“多谢智光和尚，那我就说了，这个故事的起源可是有点早，是几百年前五胡十六国的时期，有一个燕国，前后传承为前燕，南燕，后燕和北燕，建国的都是鲜卑慕容氏，但是当年战火纷争，大燕覆灭，慕容氏也成为了流亡之人，他们辗转大江南北，最后落户在了江南。”

　　随着孙阳的话，大家都猜测出孙阳说的是谁了，那就是鲜卑族的后裔江南慕容家，而慕容家当代家主慕容复，可是有南慕容之称的大侠。

　　“这个慕容家可是一直都想要恢复先祖的荣光，所有他们世代为复辟大燕做努力，不管是灭人满门抢夺财物，还是结交异邦，总之是手段用尽，可是他们发现，不管怎么样，中原总是稳定的，所以他们意识到必须要搅乱中原，让中原四分五裂，才能够趁乱而起，复辟大燕。”

　　听到这里，不少人咬牙切齿，中原战乱，祸害的可都是中原的百姓，他们也是不可避免，但是他们也不会听从孙阳一家之言，万一孙阳是诬陷呢。

　　“所以呢，慕容家有一位家主就想了一个办法，那就是挑拨中原朝廷和异邦的关系，挑起战乱，这时候我们再穿插一个另外的人，在北方有一个国家，叫做大辽，大辽呢有一个大人物，是大辽的三军总教头，但是这个三军总教头一心希望和平，对汉人充满了好感，甚至还拜师汉人，学会了武艺，还娶了汉人女子，出现了这么一个人，慕容家的家主当然不满意，因为大辽的军队都是由他训练出来的，如果这个总教头对汉人充满好感，那就不会挑起战端，这可不行，所以他必须要想办法破坏才行。”

　　孙阳觉得自己越来越有说书先生的天赋了，说起来大家都是爱听，你看那些丐帮帮众听得是那么的入迷，而中间的几位大侠脸色也是开始变了，乔峰更是露出了急切的表情。

　　“终于，慕容家的家主找到了一个好的机会，这个总教头的妻子生了一个儿子，等到儿子长大了一点，就琢磨着带着妻子来到中原省亲，只要把这个总教头给杀了，那么大辽和大宋一定产生争端，到时候慕容家的机会就来了，所以他利用多年积攒下来的人脉和声望找到了一个德高望重的人，告诉他，有一伙契丹武士想要来中原少林寺偷取武功秘籍，那么这个德高望重的人一听，那还得了，就召集了武林的英雄豪杰去堵截这伙契丹武士。”


第887章 对号入座

　　说到这里，所有人立刻明白了，孙阳说的总教头恐怕就是乔峰的父亲，因为刚才智光和尚已经说了当年的雁门关事件始末，正好和孙阳讲的故事相吻合。

　　“结果这群英雄豪杰大侠们没有任何调查，就轻信他人之言，然后就把回家省亲的总教头一家给灭了，最后只留下了一个孤儿，这群正义的大侠们这个时候良心发现了，就决定收养这个孤儿，重新把这个孤儿培养成人。”

　　孙阳说的让智光和尚、单正、谭公谭婆、赵钱孙李这些人面红耳赤，低下头去，屠杀平民可是让人很羞耻的，这是他们一辈子中的一个污点，现在被孙阳毫不留情的说了出来，而且是在江湖消息最灵通的丐帮子弟面前，恐怕过不了一个月，全江湖都知道自己这些人做的好事了。

　　“这个孤儿呢，因为从小被汉人养大，从小学的也是汉人的文化，讲究仁智礼仪信，所以被江湖的第一大帮派的帮主看中，认为他虽然是契丹的血统，但是已经是汉人的心，所以不顾一些人的反对，把帮主之位传给他。”

　　所有的丐帮帮众都用复杂的目光看着乔峰，对于乔峰，他们真的是心服口服，当初老帮主可是定下了三大难题、七大功劳，而乔峰都是一一解决，才登上帮主的位置，所有丐帮兄弟对乔峰都是相当的信服，只可惜乔峰是契丹人的后代，这是乔峰唯一的弱点，丐帮不能够让一个异族来当帮主。

　　“至于慕容家的这个家主，为了把这件事从自己的身上消除，那就假死隐藏起来，暗中谋划，他先是潜入少林的藏经阁，学习七十二绝技，然后又到处攻击富豪，抢夺金钱为复国之中，只可惜他抢错了人，抢到了天然居，结果就是在天然居中，封印了内力，做起了苦工。”

　　孙阳的话让所有人大吃了一惊，他们总算知道了这个家主是谁，因为近几年，慕容家只死了一位家主，那就是慕容博，没想到慕容博居然是诈死，而且还偷学七十二绝技，更没有想到的是，慕容博居然被孙阳抓起来，放在天然居当苦工，这就不可能是谎言了，因为这是随时都可以查看戳破的，如果是晃眼，孙阳的名声可就要大跌了。

　　“接下来我再穿插一个人，这个也是比较有名的，是大理的一个王爷，这个王爷生性风流，喜欢到处寻花问柳，所以在中原游历一圈，红颜知己那是一个接一个。”

　　这时候，轮到康敏的脸色大变，她知道孙阳说的这个大理王爷是谁，她的心情是崩溃的，她搞不懂，孙阳怎么会知道这些事情的，刚才说乔峰的事情，很有可能是胡编乱造，但是这件事是自己亲身经历，是知道真伪的。

　　丐帮帮众和智光和尚他们也是一愣，怎么说着说着就说道大理了，不是说北边的事吗？扯到南边的事情做什么，但是考虑到孙阳一直说的都是有理有据，他们也就没有打断孙阳。

　　“在这个王爷的红颜知己中，有一个女人最有野心，她可不满足仅仅是王爷的红颜知己，她刚想登上王妃的宝座，可惜不管是她的出身还是学识，可是远远不够的，而且她也非常善妒，这个王爷相当不喜，所以就和她断绝关系，当然，各位也不要觉得这个王爷是什么好东西，他在中原处处留种，但是都不负责，最后直接回到了大理，把这些还未嫁人就大肚子的女人留在了中原，一个也不管。”

　　孙阳的话让这里的侠义之士义愤填膺，没有见过这样的无耻之徒，这和那些淫贼有什么区别，只不过淫贼用的是强硬手段，这个王爷玩的更高级一点，那也是一个高级的淫贼。

　　“孙大侠，这个王爷是谁，敢如此玩弄我中原女子，真是当我中原无人了吗？把他说出来，中原所有的江湖人士都会唾骂这种负心汉的。”

　　单正满脸怒气地说道，毕竟被称作“铁面判官”还是有点担当的，嫉恶如仇还是基本的性格，要不然也不会有这样的称号。

　　“既然大家想知道，那我就说说吧，毕竟众意难违，这个王爷就是大理的镇南王段正淳，他留在中原的孩子就有五个，至于是谁，我还是不说了，以后免得影响别人，我接着讲故事，这个被抛弃的女人自然就是残花败柳了，所以破罐子破摔，嫁给了一个乞丐，当然，也不能够是一般的乞丐，必须是有点身份的才行。”

　　说到这里，很多乞丐不由得就把目光移到了康敏身上，虽然孙阳没有点名，说的线索也很少，但是他们怎么都会感觉孙阳好像是在说康敏。

　　发现人们注意到自己，康敏的身体开始发抖，脸色白的好像死人一样，她已经明白孙阳恐怕知道什么了，全冠清和白世镜也是喉咙发紧，想要制止孙阳，可是又没有什么理由，已经让孙阳说到这里了，如果阻止，恐怕就是做贼心虚，他们只希望孙阳不要知道那么多隐秘的东西，毕竟一些事情自己做的很隐蔽。

　　“然后她就跟着自己的丈夫去参加了洛阳花会，这次洛阳花会让她获益匪浅，因为她又发现了一个目标，那就是我们的这位孤儿帮主，这个女人就被帮主的英勇气概给吸引到了，觉得自己如果能够勾搭上帮主，不说帮主相貌英俊，还能够当上帮主夫人，这也是不错的前景，可惜帮主为人正直，而且这个女人是自己兄弟的妻子，朋友妻不可欺，他当然是拒绝，这就惹恼了这个女人，这个女人自认自己长的闭月羞花，帮主居然看不上自己，那就要毁掉这帮主。”

　　说到这里，丐帮的帮众已经咬牙切齿了，没想到康敏居然还勾引过乔峰，居然还要害他，那么刚才她说的乔峰害死了副帮主马大元恐怕就不是真的了，自己刚才居然还相信了这个毒妇，真是应该把她乱棒打死。


第888章 讲完

　　“想要推到帮主，就自然要找一些有野心的人，所以她就勾搭上了一个舵主，利用舵主来威胁帮主的地位，可是发现能量好像不够，所有就又诱惑了一个长老，可怜这个长老正直了半辈子，结果栽在一个毒妇的手中。”

　　丐帮帮众的目光瞬间集中在了全冠清和白世镜的身上，虽然孙阳没有直说，而且舵主有那么多，长老也不少，但是所有人第一直觉就是他们两个，谁让反对乔峰的舵主数全冠清最积极，谁让说起正直的长老，就一定是执法长老白世镜。

　　“后来这个女人有了更好的手段，那就是她在他丈夫那里，看到了一封信，这封信上有帮主的身世，她马上意识到这是一个好机会，因为抗辽的第一大帮派肯定不会让一个契丹人后代成为帮助的，所以她就让自己的丈夫公布这封信，但是这封信是前任帮主写给她丈夫的，告诉他只有在乔峰危害中原的时候，才能够亮出这封信，也算是一个后手吧，因为帮主为人正直，从来都没有做过对不起丐帮，对不起中原的事情，所以她的丈夫当然拒绝。”

　　所有人都看向乔峰手上的那封信，原来那封信是这么来的，是防范乔峰危害中原而做的保证，并不是要为了推翻乔峰，那么马大元的死恐怕就和这封信有关系了，怪不得这封信会出现。

　　“没想到自己的丈夫居然拒绝，这个女人当然是生气，所以就联合了自己那个长老姘头，灌醉了他，然后捏碎了他的喉咙，未造成被自己的绝学杀掉的样子，然后嫁祸给别的人，同时也拿到了这封信，准备推翻这个帮主，好了，各位，我的故事讲完了，还精彩吗？”

　　孙阳的故事讲完了，但是所有人可没有听完故事的好心情，所有人都怒目的看着康敏、全冠清和白世镜，就是这三个狗男女，居然害死了副帮主，还家伙给乔峰，就算乔峰是契丹人，不能够再接任帮主的位置，那也不是你们能够如此道德败坏的原因。

　　“白世镜、全冠清、康敏，孙大侠说的是不是真的？没有想到，马副帮主居然是你们这三个狗男女害死的。”

　　传功长老项长老大声呵斥道，自己刚才还以为白世镜是公正无比，没有想到，最大的恶人就是他，他居然之前还敢正义言辞的惩罚四位长老。

　　“胡说，他胡说，我没有杀副帮主。”

　　白世镜已经要崩溃了，这些事情孙阳是怎么知道的，这些事情做的只有天知地知，自己知，康敏知，当时再没有外人了。

　　“没错，这些都是胡说，我对马夫人是敬重无比，休要诬陷于我。”

　　全冠清也是立刻说道，如果承认了这些事情，自己可就在江湖上没有立足之地了。

　　“我什么时候诬陷你了，我说过，我只是再讲故事，你干嘛非要往自己身上套，难道是做贼心虚了吗？”

　　孙阳倒是无所谓，反正刚才自己除了爆出段正淳的名字外，其他人的名字都没有说出来，大家都是对号入座的，而这两个家伙这么着急的蹦出来，不是傻子就都知道，他们两个是做贼心虚。

　　“孙大侠，多谢你揪出我们丐帮中的败类，今日之恩，来日我丐帮一定重谢，今天我们丐帮要处理叛徒，各位，招呼不周，来日一定赔罪。”

　　丐帮的几个长老过来对孙阳说道，同时也对智光和尚等人说道，意思就是要送客，他们要处理全冠清和白世镜，还有那个毒妇康敏，丐帮可不是什么衙门，需要讲究什么证据，孙阳已经说的很清楚了，只要分开审讯，一个人撑不住，那就能够定下其他人的罪，这种丢人的事情，还是不要让外人看到了。

　　“本来我只是也来看个热闹，热闹既然结束，我也改走了，不过我在这里还想说一个小故事，算是预言小故事吧。”

　　既然已经揭穿了康敏三人，孙阳就很干脆的甩锅，不过临走的时候还想稍微恶作剧一下。

　　听到孙阳还要说故事，所有人就竖起了耳朵，很认真的准备听孙阳说什么，孙阳说的可都是很隐秘的东西，好奇可是人类的共性。

　　“这个小故事的主角是当初那个总教头，总教头最后是跳崖了，可是他可没有死，而是隐藏了起来，伺机报复当初的所有人，他已经报复过那个带头的人，而且给他埋下了一个致命的后手，而其他的人，他也会马上一一找上门，要一一杀死，某些人可是要注意了，而且我还要提醒某个人，因为总教头没有感受过亲自抚养儿子长大的事情，所以他会迁怒到那个孤儿的养父母身上，还有他师父的身上，所以某个人可是要注意了。”

　　孙阳的话让智光和尚等人脸色大变，没有想到当初的那个人居然没有死，而且开始准备报复，这个报复肯定不是小打小闹，他们要做准备了，乔峰更是脸色大变，他已经知道了那个孤儿就是自己，如果亲生父亲真的和孙阳所说，要报复的话，自己养父母可是普通人，不行，自己要立刻回到少室山之下，去保护养父母。

　　“阿弥陀佛，孙施主，可否将那总教头的行踪告知一二，让我等也好有一个防备。”

　　智光和尚已经顾不得什么面子了，孙阳说了这些话之后，他们就感觉脑袋上好像有一把铡刀一样，随时都会落下，这种感觉可不好，每天都会提心吊胆的，胆子小的说不定会提前被吓死。

　　“不行，如果随便就这么告诉你了，哪还有什么意思，你们也该为当初赎罪了，你们自诩正义人士，看不起异族，结果被另外一个异族一忽悠，就去杀人家满门，你们怎么就没有一点羞耻之心了，继续担惊受怕吧。”

　　孙阳可不会告诉这些人萧远山在什么地方，让他们继续担惊受怕，直到死亡，这就是对他们的惩罚。


第889章 动荡

　　“不准走，不把话说清楚，就别想离开。”

　　谭婆直接扑了上来，谭婆攻上来了，谭公和赵钱孙李这两个姘头自然不可能不管，也一起扑了上来，智光和尚和单正虽然没有扑上来，但是也没有拦住，这就是现实的江湖人，虽然满口的仁义道德，但是在私利面前，就会变得和那些他们口中的小人一样了。

　　“不知死活的东西，既然你们想要早点死，那就让你们早见阎王吧。”

　　孙阳一挥手，三个人还没有靠近孙阳的身形就倒飞了出去，落在十多米远的地面上，一动不动，没有了生息，这让所有人愕然。

　　都知道天然居里面的伙计个个是高手，也猜到孙阳恐怕也是高手，但是没有想到孙阳的实力居然如此的高，挥手之间就要了江湖上一流高手的性命，谭公谭婆和赵钱孙李可是江湖上成名已久的人物，今天就这么突然死了，这让人怎么能够接受。

　　全冠清和白世镜偷偷的咽了口口水，刚才还好没有去攻击孙阳，要不然这也是自己的下场，但是现在自己也好不到哪去，丐帮接下来就要对付自己了。

　　出手毙了谭公谭婆和赵钱孙李，孙阳就带着灵儿三人离开了，前面没有一个人敢阻拦孙阳，地上躺着的三个人的下场没有人想要尝一尝。

　　智光和尚和单正叹了口气，也离开了，他们要去交代后事了，恐怕这次不可能善了，乔峰也是迫不及待的离开，把帮主身份的打狗棒还给丐帮之后，乔峰就马不停蹄的要回少林寺的山下，去救自己的养父母乔三槐夫妇。

　　“大哥哥，江湖好乱，他们为什么看起来都不像是好人？反倒是那个大汉看起来是好人呢？”

　　离开之后，在路上，王语嫣好奇的问道，刚才的跌宕起伏，让王语嫣都有点反应不过来了。

　　“世间的善恶好坏并不是一个人和一个群体决定的，没有什么事是绝对的好，也没有什么事是绝对的坏，比如说，你救了一个坏人，在你看来是做了一件好事，但是在将要死在那个坏人手中的人来说，那就是做了一件坏事，相反，杀了一个坏人，也许你觉得自己杀人了不好，但是你却救了更多的人，同样乔峰是被丐帮驱逐了，也许他能够有更广阔的天空呢。”

　　孙阳说道，世间的善恶好坏都是分人决定的，也许你觉得对，但是别人觉得不对呢，别人觉得对的时候，你觉得不对，这都是要分情况的，王语嫣的历练还少，经验不足，有的时候还是很容易模糊的。

　　“好复杂呀，我还是跟在大哥哥身边最轻松，大哥哥做什么都是对的。”

　　王语嫣一皱小鼻子就说道，她觉得世界太复杂了，还是跟在孙阳身边最安全。

　　“语嫣妹妹，可不能这样，万一阳哥哥把你给卖了呢，他可是大坏蛋。”

　　灵儿和小倩听到王语嫣的话，就笑了起来，王语嫣真是太单纯了，就好像当初的灵儿一样，灵儿现在虽然依旧保持着纯净的心灵，但也不是随便就能够被骗到的。

　　“不会的，大哥哥才不会把语嫣卖了，大哥哥，是不是？你不会把语嫣给卖了吧。”

　　王语嫣听了之后，就担忧的看着孙阳，然后问道，希望从孙阳这里听到一个准确的答案。

　　“当然不会，语嫣这么可爱，怎么会卖掉呢。”

　　孙阳没有和王语嫣开玩笑，孙阳可是知道，王语嫣就是那种单纯的女孩，如果自己真的跟她开玩笑，她一定会信以为真的。

　　有了孙阳的回答，王语嫣再次喜笑开颜，不再担心，这就是单纯的人，没有那么多的烦恼，有一句保证就能够快快乐乐。

　　杏子林的事情发生了几天之后，江湖上就已经传遍了慕容一家想要复国，就跳动大宋和周边国家的关系，同时还宣布了丐帮的一个舵主和一个长老触犯帮规，依照帮规处死。

　　当然，最震惊的消息就是丐帮帮主乔峰居然是契丹人，被丐帮免去了帮主之位，这让江湖上多少人唏嘘，曾经被江湖吹嘘的北乔峰南慕容，居然都是异族人，这让人感觉有点讽刺。

　　还有就是大理段氏的段正淳，已经成了新的淫贼代言人，他抛弃了几个已经怀了他的孩子的女人，这种事情被江湖穿了个遍，远在大理的段正淳知道之后，根本不知道该说什么好，因为这件事确实是自己做的不对，当初因为刀白凤一生气，自己就赶快回到大理，全然不顾在中原的红颜知己，也不知道她们已经有了身孕，要知道未婚先孕对一个女子的伤害有多大，段正淳就想要来中原寻找当初的红颜知己。

　　另外一边，慕容复在江湖上可以说是人人喊打了，他们慕容家居然把中原当作自己的玩物，随意的糟蹋，还妄图恢复大燕，真是做梦，很多和慕容复有关系的人都断绝了和慕容复的来往，慕容复也是头疼不已，好不容易才打下了这么多的人脉，结果一夜之间就全没了。

　　当然，让慕容复高兴的是，自己的父亲居然没有死，根据江湖传闻，自己的父亲居然被囚禁在天然居，这让慕容复对孙阳的关系值瞬间变成了负无穷，没想到之前自己的结交什么，都是笑话，对方明明知道自己想要做什么，依旧是虚与委蛇的和自己攀谈，现在自己要把父亲给救出来才行。

　　而引发了这一切的孙阳，则是带着灵儿三人游山玩水，慢慢的向中原靠近，目标是擂鼓山，孙阳准备去见见无崖子，顺便让王语嫣见见她的姥爷。

　　无崖子当初被丁春秋打下悬崖之后，被苏星河救了回来，然后被苏星河藏在擂鼓山，苏星河也成立了聋哑门，在擂鼓山摆下珍珑棋局，帮助无崖子寻找传人，不得不说这种方法真的是很脑残，这不是摆明了招引丁春秋来嘛，要不然原著中怎么会有丁春秋来闹事呢。


第890章 无崖子

　　虽然苏星河和丁春秋一样，当初都是无崖子的徒弟，但是丁春秋选择了精研武功，成为举世惊骇的魔头，苏星河精通琴棋书画，医学占卜，不擅武学，这就是苏星河的失败之处，过度痴迷于其他的东西，忘记了江湖的本来面目，江湖就是实力为王，你有了实力想干什么都行，结果把青春白白浪费在了那些东西上面。

　　苏星河的徒弟也是不成器，虽然被称之为函谷八友，但是在江湖上都是高不成低不就的家伙，最多是二流高手，无非是他们在琴棋书画等方面有一些成就罢了，要不然谁会理会他们，虽然把丁春秋视为敌人，可是没有一个人能够和丁春秋抗衡。

　　为了给师父报仇，苏星河只能够重新为师父寻找传人，所以布下了珍珑棋局，珍珑棋局就有点类似于练心阵，不过手段要低级的多，珍珑棋局其实就是一个催眠手段，让人面对自己的内心，就好像慕容复就会被催眠的看到自己兵败的结果，还差点自刎。

　　孙阳可不打算去玩那个珍珑棋局，因为自己已经知道如何破解，那个棋局已经失去了乐趣，所以孙阳要直接去见无崖子，苏星河是拦不住自己的。

　　苏星河每隔几年在六月都会邀请江湖中的豪杰来擂鼓山进行珍珑棋会，现在还没有到六月，所以擂鼓山并不是很热闹，孙阳四人一边欣赏风景，一边向山上走去。

　　“有贵客临门，有失远迎，不知几位来擂鼓山有何贵干？”

　　来到山上，就有一个清瘦的老人出来说道，在这里，有一个宽敞的平台，平台上有石制的棋盘和棋子，在棋盘后面有一个木屋，看来这个老头就是苏星河了。

　　“前来拜访无崖子，顺便带无崖子的亲人与他想见。”

　　孙阳说道，这话让苏星河吓了一跳，要知道，自己一直把师父尚存的消息隐瞒的很好，就是害怕被丁春秋知道，没想到对方居然一口道破无崖子在这里，这怎么能不让苏星河震惊呢。

　　“贵客说笑了，此地是聋哑门，没有无崖子这个人。”

　　苏星河立刻说道，说什么也不能够让师父的消息泄露出去。

　　“苏星河，我既然说出了无崖子的名字，就有十成的把握肯定他在这里，这是李青萝的女儿王语嫣，李青萝就是你师傅无崖子和你师叔李秋水的女儿，难道你还要拦着吗？”

　　孙阳一指王语嫣说道，这让苏星河立刻看向王语嫣，这让王语嫣大吃一惊，自己还从来没有听母亲说过自己的外公和外婆，没想到今天居然被孙阳带到这里，说自己的外公在这里。

　　像，真是太像了，简直和师叔一模一样，难道这真的是师父的外孙女？那自己还要不要继续拦着了？

　　“星河，带他们进来。”

　　这时候一个声音解决了苏星河的烦恼，苏星河立刻带着孙阳四人到那个没有门的木屋前，一掌拍碎了木屋的墙壁，然后又拍碎了后墙，露出了一个山洞。

　　走进山洞，接住微弱的光芒，就看到一个人影在半空中，灵儿随手打出了几个火球，火球悬浮在山洞的半空中，把整个山洞照亮，这才看清楚那个人影是被一个黑色的绳子吊在山洞的一根横梁之上，苏星河对灵儿这一手吃惊不已，这还是武功吗？这恐怕是仙法吧。

　　看清楚了这个人，孙阳不由得赞叹，不愧是逍遥派，真是只收俊男美女，无崖子虽然已经年过百龄，但是依旧是英俊潇洒，长须三尺，没一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅，就算是老了，依旧能够吸引不少半老徐娘吧。

　　“在下孙阳，见过无崖子。”

　　孙阳对无崖子说道。

　　“不错，果然是一个妙人，如此英俊少侠，不枉我等了这么多年。”

　　无崖子看到孙阳之后，连连赞叹，自己寻找传人这么多年，终于找到了一个让自己心满意足的人了。

　　“孙阳？你是天然居的老板。”

　　苏星河立刻想到了孙阳是什么人，毕竟天然居的名声已经很大了，苏星河当然也听说过，只不过孙阳一直没有行走江湖，苏星河不知道孙阳算不算是江湖中人，所以没有给孙阳发请柬，要不然肯定邀请孙阳来。

　　“略有薄命，这次出来在江湖上游玩，正好送语嫣来看看她的外公，语嫣，这就是你的外公无崖子，逍遥派的掌门人。”

　　孙阳淡淡一笑，然后对王语嫣说道，王语嫣有点害怕，毕竟第一次见到无崖子，还好无崖子依旧是神采飞扬，要不然一个一百多岁的老怪物，更会让王语嫣害怕的。

　　“你就是青萝的孩子，青萝现在过的好吗？”

　　无崖子也是把视线转移到了王语嫣的身上，看到王语嫣那酷似李秋水和李沧海的容貌，无崖子心情有点激动。

　　“语嫣见过外公，母亲过的很好，外公不用担心。”

　　王语嫣终究还是一个好孩子，从小学习礼义廉耻，就算心里害怕，也是出来大大方方的和无崖子行礼，王语嫣相信孙阳，孙阳说是自己的外公，那就一定是了。

　　“好好，好孩子。”

　　无崖子眼睛中流出泪水，自己当初一心痴迷小师妹，弄得是家庭不合，妻离子散，现在终于见到了一个亲人，心中是无比的激动。

　　“无崖子掌门，我觉得你还是下来说话比较束缚。”

　　孙阳对无崖子说道，看着无崖子吊在空中，仰头说话真是不舒服。

　　“孙少侠，你有所不知，老夫当年有眼无珠，收了一个孽徒，被孽徒偷袭，我已经早无法动弹了。”

　　无崖子说道，自己能够从悬崖下捡回一条命就心满意足了，自己就是想要找一个传人为自己报仇，今天看到孙阳，他就有了打算。

　　“这点小伤，没有什么难处，我来帮你。”

　　孙阳手指一点，无崖子就感觉身体里有一股暖流流过，流到自己那些早已经没有了知觉的位置，自己好像又重新感受到了自己的身体，双腿已经重新拥有了力量。


第891章 擂鼓山

　　无崖子手掌一挥，切断了腰间绑着的绳索，落了下来，苏星河连忙上前搀扶，害怕师父摔到地上，但是他看到师父居然轻飘飘的落在了地上，虽然有点不稳，但是已经能够站立，师父可是几十年没有能够站起来了。

　　“孙少侠，多谢你为师父疗伤，苏星河在这里替师父感谢孙少侠了。”

　　苏星河来到孙阳身边，一下子就跪在了孙阳面前，孙阳很大方的接受了苏星河的这一拜，自己可是神仙，能够救一个凡人，还不能够接受对方一拜嘛。

　　“举手之劳，请起吧。”

　　等到苏星河跪拜完成之后，孙阳抬手，虚空托起了苏星河，这一手让苏星河也是吃惊，孙阳的武力恐怕在自己的想象之上。

　　“孙少侠果然是天人之姿，本来老夫还想收孙少侠为徒，把毕生功力传给孙少侠，现在看来老夫真是有点班门弄斧了。”

　　无崖子一眼就能够看出来孙阳的实力恐怕要远超于自己，自己的那点功力就不要拿出来丢人了。

　　“无崖子掌门过奖了。”

　　孙阳谦虚了一下，自己实力确实不需要无崖子的传功，如果自己当初刚拥有零号的时候，就能够随机到这个世界，自己不会放过无崖子的功力的。

　　既然无崖子已经重新恢复，那么就不需要继续停留在这暗无天日的洞穴了，几个人来到了外边，来到了珍珑棋盘这里坐下，苏星河立刻回去弄茶水出来。

　　“不知孙少侠是那位高人的传人，年纪轻轻就有如此高的实力。”

　　落座之后，无崖子问道，对于孙阳的能力，无崖子是非常的好奇，居然瞬间能够治好自己的瘫痪，自己可是被徒孙薛慕华诊断过很多次，都没有任何办法。

　　“无门无派，自学成才，不过我可不是修炼的内功，我修炼的是仙法，走的是成仙之路。”

　　孙阳说道，这让无崖子吃了一惊，对方居然是神仙，怪不得能够有那么神奇的手段，王语嫣也是一愣，这也是第一次听大哥哥说自己的功法，王语嫣一直以为孙阳是非常厉害的侠客，没想到居然是神仙。

　　“怪不得，怪不得，无崖子有眼无珠，不是神仙降临，真是罪过，罪过。”

　　无崖子说完站起来就对孙阳施礼，孙阳虚托住无崖子，毕竟有王语嫣这层关系，孙阳不可能让无崖子拜倒下去，无崖子也总算明白了，为什么孙阳一直直呼其名，最多是加个掌门，恐怕对方的年纪绝对不会比自己小，青春永驻，要比逍遥派的八荒六合唯我独尊功都要强。

　　“无崖子掌门言过了，我只是一介散修，未得神位，不能称之为神仙，而且逍遥派的功法也有不少独到之处，大家一起也可以探讨探讨。”

　　孙阳来的目的就是看看逍遥派的其他功法，虽然这些凡人的武功对孙阳来说没有什么用处，但是不代表就没有借鉴的东西，能够创出这样的功法，本身就是人族顶尖的天才存在，如果把逍遥子放到仙侠的世界，那至少也是仙界巨擎的存在。

　　知道孙阳来的目的之后，无崖子为了感谢孙阳，对本门的功法是知无不言，孙阳也结合仙法，给无崖子一些提点，两个人从白天说道夜晚，又从黑夜说道天明，灵儿她们早就在旁边点化出一栋房子，在里面休息了。

　　第二天，总算是说完了，孙阳让无崖子休息一下，然后和王语嫣叙一叙亲情，自己就要离开了，同时孙阳也告诉无崖子，丁春秋恐怕也是一个残废，他已经不需要那么记恨了，当初丁春秋在天然居闹事，被伙计们打断了手脚，孙阳可是暗中也做了一番手脚，丁春秋想要重新走路和动手，那是不可能的。

　　而且根据他那些徒弟的尿性，被徒弟们救回去，如果被发现他成了瘫痪，他的日子恐怕不会好过，以前被他压制的那些徒弟肯定会反抗，说不定会用各种手段从丁春秋身上逼问功法，等到把丁春秋榨干净之后，丁春秋就没有什么价值了。

　　已经好几年都没有星宿派的消息了，所以孙阳认为丁春秋恐怕已经完蛋了，星宿派恐怕现在也是四分五裂，在星宿海里窝里斗的吧。

　　知道了丁春秋的消息之后，无崖子长叹了口气，算是把心中的仇恨给放下了，这么多年以来，自己一直想要找一个弟子继承自己的功力，重新挑起逍遥派的大任，然后清除门户叛徒，没想到居然几年前门户叛徒丁春秋就被面前这个年轻人给收拾了。

　　心中的疙瘩解开了之后，无崖子轻松了很多，孙阳又告诉他，巫行云在天山缥缈峰建立了灵鹫宫，而李秋水则是在西夏当王后，如果无崖子有空，可以去转转。

　　知道了故人的消息，无崖子也是感慨良多，当初和李秋水结婚之后，但是又惦记上了李秋水的胞妹李沧海，导致夫妻不和，这都是自己的错，还有大师姐巫行云，不知道她是不是还是小孩子的体型，是要去看看了。

　　在擂鼓山停留了五六日之后，孙阳等人才继续启程，继续去四处游历，无崖子也继续当他的掌门，而且也准备游历江湖，寻找一个合适的传人，孙阳教给了他一套简单的练心阵使用方式，就是类似于催眠，这样可以认清楚自己的徒弟品性，别在弄来第二个丁春秋。

　　离开了擂鼓山，孙阳准备去不远处的少林寺看看，主要是看看那个老和尚扫地僧，孙阳觉得他恐怕是和无崖子一个时代的人，如果无崖子不是因为被丁春秋偷袭，耽误了那么多年，应该比扫地僧更厉害，毕竟逍遥派的武功可不弱。

　　来到少室山之下，孙阳看到了熟人，乔峰居然担着一担柴禾和孙阳相遇，看到孙阳之后，乔峰丢掉担着的柴禾来到孙阳面前就跪倒在这里。

　　“孙大侠高义，当日如果不是孙大侠提点，我萧峰恐怕就会遗憾百年。”

　　乔峰，不对，现在应该改名为萧峰，他语气真诚地说道。


第892章 少林寺

　　“萧峰请起，看来令尊相安无事了，你既然改姓萧，那么也和亲生父亲相认了吧。”

　　孙阳说道，同时把萧峰给托起来。

　　“孙大侠所说没错，幸好我早早的赶回来，才阻止了家父对养父一家下手，我也告诉了家父孙大侠的话，家父让我对孙大侠表示感谢。”

　　萧峰对孙阳说道，自己赶回家的第二天，就有一个蒙面人来到这里准备对乔三槐夫妇下手，自己连忙阻拦，对方并不准备和自己过招。

　　如果不是自己叫出父亲两个字，对方一定会躲着自己，看到自己知道了身份之后，亲生父亲萧远山也总算是和自己相认，萧峰对亲生父亲是一阵劝导，总算是让父亲放弃了复仇之心，不再杀自己的师父和养父母，但是知道了慕容博被关在天然居，他就迫不及待的又离开了，萧峰拦都拦不住。

　　知道萧远山去天然居了，孙阳一点都不担心，自己一手调教出来的一群高手伙计，就算是学了七十二绝技的萧远山到了那里也讨不了好，也许单个伙计不是萧远山的对手，但是两个伙计就能够抵挡住萧远山，三个伙计就能够把萧远山打退，一群伙计就能够把萧远山拿下，经过孙阳调教的酒楼伙计们可没有单打独斗的习惯，只要有敌人，那就是一窝蜂的上，先揍了再说。

　　就算再不济恒通镖局就在天然居的不远处，只要有情况，镖局里的镖师们就会来支援，虽然镖师们单人战斗力远不如酒楼的伙计，但是他们精通战阵，而且配备了盾牌等防御装备，萧远山只要敢闹事，那就是死。

　　希望萧远山能够理智点，要不然萧峰刚找到亲生父亲，就再次成为孤儿，这可是会很戏剧性的。

　　“孙大侠，你来少室山是要去少林寺的吗？”

　　萧峰问道，毕竟在少室山只有少林寺才值得孙阳去吧，自己可是没有这么大的面子。

　　“是呀，去见见一个隐士。”

　　孙阳笑了笑说道，那个老和尚算是隐士吧，真不知道他的年纪在少林寺算是哪个字辈的。

　　和萧峰分开之后，四人继续上山，一路上王语嫣很好奇，孙阳究竟是来见什么人，什么隐士值得一个神仙来见见，难道也是一个神仙？

　　不过这个提问被孙阳否决，扫地僧确实很厉害，但是还不到神仙的地步，甚至没有破碎虚空，如果武侠世界划分为低武世界，中武世界，和高武世界的话，金氏武侠后面几部作品都算是低武世界，因为更注重招式，不注重内力，像《天龙八部》、《射雕英雄传》和《神雕侠侣》算是中武世界，金氏武侠中没有高武世界，在黄氏武侠中，才有高武世界，有破碎虚空直说。

　　这个世界不足以让人破碎虚空，所以扫地僧还差了点，也许这个世界能够提升一下，无崖子、巫行云、扫地僧这些人恐怕都能够破碎虚空了吧，他们是站在这个世界巅峰的人。

　　来到少林寺，在知客僧那里报上名号，马上有寺中的僧人前来迎接，毕竟孙阳的名号这段时间在江湖上传播甚广，尤其是他揭露了几段秘辛，让江湖上波澜起伏，动荡不安。

　　“孙施主，方丈大师想要见您。”

　　一个小和尚来到孙阳面前说道。

　　孙阳看了看这个小和尚，浓眉大眼，鼻孔上翻，双耳招风，嘴唇甚厚，心里有点兴致。

　　“不知道小和尚的法号是何？”

　　孙阳问道，这么丑的小和尚，孙阳有了一个猜测。

　　“小僧虚竹，孙施主，这边请。”

　　果然，这就是另外一个天命之子，可惜呀，也同样被自己给断了机缘，这辈子就老老实实的在少林寺当一个小沙弥吧，也算是给你母亲赎罪，你母亲造的孽，你和你老爹一辈子也难以还清。

　　来到少林寺方丈的禅房这里，方丈玄慈已经在屋外等候，玄慈就是当初的带头大哥，可惜年轻的时候犯了太多的错误，和叶二娘有私情，有了儿子虚竹，这可是佛门的大忌，比其他的戒律都要过分，后来更是轻信了慕容博的话，带着一众高手去围攻萧远山一家，虽然是在江湖上德高望重，可惜污点满满。

　　在孙阳看来，出家人就应该老老实实的在寺院里敲钟诵经，非要搞那么多事，维持着江湖老大的位置，这些出家人都是假和尚，心在红尘，怎么可能死后前往西天极乐世界。

　　“阿弥陀佛，孙施主大驾光临，少林寺倍感荣光。”

　　玄慈对孙阳行礼说道。

　　“玄慈方丈客气了，我也只是来领略一下百年古刹的风采。”

　　孙阳客气地说道，少林寺始建于北魏太和十九年（495年），是孝文帝为了安置他所敬仰的印度高僧跋陀尊者，在与都城洛阳相望的嵩山少室山北麓敕建而成，距今还不到有五百年的历史，还不足千年，不能被成为千年古刹。

　　“孙施主里面请，品尝一杯禅茶。”

　　玄慈把孙阳请进禅房，同时挥退了虚竹，孙阳心中发笑，如果你知道虚竹是你的儿子的话，不知道你会是什么感觉，真不知道为什么你和叶二娘的孩子居然这么丑，你也不是很丑呀，难道是隔壁老王的，那你可就成接盘侠了。

　　“玄慈方丈这里倒是挺清净典雅的。”

　　孙阳打量了一下玄慈的禅房，是两间禅房，外边的这间禅房是接待客人用的，里面的是休息用的，在外边的墙壁上，挂了一些字画，写的都是偈语，还有一些佛像，布置的还算不错。

　　“孙施主过奖了，出家之人不在乎这些外物，只是平时闲来练笔之作。”

　　玄慈谦虚地说道，这些字画都是他写的，用来增加禅心。

　　“不知道玄慈方丈把我们请到这里来是有什么事吗？”

　　孙阳客气了几句之后，就直奔主题，孙阳敢肯定，玄慈把自己找来，绝对是有目的的，要不然绝对不会这么正式的把自己请过来，喝茶聊天。


第893章 孽缘

　　“确实有一些事，听说孙施主把慕容施主囚禁在天然居之中了？”

　　玄慈说道，看来玄慈也听到风声了，毕竟丐帮子弟遍布五湖四海，想要传播一个消息，那是轻轻松松的。

　　“没错，他妄图杀人夺财，我略施惩罚，怎么，玄慈方丈想要为这位老朋友求情？可别忘了他当初是怎么蒙骗你的。”

　　孙阳看着玄慈说道，这个老和尚不会天真到真的可以宽恕所有人吧，难道他还相信着放下屠刀立地成佛的信条吗？更何况慕容博并没有放下屠刀。

　　“当然不是，老衲只是想要和他当面对质一下，难道复国的执念让他不惜祸害整个大宋的百姓，如果可以，老衲更想度他向善。”

　　玄慈说道，和孙阳想的差不多，这老和尚还真是假正经。

　　“玄慈方丈度人之心让我佩服，不过既然慕容博是我的俘虏，阶下囚，就不劳玄慈方丈费心了，慕容博所做之事已经成为现实，如果随便就饶了他，那岂不是对受害者不公，如果当初他所做的事情成功，那么今天大宋将会是遍地烽火，到时候大宋的百姓找谁去诉苦，我想到时候少林寺就算能够幸免于难，也会闭寺不理俗世了吧。”

　　孙阳对玄慈方丈说道，这些大门派，为什么能够存在那么久，就是因为他们对国家没有一点忠义，谁当政就听谁的，没有一点原则性，一心只为自己，所以才能够世世相传。

　　“孙施主倒是有点愤世嫉俗，少林寺是时代相传下来了，没有一个主持想让一座寺庙断送在自己的手中，佛门一向导人向善，放下屠刀立地成佛是佛门的教义，慕容施主如果能够重回善念，对江湖未必不是一件善事。”

　　玄慈一脸慈悲相，为自己辩解了一下，没错，如果少林寺断送在玄慈的手中，玄慈恐怕就要承受整个佛门的骂名了，他不想承担这样的骂名，至于慕容博，可能是听说了慕容博在藏经阁里学了七十二绝技，就想要带回来在少林寺囚禁，不想让少林绝学给流传出去。

　　“那可不一定，慕容一门复国的想法已经根深蒂固，不容易给改变，所以我把他的内力封掉，让他老老实实的做工，也算是一件善行，所以玄慈方丈还是不要说了，与其担心慕容博会泄露少林绝技，玄慈方丈倒不如先要担心一下自己。”

　　孙阳依旧是拒绝，如果这么轻松的就被玄慈给说服，孙阳也不会在大唐双龙传的世界里那么打压佛门了，那个世界的佛门已经变成小门小派，每天吃斋念佛，不理俗世了。

　　“孙施主是说萧峰的亲生父亲萧远山报复的事情吗？老衲早已经看破生死，当初是老衲造下的杀孽，老衲应该赎罪，佛曰，我不入地狱谁入地狱，如果能够用老衲的死来消除萧远山施主心中的仇恨，老衲愿意以身试魔。”

　　玄慈双手合十，倒是真有点佛门高僧的意味，但是孙阳说的可不是这些。

　　“萧远山的事情只是一件，难道玄慈方丈就不为当年另外一件事赎罪了吗？”

　　孙阳说道，萧远山如果犯傻，恐怕是难以从苏州回来的，到时候是死是活，孙阳可不好说，孙阳说的可是玄慈的黑历史。

　　“另外一件事？老衲不解。”

　　玄慈还开始装傻了。

　　“那我就提醒一下玄慈方丈吧，之前我杀了四个人，就是江湖人称四大恶人的那四个人，其中有一个是‘无恶不作’叶二娘，不知道玄慈方丈对这个名字有没有什么印象。”

　　孙阳说完，玄慈就再也不能够保持镇定了，他明白了孙阳说的是什么事情了，那是自己年轻时候犯下的错事，居然没有谨守戒律，违背戒律，和一个女子有了私情，这是犯了色戒，如果当时被人知道了，自己绝对会被逐出少林的，人人都说孙阳洞悉江湖秘辛，没想到这都是真的，这件事可是没有多少人知道，怎么就被孙阳知道了。

　　“阿弥陀佛。”

　　玄慈念诵佛号，已经无言以对，因为这件事自己确实是犯错，自己是不会抵赖的，至于叶二娘，自己只能够为她念经超度了。

　　“那叶二娘留下的那个孩子你就不想知道他在什么地方，他也是你的亲生骨肉吧。”

　　孙阳又说道，这让玄慈有点意动，怎么说也是自己的孩子，自己也算是有后了，叶二娘被孙阳杀了，他并不恨孙阳，这些年叶二娘在江湖上的名声，他也是知道的，之所以没有制止叶二娘，是因为心中的旧情，是在让自己没有办法面对叶二娘，被孙阳杀了也是罪有应得，但是孩子是无辜的。

　　“请孙施主赐教。”

　　玄慈说道，只要能够找到那个孩子，自己一定要补偿自己的孩子才行。

　　“当年萧远山活下来之后，就要报复你们，所以当年偷走了叶二娘的孩子，放在了少林寺的门口。”

　　听到孙阳这么一说，玄慈顿时想要惊呼，他已经知道孩子是谁了，没有想到呀，没有想到，这么多年居然自己的孩子就在自己的身边。

　　“看来你已经知道是谁了，就是刚才的小和尚虚竹，怎么样，吃惊不小吧。”

　　孙阳也看到玄慈的表情了，看来玄慈已经知道是谁了。

　　“阿弥陀佛，都是报应，种善因得善果，种恶因得恶果，这是老衲的罪过。”

　　玄慈开始自责，这么多年，自己和儿子见过了那么多次面，居然都没有认出来，真是报应，孙阳如果知道玄慈为什么自责，肯定会笑出来，这是肯定的，谁让虚竹长得和隔壁老王家的一样，你要认出来才算是怪了呢。

　　“玄慈方丈还是想清楚如何安置虚竹小和尚吧，我们就不打扰了，请方丈安排一个师父带路，我想去贵寺藏经阁见一位高僧。”

　　孙阳也不准备继续在玄慈这里耽误了，玄慈就算是大师，突然知道了自己儿子的消息，也不可能继续冷静的和客人说话了。


第894章 扫地僧

　　“藏经阁有高僧，老衲可没有听说过，不过既然孙施主说有，那就一定有，虚空，你带这四位施主去藏经阁。”

　　确实，玄慈现在急着想要去看看虚竹，所以也就不挽留孙阳，但是对孙阳说的高僧，倒是有几分好奇，他怎么不知道藏经阁有高僧，回头一定去看看。

　　在这个叫做虚空的小和尚带领下，来到少林寺深处的藏经阁，这里是少林寺最重要的地方，少林寺的传承都是在这个藏经阁中，金氏武侠后面几部，少林的威势越来越弱，实力越来越低，就是和藏经阁有关，经过改朝换代和各种动荡，藏经阁里的传承越来越少，所以少林寺的地位就开始下降。

　　“大哥哥，这里有高僧吗？我怎么没有看到？”

　　王语嫣看了看空空的院子，疑惑的问道。

　　“当然有，你等着，看我给你叫出来。”

　　孙阳说道，扫地僧就藏在藏经阁之中，平时不轻易露面，就算是慕容博和萧远山偷学少林绝学，都没有露面。

　　但是孙阳有办法把扫地僧给叫出来，灵儿和小倩也明白孙阳想要干什么了，护着王语嫣后退了几步。

　　孙阳看着面前的藏经阁，身上一直收敛的气势放了出来，围绕着孙阳居然形成了一个气旋，还好平时这里打扫的比较干净，要不然肯定会灰尘满天飞，即便如此，周围的草木都被吹得晃动了起来。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，老衲已经出来了，（大圣您就收了神通吧，咳咳，）施主请收了神通吧。”

　　从藏经阁中走出了一个身影，走出来之后，大家也清楚了，是一个身穿青袍的枯瘦僧人，这僧人年纪不少，稀稀疏疏的几根长须已然全白，他就是扫地僧。

　　现实世界的网友很是喜欢考究和脑补的，虽然金大侠没有在书中点名扫地僧的身份，但是网友根据各种只言片语开始推测，最终得出了两个比较靠谱的答案，一个就是扫地僧是北宋武学奇才金台，是传说中中国武学第一人，号称武功古今天下第一，有“王不过项，将不过李，拳不过金”之说。

　　另外一种说法就是扫地僧就是慕容博的老爹慕容龙城，而慕容博的母亲是李沧海，这种说法也有不少的支持者。

　　两种都有道理，也都没有任何直接证据，即便是网友大量引用小说中人物的对话，也没有任何一个直接的证据。

　　这些猜测对孙阳都没有任何用，因为扫地僧在孙阳的面前只不过是一个小和尚而已，根本威胁不到自己，自己心情不爽，一根指头就能够把他给捏死。

　　“老和尚，你出来了，想要见你还真不容易。”

　　孙阳看着扫地僧说道，这老和尚可是装逼到了极致，总想着关键的时候出现，然后直接用碾压的武力控制全场，最后挥一挥衣袖不留下一缕云彩。

　　“阿弥陀佛，老衲我只是一个扫地的老和尚，施主找错人了吧。”

　　扫地僧对孙阳施礼说道，毕竟从刚才孙阳的气势上，扫地僧就知道，自己不是对方的对手，没想到自己潜修几十年，居然还不如一个小青年，真是江山辈有人才出。

　　“没有找错，你果然不一般，如今江湖上恐怕只有少数几个人能够和你相比，加起来不会照过一个巴掌，值得我亲自来见一见。”

　　孙阳说道，孙阳已经把扫地僧的底细看得一清二楚，果然，比无崖子还要厉害几分，不过考虑到无崖子已经荒废了那么多年，也是情有可原，练到这种地步，扫地僧已经没有什么可练得了，只能够安静的等死，虽然扫地僧的身体依旧强健，但是他的寿命已经补偿了，超不过时间，就会油尽灯枯，就算是身体还是有力也一样，灵魂坚持不了那么长时间。

　　“阿弥陀佛，打打杀杀只是小道，老衲只是略有一些武艺，真是禁不起施主这么说。”

　　扫地僧谦虚地说道，自己的实力自己知道，也许以前自己可以得意一下，但是今天见到孙阳之后，他得意不起来了，对方的实力让自己根本起不了比试的心，连追赶的心都没有，就算是自己再练一百年，也是无济于事。

　　“禁不禁得起是我的事，既然见到你了，也不能够就这么回去，用你最强的攻击打过来，让我看看你的斤两，在把七十二绝技拿出来，让我看看有什么好的，看完我就走。”

　　孙阳对扫地僧说道，这次来除了要见识见识扫地僧之外，就是看看七十二绝技，看看有没有什么借鉴的价值。

　　“施主，七十二绝技乃我少林密学，非我少林中人不得查阅，施主还请见谅。”

　　扫地僧对孙阳说道，说的还真是有理有据，如果孙阳不知道一些事情，说不定还真不好开口继续说下去。

　　“见谅你妹，见谅？当年慕容博在这里偷学七十二绝技你怎么不阻拦？萧远山偷学七十二绝技你怎么不阻拦？你还好心的给他们两个准备佛经，化解他们学武的戾气，今天你居然敢阻拦我，信不信我让你整个少林寺都和这棵大树一样。”

　　说着孙阳一挥手，院子里的一棵大树无声无息的就成了粉末，消失在院子中。

　　扫地僧也是一脸的苦楚，慕容博和萧远山这两个是意外，本来扫地僧是想让他们多学武艺，等以后出面收服他们两个，让他们成为佛门的护法，如果早早的收了他们，他们心灰意冷，恐怕就不会这么努力的学武了，现在慕容博早年失踪，现在连萧远山也失踪了，自己连收服他们的机会都没有了。

　　“这……”

　　扫地僧无言以对，因为不管自己怎么策划，毕竟都还没有实现，慕容博和萧远山确实不是少林中人，自己也确实从来没有阻拦过他们，而且还帮了他们，只不过他们不领情而已。

　　更何况刚才孙阳已经亮出了威胁，一棵大树居然就那么的被毁掉了，自己是绝对禁不住那么一招的，后面的藏经阁也一样禁不起破坏，为了少林的未来，看来只有答应对方了。


第895章 灵鹫宫

　　“这什么这，快点，我赶时间，让我看看你的少林绝学有多大的威力。”

　　孙阳对扫地僧说道，都说七十二绝技有戾气存在，是杀人之技，需要用无上的佛法炼化心中的戾气，要不然练得越多，死的越快，孙阳很想见识见识。

　　“阿弥陀佛，得罪了。”

　　扫地僧心一横，决定出手，他抬起手掌，运足了自己的内力，朝着孙阳就是一掌打来。

　　“不错，有点意思。”

　　孙阳打出一道气墙，挡住了扫地僧的攻击，虽然是气墙，但是孙阳能够完整感觉到扫地僧的攻击力有多强，在少林七十二绝技中，掌法有不少，耳熟能详的有：大力金刚掌、般若禅掌、千手如来掌，扫地僧恐怕就是用其中的一种打的吧。

　　“阿弥陀佛，施主果然不凡，老衲认输，老衲一记用尽全力的大力金刚掌都不能够让施主动半分，受一点伤害，老衲已经没有别的更厉害的招数了。”

　　扫地僧后退了几步，重新恢复平静说道，虽然自己会的绝学有不少，但是威力最大的就是大力金刚掌，结果孙阳根本没有伤到半分，那么其他的招式也就没有必要再用了。

　　“大力金刚掌，果然刚猛，不错，能够正面接住你这一掌的，江湖上恐怕没有，你也可以自豪一番了，现在带路吧，看看你们的七十二绝技有什么好的。”

　　孙阳说道，扫地僧无奈的前面带路，带着孙阳四个人进入了藏经阁，这里可是一排排的书架，上面都放着各种经文典籍。

　　孙阳四个人中，王语嫣是最高兴的，因为在琅嬛福地，少林的七十二绝技可是没有的，这次来了还不好好的看够本。

　　和王语嫣相比，孙阳看的就随意多了，拿起一本飞快的翻一边，书里的内容就印入到孙阳的大脑之中，然后在大脑里分析一番。

　　等到七十二绝技都看过之后，孙阳也算是有所感悟，确实，七十二绝技确实是好东西，威力非凡，不过也确实危险，就是书中所说的戾气，其实也就是一个心境的问题，如果没有足够的心境，练的时候就会操之过急，让自己产生内伤，积累的多的话，就会出现走火入魔的情况，这对于孙阳来说，当然是没有任何问题的，这些凡间的功法，就算弊端再大，孙阳也不会出现后遗症的。

　　扫地僧也见过了，七十二绝技也看过了，孙阳来少林寺的目的基本上没有了，拉着还沉迷在七十二绝技里的王语嫣，孙阳四人离开了少林寺，王语嫣还有点不舍，自己才看了两本就被拉走了，还好孙阳保证，自己已经记下了所有的七十二绝技，可以写给王语嫣看，王语嫣心情才好了一点，王语嫣对武学的痴迷，都快成为武学百科全书了。

　　离开少林寺之后，找了一个恒通镖局，询问了一下天然居的情况，很快的得到了消息，萧远山果然去天然居闹事了，只不过被伙计们给拿下，虽然伙计们不会孙阳的封印内力的手段，但是武林中的封印手法还是会的，只不过效果不好，如果遇到实力高强的人，是有机会冲破封穴的，所以每天都要施展一次手段才行。

　　呵呵，没想到萧远山也被扣押当苦工了，那么两个没有内力的老头在天然居的后院见面之后，会是什么情况，会不会拿着木棍来一场械斗，和小年轻古惑仔一样，那肯定很有意思，孙阳都有点迫不及待的回去看看了，不过这和孙阳的计划不符合，孙阳也不会为了萧远山而改变行程，下一站，灵鹫宫。

　　灵鹫宫在天山的飘渺峰上，是巫行云建立，她也是有点本事，居然能够在这先要的地方建立一个门派，但是建造那些建筑，就恐怕要花费不小的资金吧。

　　灵鹫宫分为九部，全部是女性，宫女都是武功高强，因为是天山童姥教下来的武功，怎么可能弱得了，另外门下统率了“三十六洞洞主，七十二岛岛主。”居然还弄了一个符合天罡地煞的手下，真是有点意思，不过这些人可不被天山童姥信任，都被天山童姥用生死符控制。

　　原著中，虚竹后来解开了这些生死符，而三十六洞洞主和七十二岛岛主居然被虚竹人格所服，继续听命与灵鹫宫，这个结局就让孙阳有点蛋疼了，怎么突然转变成了龙傲天的模式了，虎躯一震，宵小拜服。

　　要知道三十六洞洞主和七十二岛岛主都是什么人，虽然不说都是坏人吧，但是绝对没有多少好人，不少人练的都还是邪功，这些人自私自利，如果不是巫行云利用生死符控制，那么三十六洞洞主和七十二岛岛主绝对不会那么老老实实的听话，结果虚竹那么轻松的就给解开了，还展现个人魅力，这就是少林寺教导出来的白痴。

　　怪不得之后灵鹫宫就在江湖上除名了，虽然原因有可能有很多，但是其中绝对有可能就是这三十六洞洞主和七十二岛岛主把灵鹫宫给除名，这不是没有可能的，虚竹只要死了，没有了约束力，难道这些人还会继续老实吗？

　　段誉至少还有一个后人是一灯大师，但是虚竹有后人吗？有什么名声彰显的后人吗？所以虚竹还是很失败的。

　　来到灵鹫宫前，孙阳通报了自己的姓名，让宫女传达，很快一个八九岁女童带着一群宫女出来了，孙阳立刻就知道这是谁了，这就是修炼走火入魔的巫行云，天山童姥，因为武功走火入魔，身形再也无法增长，一直保持着八九岁孩童的身形，不过天长地久不老长春功果然厉害，即便是如此大的年纪，依旧能够保持着孩童的面貌，没有小孩的身体大人的面孔。

　　“不错，果然是青年才俊，童姥我替师弟谢过你了，如果不是你，我师弟到现在还是囚在那个山洞之中，孙仙人，请进。”

　　虽然是孩童模样，但是一言一举都是大人作态，豪放无比，天山童姥请孙阳入内，灵鹫宫的宫女立刻跪成两排，迎接孙阳入内。


第896章 疗伤

　　“童姥客气了，无崖子是语嫣的外公，于情于理，我都要帮忙，童姥请。”

　　孙阳对天山童姥一比，两个人一起入内。

　　灵鹫宫是依山而建，其实建筑并不是很多，因为这里有一个巨大的山洞，依照这个山洞建立了灵鹫宫，所以灵鹫宫的后半段都是在山洞之内，即便是山洞，也是重新修葺，修整的和一个大城堡差不多。

　　来到一个大一点的厅堂，这里有桌子椅子，应该是一个会客室之类的地方。

　　“之前师弟来过这里，这么多年了，师弟也老了，如果不是孙仙人帮师弟治疗，他恐怕就要死在那个山洞里了，丁春秋这个孽徒，如果让我见到他，一定让他尝尝生死符的威力。”

　　落座之后，天山童姥再次对孙阳表示感谢，无崖子已经来过这里了，怪不得天山童姥那么客气。

　　“童姥客气了，无崖子掌门吉人自有天相，就算没有我，他也会化险为夷的。”

　　孙阳客气地说道，真实情况可不会使这样，如果没有孙阳，无崖子也该要毙命了。

　　“孙仙人真是客气，我在此有一事相求，还希望孙仙人能够答应。”

　　童姥突然站起来半跪在孙阳面前，对孙阳说道，这让孙阳吓了一跳。

　　“童姥请起，有什么事请说。”

　　孙阳托起天山童姥，然后对她说道。

　　“师弟对仙人您的实力是敬佩不已，行云在这里求仙人能够帮行云恢复常态，让行云成为正常的人。”

　　天山童姥一说，孙阳算是明白了，原来求医求到自己这里来了。

　　“这不是什么问题，不过童姥，不知道我可不可以先看看八荒六合唯我独尊功，只有知道了运行的要诀，才能够对症下药。”

　　孙阳说道，其实孙阳也可以不看功法，直接利用大法力重塑天山童姥的身体，不过那样太过费事，而且治标不治本，除非天山童姥愿意放弃她的功力，这明显是不太可能的，所以还是从根源看起。

　　“没有问题，只要能够治好我，什么都行。”

　　天山童姥立刻去给孙阳拿来了一本册子，这就是逍遥派的八荒六合唯我独尊功。

　　八荒六合唯我独尊功是逍遥派的一门绝学，不过有点不太符合逍遥派的基本宗旨，逍遥派讲究的是飘逸潇洒，而八荒六合唯我独尊功是非常的霸道，但是它也有一个好处，那就是保持青春，所以有另外一个名字，天长地久不老长春功，但是这门绝学内力纯阳，是男子练的功法，不适合女子练，可是天山童姥从小就性子要强，而且也是绝顶的聪慧，六岁时开始修炼，并且找到办法，将至阳的运转方法逆练改为至阴，这样就符合女子修炼。

　　但是逆练的功法危险性可是很高，欧阳锋就是一个最好的例子，逆练九阴真经，结果变成了疯子，天山童姥逆练八荒六合唯我独尊功的弊端就是隔一段时间就要返老还童，而且反童的时候，功力尽失，没有一点保护能力，还需要每日正午饱饮鲜血才行，除非神功大成，才能够消除这个隐患。

　　可惜自己师门不合，被李秋水阴了一下，在练功的时候被李秋水一声大叫乱了心神，导致走火入魔，结果身形永远定格在了八九岁的样子，这也是天山童姥和李秋水结怨的一个原因，后来天山童姥毁了李秋水的容，也算是出了口恶气。

　　孙阳翻看了一遍功法之后，开始在心中推演，然后又让天山童姥在身体里运行了一遍，找出问题的所在。

　　“童姥，我已经发现了问题所在，现在我就施法让你恢复正常，不过你也要做好准备，身体重新快速生长，可是很痛苦的，你要有心理准备。”

　　孙阳对天山童姥说道，既然找到了问题所在，那么就可以用法力修复天山童姥的身体，接下来的几天里，天山童姥的身体就会快速的生长，从七八岁的孩童体型长到大人的体型，这可是很痛苦的，不说别的，但是骨头和皮肤的增长，如果没有孙阳的法力来保护，就会把皮肤撕裂，以后留下难看的疤痕。

　　“放心，仙人，我什么苦没有吃过，只要能够恢复身体，什么痛苦都行。”

　　天山童姥心中激动，只要能够让自己回到正常人的样子，什么都行，吃点苦算得了什么，天山童姥已经有点等不及了。

　　“那好，童姥注意了。”

　　孙阳手指一点，一股法力冲入到天山童姥的身体里。

　　还没有等天山童姥感受那股法力，就感觉骨头和皮肤都产生了剧痛，骨头的衔接处，好像是针扎一样的疼痛，而皮肤则是好像要撕裂一样，就算是天山童姥，都忍不住冷哼了出来。

　　“仙人，行云实在是无法再招待仙人，望仙人赎罪，我让我的贴身侍女替我招待仙人等人，等到行云恢复了身体之后，再重谢仙人。”

　　天山童姥有点扛不住了，原来恢复身体这么痛苦，怪不得让自己提前准备好，就算是有了心理准备，也实在是难以承受，只能够告罪离开，免得在孙阳面前出丑。

　　“童姥请便，只需要给我们准备一些秘籍观看就行。”

　　孙阳知道天山童姥现在是痛苦难当，能够继续在这里和自己等人说话，就已经算是天山童姥意志坚定了，换个人恐怕已经开始满地打滚了。

　　“梅兰竹菊，替我好生招待贵客，如果有一点怠慢，我要了你们的命，知道吗？”

　　天山童姥对自己的四个侍女说道，她的四个侍女以四君子来命名，分别是梅剑、兰剑、竹剑和菊剑，她们是天山童姥最信任的人，小说中可能也是被虚竹收入房中了。

　　“是，童姥。”

　　亲眼看到孙阳的手段，梅兰竹菊对孙阳的崇敬之情是无以复加，没想到真的有神仙，神仙原来如此英俊。

　　“仙人在这里就当成自己的地方，想去什么地方都可以，行云告退了。”

　　天山童姥交代过了之后，就忍痛离开，这让孙阳确实佩服，疼成这样，声音都开始颤抖了，还能够保持姿态离开，确实厉害。


第897章 拦路

　　既然天山童姥离开了，孙阳也不坐在这里发呆了，就让梅兰竹菊带自己四个人去收集秘籍的地方，来看看灵鹫宫的库藏，孙阳发现逍遥派的人都很喜欢收集秘籍，无崖子就建立了琅嬛福地，西夏也有一品堂招揽各门各派的高手，有人猜测，慕容博的母亲就有可能是李沧海，所以燕子坞也有还施水阁。

　　在灵鹫宫中，也是有大量的秘籍，当然，很多都是和琅嬛福地和还施水阁重复过的秘籍，但也有很多是那两个地方没有的，王语嫣投入书海，就有点无法自拔，孙阳依旧是看的很快，这里把三十六洞洞主和七十二岛岛主的功法都收集了上来，有大众套路，也有一些阴招魔功，孙阳没有任何挑剔，全部接收，孙阳是信奉功法没有好坏，只有功效。

　　只不过有一些邪功看看就行了，因为练的方式实在是太过恶心，比如要用婴儿来练功，或者其他的什么东西，有违天理，就好像梅超风把九阴白骨爪给练错了一样，居然拿活人来练功，专门抓对方的脑袋，这可不好。

　　孙阳四人在灵鹫宫中，休闲自在，天山童姥可是不太好过了，她的身体无时无刻不再生长，身体也是一直都在疼痛，让她躺着也不是，坐着也不是，站着更难受，但是为了恢复身体，天山童姥把这些都忍了，尤其是看到自己长得个头，身上的衣服已经小了，这就给她更大的信心来忍受这些通过。

　　她的身体里有孙阳注入的法力，帮助修复她的身体，要不然，这样像拉皮筋一样的拉伸，如果不修复身体的话，天山童姥的身体恐怕早就变成一块一块的了，不只是皮肤会被撕裂，肌肉也会全部断裂，那样恢复了成人模样，也死的差不多了。

　　孙阳的法力能够不停的治疗修补天山童姥的身体，让她刚刚被拉断的肌肉迅速连接上，不造成一点伤害，皮肤也是一样，根本看不出有撕裂过的痕迹，一天的功夫，天山童姥就已经变得和十二三岁的孩子差不多。

　　两天后，天山童姥已经有十七八岁的模样了，这让天山童姥看着镜子欣喜不已，宫中侍女已经给天山童姥准备好了衣服，穿上大人的衣服，孙阳不得不说，果然美丽，如果天山童姥没有走火入魔，也许当初无崖子选择的有可能就是天山童姥。

　　三天后，天山童姥终于已经恢复成了普通人，有二十四五岁的样子，身体的疼痛也消失了，更让天山童姥高兴的是自己的八荒六合唯我独尊功已经达到大成境界，当年因为走火入魔，始终无法修炼圆满，今天终于走到最后一部了，自己以后就能够一直保持青春。

　　为了感谢孙阳，天山童姥甚至要把灵鹫宫送给孙阳，因为她也没有什么东西能够报答孙阳的，就把这一宫的侍女都送给孙阳，服侍孙阳，要知道灵鹫宫的侍女可都是她千挑百选出来的，一个个不说是绝色吧，也都是八十分以上的美人，如果放在现实世界，也是班花、系花、校花的水准，稍微一炒作，就能够成为网络新兴红人。

　　不过孙阳拒绝了，自己的目标可不是一大堆女人，再过个十多年，就要靖康之耻了，到时候孙阳的目标是整个国家。

　　天山童姥已经恢复正常了，孙阳也不打算在灵鹫宫待着了，来这里的目的也差不多达到了，依旧是游览和秘籍，天山的景色确实不错，还没有开发过的原始景象很让人心醉，但是还不足以让孙阳驻足。

　　逍遥派的二代弟子，孙阳已经见过两个了，除了不知所踪的小师妹之外，就只剩下了王语嫣的外婆，李秋水，不过孙阳不打算去看李秋水，李秋水的心肠太毒辣了，让王语嫣和她接触不是很好。

　　重新回到中原，中原武林依旧是比较平静，因为孙阳的连连出手，让一些事件都消弭，比如聚贤庄的事情，现在萧峰还是老老实实待在少室山下孝敬乔三槐夫妇，萧远山的事情，孙阳也让镖局的人转告给萧峰，萧峰就去把天然居把自己的亲生父亲接了回来。

　　虽然看到慕容博，萧峰也恨不得杀了慕容博，但是考虑到慕容博是孙阳的俘虏，也是在天然居里做苦工，萧峰就放弃了打算，吃了一次亏的萧远山老实了，至少是慕容博还在天然居，他就只能够先放下报仇的打算，谁让技不如人呢。

　　孙阳回到中原，就被几个人给堵住了，孙阳没有想到他居然还能够继续在江湖上晃悠，难道就没有人找他麻烦吗？

　　“孙阳，快把我父亲给放了，妄我把你当成朋友，你居然就是这么对朋友的。”

　　慕容复带着自己的四大家将邓百川、公冶乾、包不同和风波恶拦在了孙阳四人面前。

　　“慕容复，不用说的这么正义凛然，你找我是为了什么你我都心知肚明，你父亲想要杀人劫财，实力不济被我给抓住，那就要认罚，你如果能够把他救出来，那也是你的本事，我是不会过多追究的，江湖就是讲实力的地方，包括国家，成王败寇，如果你们大燕真的复国成功，那你就是英雄，可惜这只是一场梦，你是不可能成功的，那你就是一个败类。”

　　孙阳不屑地说道，慕容复这张嘴真是会说，说的好像是他当初是真心结交孙阳一样，现在居然用这个当作借口了。

　　“非也非也，孙老板所言差异，我家公子当然是诚心结交孙老板，可惜孙老板你是以小人之心度君子之腹，恶意揣测我家公子的意图，如此没有诚意，这岂是为侠之道。”

　　慕容复还没有回话，他的家将就开口了，张口就是“非也非也”，那就不用问，一定是喜欢抬杠的包不同，孙阳在杏子林的时候见过他一次，这个家伙特立独行，爱好与人唱反调。口头禅“非也，非也”，小时候在瓷器店学徒，有一日狂性大发，将瓷器店中的碗碟茶壶、花瓶人像，一古脑儿打得乒乒乓乓、稀巴粉碎，是他生平最得意的事情。


第898章 抢夺

　　“这么喜欢狡辩，那你就是包不同了吧，就算是你家公子诚心结交与我，我也没有做危害你家公子的事情吧，我所做的一切都是江湖规矩之内吧，慕容博想要杀我夺财，技不如人被我给拿下，难道就凭你们一张嘴，我就放过这个过节，要不这样吧，我也杀你家公子一次，如果你们能够挡住，并且既往不咎，我就放掉慕容博怎么样？”

　　孙阳对这四大家将没有任何好感，虽然他们有很好的忠心品质，但是身为汉人，却为异族办事，如果单是办事也就算了，他们还要帮助异族的后裔来祸害中原的百姓，这就是不能够让人容忍。

　　“非也非也……”

　　包不同条件反射一样，张口就是非也非也，但是也不知道如何反驳孙阳，因为这次是他们理亏在前，自己家的老爷去打人家的主意，结果被抓住，其实就算是被杀，自己也没有什么好说的。

　　“孙阳，你究竟要怎么样才肯放过我的父亲。”

　　慕容复开口了，他不想在谁对谁错上纠结，现在最重要的是把自己的父亲救回来，自己已经派了几波人偷偷进入到天然居中，去把父亲慕容博救回来，可惜进去的人都是有进无回，慕容复可不想亲自冒险，把自己也陷进去，所以只能够直接找孙阳谈判了。

　　“不好意思，我没有这个打算，你父亲什么时候把罪赎清，我什么时候就放他走。”

　　孙阳不客气地说道，想要跟自己讨价还价，那也要看看你有没有这个资格，你个凡人居然还敢跟我讨价还价。

　　“表哥，这件事大哥哥没有做错，你就不要为难大哥哥了。”

　　王语嫣也出来说话，其实王语嫣也是为慕容复好，怎么说慕容复也是自己的表哥，有一层亲戚关系，王语嫣见过孙阳的实力，孙阳挥手就能够把表哥和他的家将变成粉末的，这可不是王语嫣想要看到的。

　　“语嫣，不用你来说，你离开家，有没有经过舅妈同意，现在是我慕容家和孙阳的事情，你就不要插手了。”

　　慕容复拦住了王语嫣继续的劝阻，今天自己必须要把自己的父亲救回来，要不然自己枉为人子，而且父亲也掌握了大量的资源，如果把父亲救回来，自己就能够和父亲联手，一起为复辟大燕做努力，以前自己是没有人一起出谋划策，现在不一样了，知道父亲还没有死，就必须把父亲救回来。

　　“我到要看看你慕容家有什么能耐，我就站在这里，你有什么手段尽管用出来，另外我也请你想好，你慕容家可就是剩下你这一根独苗了，你又没有留下子嗣，干掉你，慕容家就绝后了。”

　　孙阳不在意地说道，并且还好心的提醒，孙阳也搞不懂金大侠是怎么想的，难道金大侠脑子里也有计划·生·育的想法，明明是要复国的一个家族，居然人丁稀少到只有单传，如果有一个意外的话，那岂不就是绝后了，尤其是古代医疗那么差，随便一个什么怪病就能够要了一个人的命，更何况慕容家还是一个武林世家，更是活在刀尖上的一群人。

　　“没错，公子，你还是不要出手了，让我们四个上，只要拿下孙阳，就能够把老爷给换回来了。”

　　邓百川说道，邓百川是青云庄庄主，专长内功，是四大家臣之首，邓百川武功之强俨然高于三大恶人，大理三公，丐帮长老众人，足以称之为江湖上的一流好手，在江湖上也闯出一些名堂，他相信，自己四个人一起出手，而且孙阳的伙计也没有跟出来，一定要抓住孙阳。

　　他知道孙阳说的没错，只要慕容复死了，那么慕容家就彻底的完了，他可不觉得老爷慕容博还能够老来得子，再说重新培养一个后人，也不是短时间的事情。

　　“那好，你们四个一起出手，不要伤到他，毕竟他没有伤害父亲，我们要讲江湖道义。”

　　慕容复已经保持了自己的伪善，还交代四大家将不要伤了孙阳，难道还想和孙阳化干戈为玉帛吗？

　　“阳哥哥，这次交给我和小倩，看了这么多的秘籍，我们也想试试武功的妙处。”

　　灵儿立刻对孙阳说道，她也有点手痒了，主要是一路上来，看了这么多的武林秘籍，也像当一次侠女。

　　“行，就交给你和小倩了。”

　　孙阳点了点头，既然灵儿和小倩想玩，那就让她们玩吧。

　　“大哥哥，我也想要帮忙。”

　　王语嫣也拽着孙阳的衣袖说道，她不想在一边旁观，也想帮忙。

　　“语嫣，你的实力还不够，邓百川他们可不是一般的人，都是一流高手，经验丰富，你还需要继续磨练一下，回头我亲自教你怎么样。”

　　孙阳笑着说道，因为经常在孙阳身边，而且孙阳指点了不少，虽然只修炼了六七年，但是王语嫣也是迈进了一流高手的行列，当然，只是理论上的一流，实践上恐怕只有三流高手的能力，让她去和邓百川这四个老油条战斗，就是羊入虎口。

　　看到孙阳让自己的两个夫人来出战，顿时让邓百川四个人觉得孙阳实在是看不起人，当然，他们也不是歧视女性，江湖上也有厉害的女侠客，但是女性终究在各方面不如男人，这也是为什么高手男人居多的原因，女人成名都有她独到之处。

　　可是照面一交手，他们四个人就认识到自己的错误了，对方是高手，绝对的高手，四只玉手上下翻飞，让自己四个人只能够连连后退，因为他们眼睛里已经被掌影给填满了。

　　哪怕是号称“掌法第二”的公冶乾都是只有招架之力，没有一点还手之力，他这个掌法第二纯粹是自吹自擂，他把掌法第一留给了慕容复，如果没有慕容复，他恐怕就是掌法第一了，原著中他和萧峰对过掌，可惜根本不是降龙十八掌的对手，这个掌法第二也就成了笑柄。


第899章 废功

　　孙阳看出灵儿和小倩使用的功法，都是逍遥派的功法，灵儿使用的是天山折梅手，有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但是包含了逍遥派武学的精义，掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变法繁复，每一路口诀虽然只有十二句八十四个字，但非常拗口，接连七个平声字后，跟着是七个仄声字，但这首歌诀的字句与声韵呼吸之理全然相反，实则是调匀真气的法门，口诀虽只八十四个字，但涵盖的内容可是包罗万有。

　　另外这个掌法也是没有尽头的，因为天山童姥都曾经说过：我这天山折梅手是永远学不全的，将来你修炼内功越高，见识越多；天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手中。

　　孙阳就想要把这套掌法演化成仙法，以后是自己的战斗手段之一，只需要不停的把自己得到的功法融入其中就行了。

　　小倩使用的是天山六阳掌，这套掌法是逍遥派少有的刚猛掌法之一，天山六阳掌共有九式掌法，是一门将阴阳二气相结合的掌法，其中有阳春白雪、阳关三叠、阳歌天钧等招式，若体内无阴阳二气，则体会不到此掌法的妙处，小倩本身就是鬼魂，是极阴的存在，修的仙体之后，演化出纯阳，阴阳二气自然比正常人要浓厚的多。

　　另外天山六阳掌也是生死符的先决条件，如果小倩使用生死符，恐怕连神仙都能够控制吧。

　　灵儿和小倩都没有认真的去打，而是把邓百川四人当作练招的对象，就好像是猫捉老鼠一样的戏弄，让四个人气的哇哇直叫，可是没有一点办法，自己除了不停的格挡，没有别的一点好办法，如果自己有一点松懈，只疼不伤的攻击就会落到自己的身上，自己只能够再次打起精神来拼命。

　　慕容复看的是满脸阴郁，没有想到，孙阳不仅仅是店内的伙计厉害，连自己的夫人都这么强，自己怎么没有这么好的运气，有这么得力的手下和女人。

　　既然手下和女人都这么厉害，那孙阳绝对也不是一个庸手，自己这次恐怕很难威胁他，把自己的父亲救出来了。

　　“灵儿，小倩，玩够了就回来吧，给语嫣一个面子，把他们的武功给废了就行，让他们助纣为虐。”

　　看灵儿和小倩玩了一会之后，孙阳开口说道，已经没有戏耍的必要了。

　　听到孙阳的话，灵儿和小倩身形一闪，就回到了孙阳的身边，而邓百川四人则还是倒飞在空中没有落地，等落地之后，他们同时吐血，一身的功力已经被灵儿和小倩给飞出，丹田被打破，他们已经没有希望了。

　　慕容复简直不敢相信自己的眼睛，自己根本看不见灵儿和小倩的出招，而且连她们两个怎么回到孙阳身边的都看不到，这是什么速度。

　　“慕容复，看来你今天的打算是不可能实现了，我欢迎你下次再来。”

　　孙阳说完就带着灵儿三人，绕过了慕容复，继续前进，孙阳准备回苏州了，外边不是那么好玩了，孙阳的懒癌又开始发作了。

　　“公子，我们算是栽了，以后恐怕公子就要一个人努力了，属下等人帮不上什么忙了。”

　　邓百川一边猛烈的咳嗽，一边对慕容复说道，和灵儿小倩直接战斗的他们感觉最深，梦就在孙阳一句话之后，他们就感觉到丹田被人打中，而漫天的掌影也瞬间消失，快的让自己根本没有任何时间反映，然后自己就飞了出去，四个兄弟几乎是一起的。

　　“不要这么说，谁也没有想到，孙阳的实力居然达到了这么高，恐怕江湖上没有人再是他的对手，我们回去，再想其他的办法，一定要把父亲给救出来。”

　　慕容复心中也是非常的不满，自己唯一能够拿得出手的四个人居然转瞬之间就被废了，那留着他们还有什么用，可惜自己不能够这么直白的说出来，拉拢人心最重要，毕竟他们四个也有自己的势力，邓百川是青云庄庄主，公冶乾是赤霞庄庄主，包不同是金风庄庄主，风波恶是玄霜庄庄主，这四个庄园家丁不少，这可都是起兵的底蕴。

　　不说慕容复怎么安抚四大家将，孙阳带着灵儿三人已经回到了苏州，这一圈下来，孙阳四个人走了一年多，主要是走走停停，遇到风景好的地方就驻足欣赏几天，这样耽误下来，用了一年也算是孙阳他们走得快了。

　　回到苏州，王语嫣的表情就变得落寞了很多，因为回来之后，她就要回曼陀罗山庄了，不能够和孙阳在一起，这让她很是落寞。

　　“好了，不要伤心了，我送你回家，顺便见见你的母亲，这总行了吧。”

　　孙阳笑着对王语嫣说道，王语嫣的单纯小心思是挂在脸上的，根本藏不住。

　　“真的吗？大哥哥，我母亲可是很凶的，你可不要生气。”

　　王语嫣听到孙阳的话，眼睛就是一亮，如果母亲接受了孙阳，那么自己就能够和孙阳一直在一起了。

　　“放心，你母亲肯定不会生气的，别忘了你外公，这么长时间了，你外公绝对来看过你母亲了，你以为你外公会不告诉你母亲我们的事吗？”

　　孙阳笑了笑，王语嫣这个傻丫头，你母亲早就知道了我的存在，而且无崖子肯定也会来看过自己的女儿，李青萝绝对不会阻拦自己的。

　　“对呀，还有外公，外公一定说了大哥哥你不少好话，母亲一定不会阻拦的。”

　　王语嫣顿时高兴了起来，都忘了无崖子了，外公一定会帮大哥哥说好话的，这样母亲就不会阻拦自己和大哥哥在一起的。

　　灵儿和小倩先回天然居，孙阳去送王语嫣回家，曼陀罗山庄在太湖中的一个小岛上，这可是最好的地理位置，如果放到现实世界，开发成别墅，恐怕不会比四九城的房价低。


第900章 王夫人

　　来到曼陀罗山庄，一些侍女看到王语嫣，就蹦蹦跳跳的进去通知夫人李青萝了，毕竟小姐这一走就是一年，虽然经常托人捎信回来，但这也是第一次离家这么长时间。

　　一些老妈子就有点面色不善的看着孙阳了，毕竟这里是禁制男人踏足的，尤其是年轻男人，可惜她们也认出了孙阳是谁，当初夫人都默认了，她们就算是再厌恶男人，也没有办法阻止，在曼陀罗山庄的女人，都是已经有点心理畸形了，她们厌恶男人，抓到男人之后，就是杀，很是暴力。

　　“娘，我好想你。”

　　来到正堂，看到李青萝，王语嫣就扑了上去，这还是从小到大，第一次离开家这么久，如果不是孙阳在身边，她恐怕早就想家会来了。

　　“我也想你，让我来看看，我的女儿瘦了没有。”

　　李青萝也是哄着眼圈，拉着王语嫣上下打量，看看王语嫣在外边生活的怎么样，看了一下之后，发现王语嫣不仅没有瘦，没有因为奔波变得狼狈，反而长高了一点，而且更水灵了，这当然是孙阳的能力了，有孙阳在，王语嫣就算是天天风吹日晒都没有任何事情。

　　“娘，这次我见到外公了，不知道外公来过曼陀罗山庄没有。”

　　激动过后，王语嫣就给李青萝汇报自己出去的见闻，同时还打听无崖子来过这里没有。

　　“已经来过了，他还告诉我，我的女儿帮我找了一个好的女婿，是不是，孙阳孙少侠。”

　　李青萝得意的看着孙阳，你就算是神仙，那也是我的女婿，这辈分在这里摆着呢。

　　“娘，这是孙大哥，这一路上都很照顾我。”

　　看到母亲注意到孙阳，王语嫣立刻给李青萝介绍孙阳，搞得好像两个人是偶尔相识一样，这让李青萝和孙阳都露出了笑容。

　　“见过王夫人。”

　　孙阳一拱手，也算是给李青萝面子。

　　“我还要替家父感谢孙少侠的救命之恩，如果不是孙少侠，恐怕家父到现在也没有办法行动，我这个当女儿的真是不孝，这么多年都没有父亲的消息。”

　　李青萝说道，自己从小就和父亲失去了联系，本来以为父亲已经死了，直到几年前，才从孙阳口中知道父亲还存活的消息，可惜没有办法从孙阳嘴里得到父亲的所在，知道几个月前，父亲突然来到曼陀罗山庄，把他的事情告诉了自己，自己才知道父亲这么多年来受了什么苦，李青萝虽然也怨恨过孙阳没有早点去解救父亲，但是也还是要感激孙阳，让父亲重新恢复身体。

　　“娘，别伤心了，外公已经被孙大哥治好了，以后就能够经常见到外公了。”

　　王语嫣连忙说道，不让母亲过度自责。

　　“嗯，你外公说了，以后每年都会来曼陀罗山庄小住一段时间，今天语嫣带孙少侠回来，难道是想给我介绍一下你的情哥哥吗？”

　　李青萝收敛了一下情绪，然后开始打趣自己的女儿，这让王语嫣的脸一下子变得通红，好像是搽脂抹粉了一样。

　　“王夫人，我和语嫣情投意合，请王夫人成全。”

　　这时候，孙阳还是要站出来说话的，做男人的总不能够总躲在女人后边吧。

　　“哦？和我女儿情投意合，我看不见得吧，语嫣都没有开口，你休要胡说。”

　　王夫人看了看把头埋在自己怀里的王语嫣之后说道，孙阳真想给王夫人比个大拇指，真是华夏好队友，第一助攻王，这么好的助攻，真是帮自己大忙了。

　　“娘，我和孙大哥是真心的，请母亲成全。”

　　听到自己母亲的话，王语嫣立刻鼓足勇气说道，这和当初要给母亲说自己要去闯荡江湖的感觉一样。

　　“既然你们情投意合，我也不阻拦了，孙少侠是你外公的救命恩人，你要替母亲好好的报答孙少侠。”

　　王夫人也没有拿捏什么，她知道孙阳不是一般人，过度拿捏反而会惹恼孙阳，而且自己女儿早就一颗心放在孙阳身上了，自己就算是阻拦，也只会白白的惹怒孙阳，一点用都没有。

　　“谢谢娘。”

　　王语嫣再次扑到李青萝身上，孙阳也是笑着对李青萝点了点头，表示自己会招呼好王语嫣的。

　　中午的时候，孙阳留下来吃了顿饭，王语嫣也决定在家里住几天之后，再去天然居找孙阳，孙阳没有反对，反正苏州城离这里不远，用不了一个时辰就能够到达。

　　“夫人，外边有一伙人想要见你，带头的人说他姓段。”

　　吃过饭，大家坐在一起闲聊的时候，有一个老妈子来禀告。

　　本来还是笑容满面的李青萝脸色立刻变得好像和寒冰一样，孙阳也猜到对方谁了，敢这么大大咧咧的来，并且通报自己姓段，恐怕就是那个花花公子段正淳了吧。

　　“让他们进来，我到要看看是谁这么大胆，敢来我曼陀罗山庄。”

　　李青萝咬牙切齿地说道，这个男人居然还敢来，真是欺负到家门口了。

　　“夫人不必生气，为这种人不值得，见了面直接回绝了他就行，有我在这里，他撒野不了的。”

　　孙阳对李青萝说道，孙阳也知道，段正淳来这里绝对不是撒野的，而是想要再叙旧情，顺便看看有没有自己的孩子。

　　“嗯，麻烦你了，这种无情无义之徒，就应该当做花肥。”

　　听了孙阳的话，李青萝心情平复了不少，没错，自己干嘛要这么生气，这种无情无义之人，是不值得自己生气的，惹自己不快，直接让孙阳把他们丢出去就行了。

　　过了一会，十多个人来到了山庄的院子里，李青萝在房子门口站着，她的脸色越来越铁青，孙阳也看到了，明白李青萝为什么这生气了，因为带头的是一个风度翩翩的中年人，他恐怕就是段正淳，但是跟在他后面的居然是四个熟妇，其中一个是道姑打扮，这恐怕就是段正淳的正牌夫人刀白凤了，另外三个都是江湖人士打扮，恐怕是秦红棉、甘宝宝、阮星竹这三个情妇，因为她们身边都跟着个小姑娘，这就是段正淳的女儿吧。


第901章 影帝

　　这让孙阳对段正淳真是要伸大拇指了，真是有种，带自己其他的情妇到另外一个情妇家里，你有种，怪不得李青萝气成那个样子，也许本来段正淳还有机会能够和李青萝一续前缘，但是现在，你做梦去吧。

　　另外孙阳还看到了段誉，这个翩翩公子居然跟着段正淳来到曼陀罗山庄了，看看他，一见到王语嫣眼睛就放光的样子，孙阳考虑是不是给段誉来一个绝育手术。

　　在队伍最后，还跟着四个侍卫，这应该就是段正淳的四大护卫了，褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣，渔樵耕读，看来金老爷子很喜欢四这个数字，四大恶人、四大家将、四大护卫，这么多和四有关的东西，不过四大护卫可是比四大家将差远了，褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣这四个人的武功连四大恶人都不如。

　　“青萝，多年不见，你依旧如此美丽。”

　　看到李青萝之后，段正淳就说道，不愧是花花公司，撩妹的话张口就来。

　　“哼，姓段的，你来做什么？”

　　李青萝的声音冷如冰霜，让原本想要走过来和李青萝接近的段正淳停住了脚步。

　　“我来看看你，看看你这些年过得好不好，一年前，我才听到江湖传闻，知道我在中原还有孩子，我当初真是该死，居然就那么走了，所以我是来赎罪的。”

　　段正淳一脸真诚地说道，孙阳恨不得在旁边拿个笔记本记录学习，这人真是天生影帝，举手投足之间都是戏，怪不得能够那么轻易的搞定刀白凤和其他三女，就是孙阳很纳闷，他是怎么搞定甘宝宝的，要知道甘宝宝可是嫁给了钟万仇，自己也早早的把四大恶人给干掉，如果他没有死，那么段正淳可是光明正大的挖墙脚，而甘宝宝可是偷人了，这种女人还真是该死，让孙阳想到了马金莲。

　　“不需要，我早已经是王夫人了，和你再无瓜葛，你的风流韵事和我无关。”

　　李青萝声音更冷了，段正淳不提还好，居然还敢提当年的事情，这可是一大心痛。

　　“青萝，你听我说。”

　　段正淳看到李青萝的样子，就知道李青萝还恨着他，所以就想要化解怨恨，他已经打听过了，李青萝现在也是寡居，所以就准备重新把李青萝揽入自己的怀抱。

　　“段王爷自重，王夫人既然已经说的很清楚了，你干嘛还要纠缠不休呢。”

　　孙阳一抬手，一个气墙阻止了想要走过来的段正淳。

　　“你是什么人？”

　　段正淳这时候才正视李青萝身边的这个年轻人，他知道李青萝只有一个女儿，应该就是年轻人身边的小姑娘，这个年轻人应该就是和李青萝的女儿有关系，居然敢拦自己，难道不知道自己是他的岳父吗？

　　“孙阳，不知道段王爷听说过没有？”

　　孙阳轻松地说道，但是孙阳报出自己的名字之后，段正淳一群人眼睛瞪的大大的。

　　“原来是你，就是你败坏我父亲的名声。”

　　段誉不干了，因为江湖传言就是这个孙阳给弄出来的，让自己父亲是臭名昭著，到处都被人指指点点的。

　　“年轻人，说话要注意点，你有什么证据说我败坏段王爷的名声，难道我说的不是事实，如果我不说出来，令尊会来中原赎罪吗？恐怕他早就忘了这些红颜知己了吧，当初走的还真是潇洒，现在想要挽回了，世上可没有后悔药可吃。”

　　孙阳不屑的看了段誉一眼，这个家伙嘚瑟什么，你都不是段正淳亲生的，还有什么好嘚瑟的，不过没想到你居然还练了武功，身体里那点薄弱的内力，连王语嫣都打不过。

　　“誉儿，不得无礼，孙少侠，真是要感谢你的提醒，如果不是你，我恐怕真是要亏欠宝宝、红棉、星竹她们一辈子了，还好我能够得到孙少侠的提点，及时挽救错误，我以后会好好的补偿她们的。”

　　段正淳一脸诚恳地说道，让孙阳都有点懵B了，哥，奥斯卡金像奖最佳男影帝就是你的了，也许你是真诚的，但是这一手玩的也太溜了吧，你看把你身后的三位美妇感动的，就差当场来一场世纪大战了。

　　“咳咳，段王爷，说的确实感人，可是这又有什么关系呢，既然王夫人已经拒绝了你，你干嘛还要继续纠缠不清呢，另外我也很好奇，据我所知，这位甘夫人应该是被称为钟夫人吧，怎么也跟着你瞎跑呢？”

　　孙阳的话一出来，甘宝宝立刻涨红了脸，孙阳瞬间明白了，这个女人和段正淳私奔了，把对她万般宠爱的钟万仇给抛弃了，果然是马金莲的同类。

　　“原来如此，我知道了，这位钟夫人还真是够真性情的，但是你这一手恐怕又要给段王爷增加不少骂名了，段王爷可是勾引了有夫之妇，恐怕以后中原就更容不得你了。”

　　孙阳这句话让段正淳和甘宝宝两个人立刻无地自容，确实，他们没有考虑到这一点，只顾得自己快活，结果把甘宝宝的原配给扔了，着要传出去，甘宝宝就是Y妇的代名词了。

　　“休得无礼，敢污蔑我家王爷，纳命来。”

　　古笃诚脾气最暴躁，听到孙阳这么说，提起手中的板斧就冲过来要杀孙阳，其他的三个人当然是共进退，也拿出自己的武器冲上来。

　　“聒噪！！”

　　孙阳只说了两个字，其他人就看到一股肉眼可见的起浪冲了出去，正打在四个人的身上，这四个人喷出一口血雾，就倒飞了出去，这让段正淳吃了一惊，刚才那一手气墙就让自己吃惊不小，没想到现在一声暴喝，就能够让自己的四大护卫受伤。

　　段誉也是一样的吃惊，父亲的四个护卫都不堪一击，自己这点微末的本事还怎么上前理论，更痛心的就是自己心中的女神，仙女居然拿就依偎在这个恶人的身边，这太让自己心痛了，自己恐怕再也没有机会夺回女神了。


第902章 惊雷

　　“孙少侠手下留情，他们四个是无心之失，只是护主心切，无意冒犯的。”

　　害怕孙阳把自己的四大护卫给杀了，段正淳连忙求情，他知道，孙阳有能够轻松杀掉自己的侍卫的手段，绝对不能够让孙阳使用出来。

　　“看在王夫人的面子上，我就饶了他们四个，这里是曼陀罗山庄，杀不杀人王夫人说的算。”

　　孙阳的话让李青萝心中很受用，就算是孙阳杀了褚万里、古笃诚、傅思归、朱丹臣四个人，李青萝也不会说什么，但是孙阳说要尊重自己，那就让李青萝心中舒服很多。

　　“青萝，我知道，你对我心中还有怨恨，我也确实做错了，但是我想知道，语嫣是不是我的女儿？我只想尽一份父亲的责任。”

　　段正淳对李青萝说道，孙阳挑了挑眉毛，李青萝这里走不通，就准备走亲情路线，找王语嫣来下手。

　　“语嫣是我的女儿，是王家的后人，和你段家没有关系，希望你不要来打扰语嫣，要不然就算我不生气，语嫣未来的相公也不会袖手旁观的。”

　　李青萝说道，同时看了一眼孙阳，让孙阳知道自己的态度，孙阳点了点头，只要段正淳敢来骚扰王语嫣，那就是死，一个小小的大理国，自己可是一统过南诏，灭掉你大理国轻而易举。

　　“青萝，孩子是无辜的，只要她留着段家的血，那就是不能够改变的。”

　　段正淳已经知道王语嫣恐怕就是自己的女儿，所以不气馁地说道。

　　“段王爷此言差矣，没错，血统什么的是无法改变，但是亲情是可以改变的，十多年来你对你这些子女不闻不问，你有尽到一个当父亲的义务吗？就好像你身边这位钟夫人，被其丈夫百般呵护，女儿也是当作亲生女儿一样抚养，可以说是倾尽了心血，但是结果被你给摘了果子，如果世道是这样的，那就位面太不公了，所以你是没有资格称父亲的，而且语嫣过的一向都很好，希望你不要来打扰，要不然，后果我想你是不愿意知道的。”

　　孙阳对段正淳说道，同时手抬起来一握，躺在地上的四大护卫就漂浮起来，然后发出痛苦的声音。

　　“我知道了，孙少侠，我是不会再来打扰你们了。”

　　看到孙阳神乎其技的手段，段正淳就知道，自己是不可能挽回李青萝，认回王语嫣了，本来他已经看到王语嫣眼睛中的感动，但是经过孙阳的一番话，王语嫣重新冷静下来，抱住孙阳的胳膊更紧了，就知道女儿已经决定听孙阳的话，不认自己了。

　　“很好，既然段王爷如此识大体，那我就给段王爷提个建议好了。”

　　孙阳心中已经开始黑化，来到这个虚拟世界后，孙阳变得有点愤世嫉俗了，对这些伪君子是无比的痛恨。

　　“孙少侠请说。”

　　段正淳心中苦涩，没想到自己居然连女儿都不能够相认，自己当初的错还真是大。

　　“那就是段王爷要趁着年轻，赶快留下子嗣，要不然百年之后，身后无人，可是愧对祖先的。”

　　孙阳对段正淳说道，这让段正淳相当的迷惑，孙阳这话是什么意思，留下子嗣？

　　古人的子嗣一般都是指儿子，女儿一般不会被认定成传承血脉的人选，重男轻女可是华夏自古以来的传承，因为只有儿子的儿子才会继承自己的姓氏，女儿嫁出去的人泼出去的水，是人家的了。

　　孙阳现在让自己留下子嗣，段正淳很迷惑，因为自己身边已经有一个段誉了，虽然只有这一个儿子，其他的都是女儿，也证明了自己已经有了子嗣，他这话是什么意思？

　　“段某不解，请孙少侠明示。”

　　段正淳说道，他当然不会觉得孙阳是无的放矢，一定有所指。

　　“那好吧，我就直截了当一点的说吧，你真的觉得这个小白脸是你的儿子吗？你都不想想为什么你其他的孩子都是女孩，这就说明你生男孩的可能性是很低的，而且你这么风流快活，可是很容易后宅失火的，你可以问问段夫人，段誉是谁的孩子。”

　　孙阳的话就好像一个晴天霹雳一样，让段正淳、段誉还有刀白凤浑身一抖，尤其是刀白凤，她面如白布，本来一位这件事是非常隐蔽的，自己也准备把它带到坟墓里去，没想到今天居然被人说了出来。

　　段誉更是无法接受，自己被段正淳抚养长大，突然有一天有人说自己不是自己父亲的儿子，这就好像天突然塌了一样。

　　段正淳也是不敢相信，段誉，自己的儿子，自己寄予厚望的儿子，居然不是自己亲生的，他当然也怀疑过孙阳是胡说八道，但是根据孙阳的以往记录，孙阳所说的从来都没有错误过，包括那些江湖秘辛，如果孙阳说的是真的，自己该怎么去面对段誉，真是和孙阳所说，自己风流了一辈子，结果被正房夫人给戴了绿帽。

　　甘宝宝、秦红棉、阮星竹这三个情妇也是不敢相信的长大了嘴巴，用手捂住，她们没有想到来到曼陀罗山庄之后，会有这么多的翻转，现在居然连段誉都不是段郎的亲生儿子了，这也太夸张了吧。

　　“不可能，你是胡说，你造谣生事，母亲，快告诉我，他说的不是真的。”

　　段誉有点手足无措，他来到刀白凤的面前，对刀白凤说道，想要听从母亲口中否认孙阳说的话。

　　“孙少侠，誉儿乃我段氏子弟这是毋庸置疑的，希望孙少侠不要搞错了。”

　　段正淳也是有点不太相信，毕竟这件事有点匪夷所思，太难以让人相信了，就算孙阳一直说的话都被证明是真实，但是这一件事段正淳也不敢随便相信。

　　“那你为什么不问问段夫人呢，她最有发言权，段夫人，是不是？”

　　孙阳看向刀白凤，不知道刀白凤会不会矢口否认，这可是一件不光彩的事情，尤其是在古代，红杏出墙的女人可都是要侵猪笼的。


第903章 送客

　　“他说的没错，誉儿你确实不是你父亲亲生的，当初你父亲四处寻花问柳，我气愤不过，就想要报复你的父亲，所以筑下大错，本来我不打算说这件事情，但是没想到孙少侠居然对这种事情都一清二楚。”

　　刀白凤挣扎了几番，终于说出了实情，因为她相信，就算是自己否认，那么孙阳也一定会有证据的，到时候自己会更丢人。

　　刀白凤的话彻底的击破了段誉和段正淳心中的幻想，段正淳和段誉都不敢相信这个事实，段誉居然不是自己的亲生儿子，段正淳居然不是自己的亲生父亲，这些念头同时浮现在段正淳和段誉的心中。

　　“我跟你拼了。”

　　段誉有点想要发疯了，比划着自己那可笑的招式就向孙阳冲过了，孙阳冷笑了一下，抬起了手指，准备一下结果了段誉，把这个气运之子给结果掉。

　　可是，刀白凤的速度更快，直接把段誉护在了身后，然后回身一掌打在了段誉的脖颈，把段誉打晕，因为她已经看出了孙阳的杀意，只要段誉再往前一边，孙阳就会把他给杀了。

　　“你倒是挺速度的，不过机会只有这一次，如果下次他再如此无礼，我就让他粉身碎骨，魂飞魄散，永世不得超生。”

　　孙阳的话带着的寒意让刀白凤感觉好像到了地府一样，自己根本没有反驳的力量。

　　“好了，段王爷，我的建议就是这些，那就恕不接待了，请吧。”

　　孙阳一笔划来的路，示意段正淳可以走了，段正淳看了孙阳一眼，然后走过来抱起了晕了的段誉，向外走去，四大护卫也都相互搀扶着站了起来跟着段正淳离开了。

　　等到段正淳一行人离开了曼陀罗山庄，李青萝也好像松了一大口气一样，精气神一下子就没有了，孙阳示意王语嫣去送母亲休息，自己则是在周围闲逛起来。

　　来到另外的一个花园，孙阳皱了皱鼻子，这里都是山茶花，看着开的正艳的山茶花，孙阳很清楚这是什么原因，这些山茶花每一棵下面都有一个尸体在做肥料，这也是孙阳在这里感受到阴气十足的原因，亏了这世界的法则力量不足，如果世界力量提升两个等级，这些阴气恐怕就能够行程厉鬼了吧。

　　孙阳一挥手，整个花园都阳光了许多，阴气被驱散了，原本娇艳阴郁的山茶花也阳光了不少，变得亮丽动人。

　　“大哥哥，这里漂亮了很多，我上次来这里的时候，感觉好难受。”

　　就在孙阳欣赏自己的杰作的时候，王语嫣也来到了这里。

　　“没错，你很少来这里吗？”

　　孙阳没有回头的对王语嫣说道，在这些山茶花下面，是累累的白骨，虽然人是李青萝杀的，但是孽缘却是从段正淳开始的，如果这个世界有地府的话，恐怕一大部分的业力都会算到段正淳的身上，天道论事只论因果，段正淳是因，李青萝是果，所以段正淳要承担一大部分责任。

　　“是呀，娘不让我来这里，从小到大，我也只来过几次而已。”

　　王语嫣来到孙阳身边，抱住孙阳的胳膊，看着这些盛开的茶花，以前怎么没有感觉这些茶花漂亮呢？

　　孙阳知道，李青萝是不想让女儿看到自己杀人的样子，这确实是会吓坏小孩子的，而且这里阴郁的气息，李青萝也能够感受得到吧，女儿来到这里肯定会不舒服的，至少王语嫣肯定不舒服过，只是她不记得了。

　　“大哥哥，那个段王爷是不是我的父亲？”

　　王语嫣突然问道，这个问题孙阳并不意外，因为在面对段正淳的时候，王语嫣虽然没有说话，但是孙阳感受得到抓住自己胳膊的王语嫣的紧张，王语嫣肯定会问自己的。

　　“这有什么问题吗？就算他是你的父亲，他和你的联系也只是你有他的血脉，其他的没有一点，你认不认他都无所谓，因为他在你成长人生中，从来都没有出现过，如果在今天之前杀了他，也许你一辈子都不会知道这个人的存在，不要想太多，段正淳虽然看起来正直，现在在极力挽回他的错误，但是他曾经抛弃了那么多人离开，这就是他的本性，所以我们不用去想他了。”

　　孙阳揽住了王语嫣说道，早知道段正淳这个家伙让王语嫣这么困惑，自己就提前解决了段正淳，毁掉大理段氏，一劳永逸。

　　“嗯，我听大哥哥的。”

　　王语嫣虽然这么说，但是孙阳知道，王语嫣并没有放下，但是孙阳也没有说什么，时间会淡化一切的，而且王语嫣本身和段正淳也没有多少联系，如果李青萝之前原谅了段正淳，也许段正淳是一个绕不开的东西，但是李青萝可是拒绝了段正淳，以后段正淳能够出现在王语嫣的世界机会少之又少，王语嫣也会慢慢的淡忘他的，反正本来大家就没有什么交集，只有这一次，是留不下什么太多的回忆的。

　　孙阳当天就离开了曼陀罗山庄，王语嫣要在这里停留几天，好好的陪陪她的母亲，毕竟段正淳的影响不是那么容易就散去的。

　　孙阳觉得自己也算是做了一件好事，要知道原著中，段正淳和他的正宫情人们都是要死的，被慕容复杀死，现在提前被孙阳劝走，遇不见慕容复，不就能够好好的活下去了。

　　重新回到了天然居，孙阳一边修炼，一边静静的等着时间过去，等待是漫长的距离靖康二年，公元1127年还有三十多年，孙阳的时间还很漫长，而且江湖上还有很多故事，慕容复没有发疯，萧峰和萧远山还在，而且萧远山一定在计划着复仇，所以故事还很精彩，孙阳不会觉得寂寞的。

　　几天后，王语嫣来到了天然居，算是正式入住这里，成为孙阳的女人，孙阳也算是吃掉了这只小白兔，同时孙阳也开始教导王语嫣修行，之前的武功只是给王语嫣打基础，有了一定的基础之后，孙阳才好引导王语嫣进入修仙之途。


第904章 解决

　　王语嫣的起点要比灵儿和小倩要差很远，王语嫣就是一个普通的人类，而灵儿和小倩，她们本身就有修为，而且体制不凡，要比王语嫣的基础高多了，但是王语嫣也是幸运的，因为孙阳三人实力已经足够高，可以帮助王语嫣快速提升实力，孙阳利用双修的办法，半年就已经给王语嫣筑基成功，准备凝结金丹了。

　　萧峰和他的父亲萧远山来过这里，希望能够从孙阳手中把慕容博讨要回去报仇，但是依旧是被孙阳拒绝了，慕容博是自己的俘虏，自己怎么处理是自己的事情，但是交给别人不行，甚至萧远山想要杀了慕容博都没有机会。

　　孙阳直接建议，萧远山还是会大辽吧，在中原已经几乎所有人都知道萧远山的存在，之所以没有理他，是因为很多人觉得亏欠萧远山，一旦萧远山开始杀人复仇，那么中原武林就会同仇敌忾，对付萧远山，萧远山就算是不为自己着想，也要为自己的儿子着想吧。

　　萧远山对孙阳的建议也是认真的听下去了，没办法，技不如人，只能够老老实实的听着，听了孙阳的建议之后，萧远山就回到辽国去了，确实，中原不是自己的家，自己已经失去了妻子，不能够在失去儿子了，如果惹得众怒，儿子也会被牵连的。

　　萧峰则是要留在中原，等到乔三槐夫妇都终老之后，再回辽国，毕竟乔三槐夫妇养育了萧峰，萧峰不是白眼狼。

　　慕容复已经是不气馁的，用各种方法来营救慕容博，其实也就是收买各种江湖人物来攻击天然居，结果都被店里的伙计给拿下，这些人没有一个能够活着离开。

　　这让孙阳非常的不爽，看来留下慕容博就是一个祸害，那就必须要解决这件事情了。

　　“慕容博，你留在天然居还真是一个麻烦，看来是不能够留你在这里了。”

　　孙阳对正在劈柴的慕容博说道，被囚禁了这么长的时间，慕容博早已经心灰意冷，他是明白了一个道理，只要有孙阳在，自己造反都不可能成功。

　　“你是要放老夫走了吗？还是要送老夫上路？”

　　慕容博把斧头放在一边，把劈好的柴整整齐齐的摞好，看起来干活很认真，可惜已经不能够弥补他儿子带来的坏心情。

　　“放你离开岂不是太便宜你了，没有人能够想要杀我还能够安全离开的，不过看在你这段时间老老实实干活的份上，我允许你留下遗言遗书，想要给谁写东西，我都可以帮你转达，这是纸笔，明天这个时候就送你上路，珍惜最后的时间吧。”

　　孙阳拿出笔墨纸砚交给慕容博，让他写遗书，孙阳要让慕容复知道，有的时候是物极必反的，你这么着急救自己的父亲，我就让你只得到一具尸体，然后再把你杀了去陪你父亲，这么作死，我怎么可能留你。

　　慕容博很平静，因为他知道自己早晚有这一天，而且这段时间，有那么多人来天然居捣乱，都是为了救自己，慕容博就知道，孙阳会把气撒在自己身上的。

　　慕容博写了两封遗书，一封是给慕容复的，一封则是给玄慈方丈的，孙阳叫来恒通镖局的人，把这两封遗书挡着慕容博的面送了出去。

　　“我儿看了这封遗书就会死了吧。”

　　慕容博看着孙阳说道，他知道，光惩罚自己是不够的，恐怕罪魁祸首也要死。

　　“没错，他既然选择了和我作对，那他就要死，只怪他看不清楚现实，不过他的孝心我还是很佩服的，黄泉路上有你儿子陪伴，你也不孤独了。”

　　孙阳也不隐瞒，那些人除了送信之外，就是干掉慕容复，这个家伙，拦了自己一次之后，还敢变本加厉，那就去死好了，镖局的人会把燕子坞的其他人干掉，那些一流高手的镖头，会合力干掉慕容复。

　　“我慕容世家终于不用在终日为那个永远不可能完成的大业继续奔波了，也该停下里休息休息了，到了下面也该去面见列祖列宗请罪了。”

　　慕容博落寞地说道，一生的宏图霸业就此结束，慕容博心中不甘，可是没有办法，自己现在在孙阳面前就是待宰的羔羊，无力反抗。

　　“为一个海市蜃楼盲目奔波，你们慕容家也算是悲哀，这个问题，你到了下面慢慢去想吧，也许以后会有人告诉你我是怎么建立属于我的帝国。”

　　孙阳的话让慕容博眼睛一亮，没有想到面前的人也有争霸的心，可惜相识恨晚，相见更是错误重重，如果自己早点和孙阳联手的话，恐怕大宋早已经灭亡，自己也能够建立起大燕。

　　孙阳一挥手，等在一边的伙计把慕容博带走，没有一会就回来复命，已经把慕容博处理掉了，孙阳让他把消息散出去，这样江湖上的人就知道，一代奸雄慕容博已经魂归地府了。

　　慕容复看到被恒通镖局带来的遗书，气的是拍碎了旁边的桌子，没有想到孙阳居然这么绝，直接把自己的父亲给杀了，早知道这样，就不让那些人去救父亲了，改用其他的方式，现在就算是后悔也晚了，同时心中已经说了，自己的命恐怕也要不保，看了看已经抽出武器的镖师们。

　　慕容复不是坐以待毙的人，他抽出了自己的宝剑，和冲上来的镖师们战在了一起，与此同时燕子坞是狼烟四起，其他的镖师在燕子坞斩杀和慕容家有关的人。

　　当最后几把刀同时砍在慕容复的身上的时候，慕容复凄惨的笑了笑，这是战阵，军队用的战阵，自己在西夏一品堂的时候，见过西夏的军人这么战斗过，当然他们的战阵远不如今天自己看到的这个，没有想到这些镖师居然更像是军人，想一想遍布大宋的恒通镖局，慕容复就笑了。

　　自己佩服孙阳，自己远不如孙阳，慕容复现在才看出来，原来孙阳也有争霸的心，只不过孙阳的手段更高明，成功的可能性更高。


第905章 江湖

　　可惜自己选错了对手，看不到孙阳登基的那一天了，想到自己留下的种子，慕容复就露出笑容，孙阳提醒的对，自己还好给慕容家留下了香火，要不然见到父亲的时候，还真是无言以对，希望自己的孩子不要再走自己的老路了。

　　带着无尽的悔恨，慕容复咽下了最后一口气，燕子坞被搜刮一空之后，付之一炬，等到四大家将带着人来营救的时候，这里已经成为了一片废墟。

　　慕容世家的覆灭，在江湖上也是出现了轩然大波，不过没有多少人同情他们，毕竟慕容世家居心叵测想要危害中原，早就应该铲除，只不过顾忌面子和慕容世家的战力，所以没有人当出头鸟，现在被覆灭了，也没有什么人想要给慕容复报仇。

　　四大家将倒是想帮慕容复报仇，可惜他们的武功尽失，他们已经不能够掌控自己的家族，他们的后辈可不想让自己卖命给一个已经灭亡的异族世家，正好趁这个机会脱离慕容世家。

　　另外一边，玄慈也是接到了慕容博的遗书，看过之后，也是念诵佛号，从此闭门诵经，不理世事，并且传位给玄悲，以后江湖恩怨他一概不管。

　　李青萝知道燕子坞是孙阳给覆灭的，也只是写信埋怨了孙阳两句，毕竟自己和燕子坞还是有一些亲戚关系，虽然不是那么紧密了，但是孙阳这么做，也应该让她知道，当然，李青萝也不会为了一个关系不怎么样的亲戚和孙阳翻脸。

　　无崖子也来到天然居住了一段时间，他身边跟了几个面貌清修的孩童，有男有女，这是他在江湖上游历一圈，找到的一些不错种子，准备培养成传人，孙阳观察了一下，这些孩子确实灵气十足，而且心地不错，不会再有丁春秋那样的叛徒，无崖子总算是长了记性。

　　无崖子也说了他在江湖上去过的地方，当初离开了擂鼓山，他先是去了天山缥缈峰灵鹫宫，见过了大师姐巫行云，所以孙阳到了灵鹫宫才受到了那么热情的欢迎，然后又去了西夏，见过李秋水。

　　两个人都是年纪一大把了，当年的恩怨已经不再放在心上，当知道无崖子为什么销声匿迹之后，李秋水也是火冒三丈，虽然自己是给无崖子带了绿帽子，但那只是为了报复无崖子钟情于自己妹妹的事情，可是丁春秋居然把无崖子打落山崖，要无崖子的命，这就不能够容忍了。

　　知道丁春秋的命运之后，李秋水只能够说是便宜了丁春秋，要不然落到她的手里，一定要让丁春秋吃尽苦头。

　　同时李秋水也不打算再回中原了，自己是一个不合格的母亲，就不要再见李青萝了，孙阳给无崖子说过李青萝的事情，既然过的不错，那就不要在打扰李青萝。

　　离开西夏之后，无崖子就是去了曼陀罗山庄，李秋水已经在西夏重新成立家庭，可以不用去看李青萝，但是无崖子不行，无崖子可是孤苦伶仃，有了女儿的消息，怎么可能不去看看呢。

　　见了李青萝之后，无崖子也是知道了孙阳更多的事情，也是在这次见面中，定下了孙阳和王语嫣的事情，要不然李青萝也不会答应的那么爽快，毕竟孙阳可是一个神仙，能够搭上神仙还是不错的。

　　然后无崖子又说了在江湖上游历，收了这些徒弟的事情，王语嫣是听得津津有味，孙阳也是陪着，无崖子好久没有能够在江湖上行走，也好久没有人陪着好好的说话了，老人家是可以理解的。

　　无崖子不打算再回擂鼓山了，江南风景好，正适合建帮立派，逍遥派在江湖上沉寂太久了，应该出来了，不过无崖子不打算大肆宣扬，因为当初逍遥派就没有大肆宣扬，就连外门也不知道内门太多的事情，无崖子还准备用这种方式。

　　孙阳没有说出什么建议，毕竟让一个江湖门派发展的太过庞大对以后自己的治理不是一件好事，还是任由逍遥派自己慢慢搞吧。

　　如今江湖虽然依旧平静，但是国家已经有点病入膏肓了，萧远山回到大辽，重新当上了三军总教头，他再也没有当年对汉人的友好心情了，训练出来的军队杀气十足。

　　大辽现在是秣兵历马，虎视眈眈的看着大宋，大宋的皇帝依旧是各种的享乐，朝堂之上也是奸臣内斗不停，民间日益疾苦，从天然居不断增加舍粥的支出就能够看出来，流民是越来越多了，很多人都上山当了强盗，不知道这个世界会不会有梁山聚义，那还要等个十几年才能够知道。

　　西夏也开始招驸马，孙阳没有参与，反正以后西夏也是自己的目标之一，如果牵扯的太近，不好下手。

　　让孙阳诧异的是，段誉居然没有被赶出段氏，依旧是留在段正淳的身边，并且娶了段正淳的那几个女儿，因为孙阳的插手，阿朱可是没有和萧峰走在一起，而是和阿紫一起被段正淳找到，不过阿朱没有嫁给段誉，而是阿紫嫁给了段誉。

　　阿紫和原著中一样，是星宿派的人，星宿派确实和孙阳所料，已经四分五裂，在星宿海中内斗不止，丁春秋早已经成了废人，每天被自己的徒弟折磨，把自己知道的东西都吐出来，如果不是丁春秋咬牙坚持着，恐怕早就把自己会的东西都吐干净，然后被徒弟们杀了。

　　段誉的身份也是由刀白凤说清楚，刀白凤也调查了当年的叫花子，知道他是四大恶人之首段延庆，是当年的延庆太子，这么说来，也算是段氏一族的人，所以段正淳依旧留着段誉，怎么说也是从小养大，就算是养宠物也有感情了，更何况是人，如今段家可就只有段誉这一个男丁，可是要继承王位的，最然是延庆太子的后代，但是段正淳和延庆太子也是堂兄弟，相隔不远。

　　孙阳知道后，只能够说段誉真是气运之子，这都能够让他翻身过来，不过他现在心里已经恨死自己了吧，回头就把大理给灭了，看他还得瑟不得瑟了。


第906章 江山

　　很快，就又过了五六年，已经是公元1100年，距离北宋灭亡还有二十来年，但是距离北宋遍地烽火就只有十余年了，宋代的皇帝都会很作死，把领兵的将领往死里整，而把那些只会动嘴皮子的文人，无限的拔高，所以宋代的文化水平很高，科技水平很高，经济水平很高，就是军事水平差了点。

　　更重要的是，宋代居然还让太贱当监军，那些没卵蛋的东西，怎么可能知道如何打仗，要不然也不会有靖康之耻，那可以说是比五胡乱华差不了多少，那些被抓回去的皇帝大臣妃子侍女们，可以说是受尽了屈辱，这段历史也是让人铭记在心的。

　　孙阳隐藏起来的势力是越来越大，第一批培养出来的人，年纪大一点的已经都卸甲归田做后备军了，而新兵们则是在老兵们的带领下接受传承，这是一项长时间的工作，让军队拥有自己的军魂，必须要经历两三代的新老交替才行。

　　有了孙阳的插手，辽国对大宋已经开始有了一些想法，开始试探攻击大宋，只不过大辽的高层也开始变得和大宋差不多了，当游牧民族一旦定居下来，开始享受中原的繁华，开始接受那些腐朽的文化，那么他们就离灭亡不远了。

　　纵观华夏的历史，游牧民族虽然也能够凭借庞大的武力，占领中原，统治华夏，但是他们的没落也是迅速的，他们被各种繁华迷花了眼睛已经失去了狼的凶狠，开始堕落，然后失去战斗力，同时他们对待汉族的差异对待，也会让汉族的人民放弃温良醇厚的本性，为自己的尊严而拼搏。

　　想想曾经的五胡十六国、想想以后要把大宋灭亡元朝，想想以后更是把华夏推向黑暗的满清，这些政权没有能够长存的，就算是统治了文化阉割后汉人的满清，也被慢慢开化的民智给消灭，孙阳真是搞不懂，为什么现实世界辫子戏横行，难道一群从白山黑水中走出来的野人政权就值得那么炫耀吗？

　　为什么当年有“犯我华夏者虽远必诛”的大汉没有人去书写，为什么万邦来朝的大唐没有人来赞美，为什么曾经是世界最繁华的大宋没有人去崇拜，偏偏崇拜一群留着猪尾巴的野人。

　　孙阳在等，等着大辽或者大金把大宋打垮，把那些对大宋朝廷还抱有幻想的人的梦给打破，这样自己才能够成为救世主。

　　自己把萧远山放回去就是这个原因，让历史的速度加快进程，这样只要大辽或者大金长驱直入，打破汴梁，击破朝廷，那么自己就能够趁着群龙无首的机会，建立新的政权，这样既不危害太多的百姓，又能够让人迅速接受新的政权，当然前提是大宋的那些皇帝皇子们全部都消失，不能够在蹦出来一个赵构建立新朝廷。

　　又过了几年，萧峰已经伺候乔三槐夫妇寿终正寝，乔三槐夫妇只是普通的老农民，而且大半辈子都是操劳一生，身体当然不怎么样，在平均寿命都很短的古代，他们两个也算是长寿了。

　　乔三槐夫妇死后，萧峰也就不再留在大宋，因为他知道，自己的血统在中原是不被容忍的，所以还是回到大辽吧。

　　临走之前，萧峰还是来到天然居感谢孙阳，并且表示，自己回去之后一定会奉劝父亲，以和为贵，不要再针对大宋。

　　对此，孙阳只是笑呵呵的表示感谢，心里琢磨着是不是把萧峰给干掉，如果干掉萧峰的话，萧远山一定发狂，会直接开战的，但是孙阳是不会这么做的，在孙阳心中对萧峰还是比较敬佩的，如果干掉萧峰，自己肯定会道心有损，这就得不偿失了，而且孙阳也相信，仅凭萧峰一个人，是无法左右大辽上下的。

　　另外孙阳派往北边的商队，也发现了那个在东北地区慢慢崛起的女真族，他们正在继续力量，他们的第一个目标就是大辽，因为大辽不除，他们永远没有出头之日，他们现在还是大辽的臣属，谁也不想一直低人一头。

　　孙阳知道这个情况后，脸上露出笑容，希望这个女真族的步伐加快一点，大辽这头老狼已经腐朽，你这头青壮公狼是夺权的时机了。

　　经过这么些年的时间，孙阳三人虽然没有多少提升，但是王语嫣可是已经达到了金丹期，正在努力的迈向元婴期，过了元婴期就可以位列地仙了，如果不是孙阳的帮助，王语嫣恐怕在金丹期都是这辈子的最高高度，接下来就可以等死了。

　　孙阳也懒癌也稍微治愈了一点，准备带着灵儿她们再次出门游历，孙阳想要去看看被自己破坏的一塌糊涂的武林将会是什么样子。

　　“外公，语嫣想死你了。”

　　来到曾经的燕子坞，如今的逍遥派，王语嫣看到无崖子，就扑了过去。

　　“语嫣，你的实力又提高了不少，看来现在的江湖上，没有人是你的对手了。”

　　无崖子看到王语嫣扑过来的速度，已经让自己看不清楚了，就证明王语嫣的实力再次提升，上次见到王语嫣的时候，虽然自己已经不是王语嫣的对手，但是依旧能够看清楚王语嫣的动作，只是防范不了，但是这次自己居然已经看不清楚王语嫣的动作了。

　　“早就没有对手了，外公，我可是很厉害的。”

　　王语嫣已经开始有点傲娇了，不过这是在长辈面前，在孙阳面前依旧是清纯可爱的。

　　“无崖子掌门，好久不见。”

　　孙阳也走了过来，笑着对无崖子说道，孙阳已经看到无崖子的生命之火已经快要到尽头了，最多不超过五年，无崖子就会寿终正寝，可惜了他这个人杰，如果这个世界的规格再提升一个档次，无崖子也不会这么早就到了生命的尽头。

　　这个世界的等级有点低，人类是无法突破自身的，就算是走上修行之路，如果没有孙阳提供的资源，也一样不可能成功。


第907章 访故

　　“孙仙人，好久不见，这么多年过去，你容颜依旧。”

　　看到也就是小年轻模样的孙阳，无崖子羡慕地说道，虽然没有孙阳这么强的实力，但是他自己也能够感觉到自己恐怕没有多少时日了，不过还好，自己的徒弟都已经成才，自己就算是走了，也不会后继无人。

　　“无崖子掌门过奖，这只不过是修行一途的一点小小的好处，实在是没有太多的用处，还宗师会被人小看，真是无奈，童姥好像也是青春永驻，可见逍遥派的绝学博大精深，妙处无穷。”

　　孙阳也说道，这是真心的赞赏，八荒六合唯我独尊功区区一个凡人的武功，居然就有修仙才有的一些功效，这就是逍遥派的不凡。

　　“孙仙人过奖了，一点微末本事，不值一提。”

　　听到孙阳夸奖逍遥派的武功，无崖子也是喜笑开颜，毕竟逍遥派是自己的门派，真是可惜，当年自己选择了北冥神功，而没有选择八荒六合唯我独尊功，要不然现在自己也和孙阳一样，是一个小年轻，可惜这门武功是不能够延寿。

　　聊了一会，孙阳观察了一下逍遥派的这些门徒，虽然都修炼的是逍遥派的绝学，但是都比较平庸，并没有高到向无崖子、巫行云、李秋水这样的成就，都是比较中规中矩，在江湖上算是很平常的一流高手，和当初自己店里的伙计一样。

　　孙阳很好奇，有的时候，历史就好像波纹曲线一样，有高有低，就好像英雄豪杰辈出的三国时代一样，过了三国时代，英雄豪杰就好像销声匿迹一样，就算是有，那也是数量很少，黑暗了一段时间之后，到了隋唐时期，再次攀升，然后再次下落，再次攀升。

　　江湖也是这样，之前一段时期，武林高手是层出不穷，什么南慕容北乔峰，什么扫地僧，无崖子，什么丁春秋等等，但是等到这些人没有了之后，就是很长一段底谷，直到四绝出现，才再次向上攀升，只不过很难达到上一个高峰的高度了。

　　虽然这些弟子实力不出众，开拓不足，但是守成有余，只要能够守住逍遥派的基业，认真的经营下去，终究会有天才出现的，到时候逍遥派就有一飞冲天的机会。

　　无崖子也是试着去创造新的武学，可惜自己比师父差了很多，创造出来的一些武学是远远不如逍遥派原有的经典，这种情况孙阳很理解，毕竟经典是无法超越的。

　　在无崖子这里停留了几天之后，孙阳就带着灵儿她们继续出发，如今的江湖上老一辈的人已经相继凋零，那些曾经的高手都已经销声匿迹，留下的都是青年一代，当然，天然居的名号依旧是响亮，所有准备闯荡江湖的人，第一站都是天然居，天然居已经在各大城市都开了分店，要不然只靠苏州城的一座天然居，很明显是不够的。

　　重新来到少林寺，玄字辈的老和尚所剩无几，就算是现存的也是老态龙钟，藏经阁已经没有扫地僧的气息了，扫地僧可是比无崖子要大的，他是无法突破人的极限了。

　　虚竹已经成为中年和尚，孙阳很好奇，为什么玄慈没有让虚竹还俗，这样就能够成家立业，延续玄慈的血脉了，这是一个很正常的做法，可是玄慈没有这么做，这就让孙阳很好奇，可惜玄慈已经圆寂，按理说他不可能这么早就圆寂的，恐怕是心生愧疚，抑郁而亡吧。

　　离开了少林寺，再次来到灵鹫宫，果然，和孙阳猜测的一样，天山童姥的生命之火也是已经接近尽头，虽然天山童姥依旧是二十来岁的样子，但是眼神中已经充满了苍老，就好像是二十来岁的年轻人身体里有一个百岁的老人一样，看起来怪异无比。

　　“孙仙人，没想到我还能够活着见到你。”

　　看到孙阳再次来到灵鹫宫，天山童姥也恢复了不少精气神，这个人都精神了不少。

　　“童姥说笑了，我就在苏州，如果童姥想要见我，不管是派人捎信，还是来到苏州游玩不都可以见到我。”

　　孙阳笑了笑说道，孙阳知道，童姥恐怕不会轻易的下天山了，她就和那些宅男宅女一样，已经把自己封闭在灵鹫宫，怎么可能去苏州呢。

　　“哎，我已经老了，不能够再四处颠簸了，再说孙仙人是我的恩人，我怎么能够打扰仙人修行呢。”

　　天山童姥说道，确实，被孙阳用神迹治疗了身体，天山童姥就把孙阳当作神仙，那么怎么可能像是对待那些手下一样，呼之即来挥之即去，那样可是大不敬。

　　灵鹫宫现在可是冷清了，少了很多的侍女，不知道是不是被天山童姥遣散或者派出去了，但是梅兰竹菊四婢女依旧服侍在天山童姥的身边，只不过四个人都是到了中年，她们没有资格学习八荒六合唯我独尊功，再说她们也没有天山童姥的资质，如果强行修炼，恐怕会死的。

　　“孙仙人，我想再求您一件事。”

　　在山洞中聊了一会之后，天山童姥再次说道，上一次的请求是治疗自己，自己还没有报答孙阳，这次自己再次开口请求，天山童姥有点过意不去。

　　“童姥请讲。”

　　孙阳说道，孙阳知道，天山童姥是不会提出什么过分的请求，所以能帮的话，就帮一把。

　　“我知道我的时日不多，唯一放心不下的就是这灵鹫宫的百十口人，我希望把她们都托付给孙仙人，这样我百年之后，也能够死也瞑目了。”

　　天山童姥树说道，她想把灵鹫宫的侍女们都托付给孙阳，让孙阳收下她们，要不然自己死后，那些三十六洞洞主和七十二岛岛主，绝对不会放过她们的。

　　在孙阳救治好自己之后，三十六洞洞主和七十二岛岛主就叛变过一次，叛变的时机正好是自己返童的时间，如果不是自己被孙阳治好，那么这次自己恐怕很有可能就被这些人给抓走了。


第908章 燕云

　　那次的叛乱，天山童姥也是大开杀戒，把三十六洞洞主和七十二岛岛主杀的只剩下了一半不到，剩下的这些人都是已经吓破了胆子，同时心里面也是埋下了深深的仇恨，只要没有了自己的压制，那么他们一定会杀光灵鹫宫的所有人。

　　天山童姥已经想清楚，就算是孙阳没有来到灵鹫宫，自己也会带着她们去找孙阳的，只有孙阳才有能力收留她们，师弟无崖子还差了点。

　　“没问题，这是我的令牌，到时候直接去苏州天然居拿出令牌就行了。”

　　孙阳拿出了一个白玉的令牌，上面有自己的法力气息，天然居的伙计们都认识，不管自己在不在，只要亮出玉牌，那么天然居的伙计们都会安排的。

　　孙阳没有说什么天山童姥长寿之类的话，大家都是明白人，如果不是天山童姥知道自己时日不多，也不会安排这些侍女的。

　　“你们还不快谢过孙仙人，以后孙仙人就是你们的主人了。”

　　天山童姥脸上露出笑容，孙阳能够收留这些侍女，自己就无后顾之忧了，她转身对身后的梅兰竹菊四婢女说道。

　　“奴婢谢过主人。”

　　梅兰竹菊虽然人到中年，但是风韵犹存，因为修炼武功的原因，皮肤什么的比一般的年轻女孩都要好，而且有中年人的韵味，让人不由得多看了两眼。

　　“好了，以后你们跟着我就行了，想走想留我都不会限制的。”

　　孙阳对梅兰竹菊说道，灵鹫宫可是有一百多名侍女，所以孙阳并不打算限制她们的自由，如果她们愿意跟着自己，那就跟着，如果不愿意的话，就放她们离去。

　　“你们也让其他人都收拾东西吧，我已经准备去找师弟，和他一起教导那些弟子，灵鹫宫准备从此闭宫。”

　　天山童姥也说道，趁着自己还能够活两年，还是去找师弟吧。

　　既然天山童姥准备封闭灵鹫宫，那么孙阳也帮点忙吧，在外布置了一个法阵，同时做出了一个令牌，只有手持这个令牌，运行逍遥派的内功，才能够进入灵鹫宫中，算是给逍遥派一个最后的避难所吧。

　　灵鹫宫中的宫女们都没有选择离开，她们都选择了跟着孙阳，不管是年老的，还是年轻的，她们已经没有了在外生活的常识，而且她们都心高气傲，看不上一般的男人，她们要跟着天山童姥一起到燕子坞，然后从燕子坞再去苏州城。

　　另外梅兰竹菊四婢女则是被天山童姥派到孙阳身边，跟着孙阳四人一起游历江湖，作为侍女来服侍孙阳四人。

　　孙阳也没有拒绝，路上有人服侍当然会轻松很多，而且梅兰竹菊也不是那种娇滴滴的小姐或者手无缚鸡之力的弱女子，她们都是一流的好手，更能够经历风吹雨打。

　　当灵鹫宫被阵法笼罩，慢慢消失在浓雾中之后，天山童姥也收回了目光，自从逍遥派四分五裂之后，自己就来到这里建立了灵鹫宫，已经在这里几十年了，这段感情可是不短了，可惜自己不能够永生，要不然会呆在这里到永远吧。

　　天山童姥带着灵鹫宫的侍女们前往江南苏州，孙阳带着其他人继续游历，孙阳准备去北边看看。

　　燕云十六州，又称“幽云十六州”、“幽蓟十六州”，即今京城、津门全境，以及山西、河北北部地区，为险要之地，易守难攻，失去燕云十六州这个北部屏障，直接导致中原赤裸裸地暴露在北方少数民族的铁蹄下。

　　公元936年，中国后晋的开国皇帝石敬瑭（后唐河东节度使）反唐自立，向契丹求援，契丹出兵扶植其建立晋国，辽太宗与石敬瑭约为父子，天福三年（938年），石敬瑭按照契丹的要求把燕云十六州割让给契丹，使得辽国的疆域扩展到长城沿线，往后中原数个朝代都没有能够完全收复。

　　北宋的朝廷就是一直想要收复燕云十六州，所以才在几年之后，定下了联金灭辽的政治，本来远交近攻是外交的正常手段，可惜北宋的朝廷没有看清楚大金女真人的狼子野心。

　　大辽已经成为垂暮之国，而且还是大宋北边的屏障，是与宋和平相处达百年之久的“与国”，而新兴的女真则更具扩张性，放弃一条马上驯服的狼，而去结交一头嗜血的狼，北宋的朝廷是做出了最错误的决定，代价就是靖康之耻。

　　来到燕云十六州，这里的汉族百姓过的是穷困潦倒，只要他们有钱，就会被那些契丹人洗劫一空，所以他们拥有的只是能够维持最基本的口粮。

　　“大哥哥，他们为什么不离开这里，到大宋的地盘上呢？”

　　王语嫣看到那些生活贫苦的汉族百姓之后说道。

　　“故土难离，这是华夏百姓的通病，他们当习惯了一个地方之后，就不会再离开，再者说，他们现在的身份已经成了最无奈的地方，在大宋，人们不承认他们是汉人，而在大辽，又被当作最底层的存在，他们是一群被抛弃的人。”

　　孙阳说道，这燕云十六州，正因为是大宋的痛处，所以大宋的百姓对这里的汉人感情是很复杂的，一方面因为他们处于大辽的统治之下，所以不认为他们是汉人，另一方面，又是对燕云十六州耿耿于怀，想方设法都要收回燕云十六州，所以燕云十六州的汉人百姓是进退无门。

　　“快看，那里有那么多漂亮的小娘子，今天有福气了。”

　　就在一行人游历的过程中，遇到了一小队的辽兵，这些辽兵看到灵儿她们，眼睛就直了，这些汉人的女人真是漂亮，也是那么的水灵，什么时候攻破大宋，去大宋去抢女人？

　　这队辽兵已经把灵儿她们当作自己的猎物了，所以怪叫着，向孙阳他们冲了过来，希望能够吓到孙阳他们，辽兵最喜欢看那些汉人手足无措，四散逃跑的样子，这样更能够激起他们的快感，他们可是很爱在马上用刀砍掉汉人的头。


第909章 辽将

　　但是今天他们发现有点不对劲了，那些和羔羊一样的汉人居然没有逃跑，而是站在那里看着他们冲过去，难道是吓傻了吗？傻子杀起来可没有什么感觉，算了，有女人就行了，他们拔出马刀，在头顶乱舞着冲向了孙阳等人。

　　“主人，我们去对付他们。”

　　梅兰竹菊四婢女拔出宝剑，对孙阳说了一声，就飞身迎上了这些辽兵。

　　虽然梅兰竹菊修炼的不是逍遥派的武功，但是也算是江湖一流功法，身形化作流光，手中的宝剑绽放出朵朵银花，当这十多匹马从孙阳等人身边跑过之后，在前面的地上留下了十多具的尸体，那些辽兵全部被解决，而梅兰竹菊四人没有受到一点伤害，那些粗糙的攻击手段，可是碰不到她们四个的。

　　不错，不愧是灵鹫宫仅次于天山童姥的存在，果然有点水平，她们可不是那些从来都没有离开过灵鹫宫的人，她们为灵鹫宫的威严东奔西走，经验是相当丰富的。

　　干掉这些只会普通的拼杀本事的辽兵是轻轻松松的事情，孙阳也观察了她们的战斗，准备回头提点一下。

　　这些辽兵被干掉了，孙阳连他们的尸体都不管，等着让野兽来处理吧，野兽吃野兽，太合适不过了，这些辽兵不能够称之为人，只能够算是野兽。

　　不过孙阳一行人的麻烦可没有结束，当这些死去的辽兵被发现之后，就有一波又一波的辽兵追上来，攻击孙阳，结果还是一样的，来的辽兵没有一个能够回去的，就算是梅兰竹菊四婢女无法全部消灭，或者不是那么多人的对手，也有灵儿和小倩，更不要说还有孙阳，孙阳现在学会了一首，撒豆成兵，就好像孙悟空，拔一撮猴毛就能够变出千万化身一样。

　　孙阳随便抛出一把杂草或者一捧小石子，就能够变成不少草头神，就好像二郎神杨戬手下的一千两百草头神一样，不过孙阳这些草头神，可是差杨戬的草头神差多了，杨戬那是辛苦培养出来的道兵，孙阳这只是法力维持的幻象，只要孙阳撤销了法力，就又会变成杂草和碎石了。

　　当损失了太多的士兵之后，大辽终于意识到，对方恐怕是武林高手，武林高手就要用武林高手来对付，结果就派出来了一个让孙阳惊讶的人。

　　“恩公，没想到会是你们。”

　　一个大辽将军对孙阳一行人说道。

　　“萧峰，居然当上将军了，看起来你们父子很受重视。”

　　孙阳笑着对对方说道，没错，派来的人居然是萧峰，根据他身上的盔甲标志，他应该是万人长，能够统领一万人的军队，当然，这个也是一个概论，有的万人长能够统领好几万人。

　　“是辽王厚爱，不过恩公，你怎么杀了这么多的辽兵，这样很容易一起大辽和北宋之间的战争的。”

　　萧峰问道，他这次来也是想要看看是谁在杀辽兵，这样很容易让大辽出兵大宋，萧峰害怕再冒出来一个慕容博这样的人。

　　“哦，本来是一队辽兵想要抢我的夫人和侍女，被杀了之后，就好像捅了马蜂窝一样，一波又一波的辽兵来追杀我们，所以就成这个样子了。”

　　孙阳无所谓的耸了耸肩膀，这可不是自己的错，是那些辽兵主动靠上来的。

　　听孙阳说了事情的经过，萧峰也有点尴尬，确实，回到大辽之后，就知道了辽兵的素质简直是参差不齐，而且对汉人也是极度的蔑视，认为汉人就是他们养的两脚羊，想打想杀都是随自己的心意，孙阳说的事情很有可能是真的，因为灵儿等人的漂亮，就算是在中原也是少有的。

　　“恩公，这确实是不怪恩公，那么还请恩公不要再杀戮大辽士兵了，我保证他们不会再来打扰恩公，这是我的令牌，如果有大辽的士兵再为难恩公，就把这个令牌给他们看，他们一定不会继续的。”

　　既然是孙阳，那自然是不可能打下去了，萧峰也没有信心拿下孙阳，因为江湖传闻，孙阳可是神仙，那么多年容貌都没有改变，所以萧峰只能够减少大辽和孙阳之间的矛盾。

　　孙阳没有拒绝萧峰的令牌，虽然就算是来再多的辽兵都只是送菜，但是孙阳也不想造太多杀孽，这些辽兵以后就由军队来处理吧。

　　萧峰这次无功而返，怎么交差孙阳可就不管了，相信萧峰一定会处理好的，所以孙阳就提点了一下萧峰，把女真族的野心告诉萧峰，让萧峰去北边忙去，免得南边打仗了，他左右为难。

　　萧峰只是点了点头，表示知道了，就带着身后精锐的辽兵离开，那些辽兵确实堪称精锐，不过孙阳隐藏起来的那些军队也不差，值不够身处南地，缺少马匹，在马上的战斗力还是差了点。

　　在之后的游历中，果然没有了辽兵的骚扰，孙阳也打算南下了，在燕云十六州这里看到的景象实在是让人不舒服，也许必须要把自己的计划提前了。

　　北宋的民间是越来越多乱象，皇帝为了享福增加了不少的手段，包括了增加了赋税，这让很多地方百姓纷纷开始起义。

　　孙阳派了几队的人到大辽去搞破坏，增加大辽对北宋的仇恨，大辽也开始列兵在边境，随时准备攻击北宋，而女真人也趁机建立了大金，从北边对大辽展开了攻击，这些都比历史上要提前了不少。

　　几年之后，无崖子和天山童姥都相继离世，西夏的李秋水也走完了自己的人生，王语嫣回到曼陀罗山庄守孝，孙阳也开始忙碌起自己的事情。

　　大辽已经开始受到北宋和大金的两面夹击，大金的攻击是势如破竹，从北边一路征战向南，北宋则是把主要的目标放在燕云十六州上。

　　受到夹击之后，大辽的处境是十分的危机，毕竟荒废了那么多年的兵事，大辽比大宋还弱，大宋怎么说也有足够的底蕴，而大辽作为游牧民族，一旦放松下来是很彻底的，结果就是被打的连连后退。


第910章 改朝

　　孙阳已经开始调集自己的人来到中原，因为大辽即将灭亡，到时候大金肯定乘胜南下，对付北宋，到时候会不会出现靖康之耻那样的事情，就很难说了。

　　同时孙阳也得到了一个情报，萧峰死了，死在和大金的交锋之中，萧峰一个人是很猛，但是他是一头狮子带领一群绵羊去迎战一群饿狼，结果是所有的绵羊被吃了个干净，而狮子落入到狼群的包围之中，就算是狮子再厉害，也只能够被群狼分尸。

　　江湖大侠没有死在江湖的拼杀中，而是死在了战场上，不得不说是一件可悲的事情，萧峰死了之后，大辽的军队更是没有了抵抗的心，就好像被赶猪一样，从东赶到西边，大辽基本上宣告了灭亡。

　　而北宋还没有来得及占领燕云十六州，曾经的盟友就倒戈相向，把大宋的军队重新赶回了北宋的地界，而且还列兵在边境上准备继续攻击，这才让北宋的皇帝幡然醒悟，可惜已经完了。

　　汴梁太靠近北边了，金兵势如破竹一样的攻击，迅速的把汴梁给包围起来，并且打破了城池，把北宋的皇帝和官员洗劫一空，并且把皇帝给绑起来带走，这下群龙无首，虽然有大金立起来的伪皇帝，可是没有人信服。

　　这次也没有落网的皇子逃出来，谁让金兵的动作太迅速了呢，就算是逃出来，孙阳也会派人给做掉的。

　　当金兵继续准备南下攻击北宋其他城市的时候，有一支军队出现了，这支军队抵挡住了金兵的兵锋，并且把金兵打退。

　　突然出现的军队让所有人吃了一惊，因为其他的节度使还没有来得及勤王，这个军队是什么地方来的？

　　当这个军队攻下了伪朝廷的汴梁之后，树立起了周的旗帜之后，所有人算是明白，这是趁机起事的人，而且当这支军队的领袖出现后，让不少人惊掉了下巴，因为这个人就是孙阳，一个酒楼老板，江湖侠客，怎么会有如此强大的军队呢，居然把兵锋正盛的大金给打退。

　　百姓们知道了这个大周的首领是孙阳之后，都是拍手叫好，因为这些年孙阳的舍粥等善举，可是让所有人都念叨他的好，之前有北宋的朝廷在，大家还没有想到让孙阳做皇帝的想法，现在北宋的朝廷都被大金给抓走了，那么孙阳是最适合做皇帝的人了。

　　孙阳占领了汴梁之后，就直接打出国号大周，依旧沿用了双龙世界里的国号，周王朝还是被孙阳认可的。

　　这么迅速的建立国家，当然不会被人认可，各地也是纷纷割据，要自立为王，谁让孙阳已经做出了榜样呢。

　　孙阳并没有着急的去对付那些自立为王的人，他要先把北边虎视眈眈的大金给打趴下再说，他带领着军队直扑过黄河，把大金的军队打的是节节败退，直接收服了燕云十六州，当作北边的门户和屏障，这样就能够给自己争取到时间来对付内部的问题。

　　另外也是联络上那些逃到西边的大辽参与，给他们提供粮食和武器，让他们继续和大金作战，牵扯住大金，给自己赢得更多的时间。

　　当重新占领了燕云十六州之后，留下足够的防御军队之后，重新回到汴梁，开始清理国内的那些割据为王的势力，这些势力多是草寇或者当地的官员，虽然自立为王，但是占领的地方无非是一些山头或者是一两个城镇。

　　面对孙阳虎狼一样的军队，简直是溃不成军，他们手中的军队也就是一些流民强盗，或者是厢军，乡兵，根本不是孙阳军队的对手，而真正能够和孙阳的军队抗衡的是那些禁军，不过禁军已经失去了主心骨，皇帝都没有了，改朝换代，自己还要不要继续拼命，这是很多禁军的想法，结果战斗力飞速下降，很多人都当了逃兵，反正北宋已经完了，还是各回各家各找各妈吧。

　　江湖上是纷纷攘攘，很多门派和帮派都跳出来支持孙阳，在他们看来孙阳就是他们江湖众人，登基之后不会亏待他们的，在孙阳所拥有的城池，一些江湖人士就得瑟起来了，走路都是眼睛看天，这种人自然是受到了孙阳组建的六扇门的收拾，一些为恶的江湖人士更是被抓了起来，公开审讯判刑。

　　这让不少江湖人士都搞不懂，孙阳出身自江湖，为什么对江湖人士那么苛刻，可惜看不清楚的人都是江湖上那些大老粗，聪明的人早就看出来了，孙阳是不会给江湖人士什么特权的，坐的位置不同，考虑的事情也不同。

　　少林寺是最先投诚的，拥护孙阳的大周，而丐帮也紧随其后，接下来是江湖的各个门派，纷纷投诚，不能够和现在兵锋正盛的大周作对，而且没看看人家建立的六扇门，只要是抗命的江湖大侠，一抓一个准，出动的人都是一流高手级别的存在。

　　同时六扇门也是招收江湖侠客，很多独行侠都加入其中，还有各个门派也把自己门派中的青年才俊送入到六扇门之中，这样就能够和孙阳搭上线了。

　　花费了两年的时间，孙阳把国内所有的反抗实力全部清理干净，同时进行改革，有了双龙世界的经验，做起来是相当的顺手，而且孙阳也不缺少官员，宋代别的不多，就是读书人多，当然，孙阳也要把那些阉割过的经典都恢复，免得华夏人学的都没有血性了。

　　读书人们想要反对孙阳这个做法，可是没有任何好的理由，因为孙阳拿出来的都是经典，孙阳只是恢复经典，并没有更改什么，自己如果反对，就是反对先贤，这可是大罪过。

　　同时孙阳也是大量任用专业官员，总不能够满朝都是那些之乎者也的文人，文人懂得经商吗，即便宋朝是华夏历史上经济最好的朝代，但是商人的地位依旧是不高，所以需要改变。

　　两年之后，大周的新的秩序重新建立，百姓的生活开始改变，这让大周的政权再次巩固，就算是有人想要复辟北宋，也不会有人跟着了。


第911章 离开

　　王语嫣守孝已经结束，成为孙阳后宫中的一员，而灵鹫宫的那些侍女们也进入到后宫之中担当宫女，这让她们感觉有点太不敢相信了，本来以为是要在孙阳的酒楼里生活，没想到转眼就到了皇宫之中。

　　肃清了那些占地为王的人之后，孙阳开始着手对付一些门派了，有一些门派可不是什么好东西，就好像是地痞流氓一样，所以这些门派都是要消灭的，同时慢慢的削弱丐帮，只需要把百姓的生活给照顾好，恐怕没有多少人愿意去当乞丐吧，虽然乞丐头子们过的都不错，但是底层的乞丐生活可是非常不如意的。

　　当然，孙阳使用的手段都非常的温和，没有太激进，因为孙阳问过零号，就好像金氏武侠这种类似一脉相承的世界会不会有所关联。

　　零号给出的答案是如果世界联系过大，就会都集中在一个虚拟世界这种，也就是如果孙阳下一次随机到了射雕英雄传，恐怕用的还是这个虚拟世界，那么自己在这个世界里做出的任何改变，都直接影响下一个世界，也就是射雕英雄传不会发生在南宋了，而是要发生在大周。

　　对此孙阳表示喜大普奔，如果发生在大周，那么自己就已经营造出来了一个优越的先决条件，那么自己做什么事都会很方便了。

　　解决那些作恶的门派帮会的同时，还要出兵对付那些山贼强盗，托北宋皇帝的福，把华夏搞的是乌烟瘴气，那么多的人走投无路，都上山做了强盗。

　　现在孙阳要把这些山头山寨都给处理掉，很多真的是被逼无奈上山的人，看到孙阳的大军就主动的开门投降，而一些就是为了享福作乐，好吃懒做的山贼，就开始抵抗大周的军队，可惜山贼终究是乌合之众，面对大周的军队，那就是小孩子遇到大人一样，只有挨打的份。

　　对内扫清障碍，对外孙阳开始了扩张，首先就是大理这种地方，当大军列阵在边境，大理皇室就只能够投降，虽然段誉很不情愿，可是国内的权臣威逼，段誉也只能够老老实实的投降，不过孙阳还是保留了段氏对大理的管理，封了段誉为镇南王，接替他那个绿帽子老爹的名头。

　　然后就是坐山观虎斗，看大金和大辽的战斗，让这些异族多消耗一点，大辽虽然不敌大金，但是拉上了西夏一起对付大金，双方也是半斤八两。

　　结果就是双方两败俱伤，被孙阳秋风扫落叶一样把大辽和大金都给击败，大辽的残余无奈的退到极西之地，而大金重新回到他们的白山黑水之间。

　　解决了大辽和大金，就又顺势吞掉了西夏，这样大周的版图重新扩大，算是一个巨大的帝国了，孙阳也开始考虑离开了，如果再继续待下去，恐怕就要开启射雕英雄传的剧情了。

　　“语嫣，我有件事想要告诉你。”

　　孙阳把王语嫣找来对她说道，孙阳准备把王语嫣也带入到现实世界之中去。

　　“什么事，大哥哥？”

　　王语嫣依旧习惯小时候对孙阳的称呼，即便孙阳现在已经是皇上了。

　　“我和你灵儿姐姐还有小倩姐姐要离开了，我们不是这个世界的人，你愿意和我们一起离开吗？”

　　孙阳对王语嫣说道，虽然下次进来，王语嫣只会感觉到一瞬之间，但是对于孙阳三人可不一样，也许到下次进来，恐怕孙阳已经经历千年了。

　　“大哥哥是要会仙界了吗？语嫣愿意。”

　　王语嫣还以为孙阳要回到神仙住的地方了，但是她可不想和孙阳分开。

　　“那就好，至于我们来自什么地方，等我们再次相见的时候，语嫣你就知道了。”

　　只要王语嫣愿意，孙阳就会把王语嫣带到现实世界，如果王语嫣不愿意，孙阳也不会强行带走。

　　搞定了王语嫣之后，孙阳就和灵儿小倩回到了现实世界，离开了天龙八部的世界，孙阳先查询了一下自己收获，毕竟天龙八部的世界不是什么高级的世界，所以收获不会太多，是有87000点体验点，如果不是孙阳重建大周，恐怕会更少。

　　孙阳也开始把王语嫣给具现到现实世界，王语嫣的资质远不如灵儿，所以也不需要那么多的体验点，但是王语嫣是有肉体的，比小倩要花费多，用了足足8000点体验点。

　　“大哥哥，这就是仙界吗？”

　　看清楚周围的一切之后，王语嫣看到孙阳就问道。

　　“这里不是仙界，灵儿，小倩，你们来解释吧。”

　　孙阳把这个难题交给了灵儿和小倩，她们和王语嫣的遭遇一样，所以比较容易沟通。

　　“好的，阳哥哥，语嫣妹妹，来，我们慢慢的说……”

　　灵儿和小倩就把王语嫣带到书房，给王语嫣讲事情的由来。

　　经过灵儿和小倩的讲解，王语嫣算是明白，自己只是一个故事里的角色，而自己原来的命运不是这个样子的，自己居然会喜欢上段誉，当自己看着书上另外一个自己，王语嫣就感觉有点发蒙，不知道自己该怎么接受。

　　但是又看了灵儿和小倩的经历之后，加上灵儿和小倩的开导，王语嫣总算是想明白了，自己是爱着孙阳的，不管自己在书中是什么经历，自己都没有经历过，那就是一个故事，和自己无关。

　　想清楚之后，王语嫣也就不再纠结这些东西，而且知道了大千世界说，也许自己的世界就是无数小世界中的一个，自己还有就会回去的。

　　搞定了王语嫣，孙阳家里就又多了一口人，王语嫣的身份信息自然也是神通广大的零号搞定，有一个完整的身份信息，就算是想查也查不出来什么问题。

　　对于孙阳家突然多了一个王语嫣，李云丽虽然好奇，但是也不说什么，谁让孙阳是神仙呢，神仙带回来一个人，有什么大惊小怪的，同时李云丽也对自己的表妹感到悲伤，孙阳家转眼就又多了一个人，这让自己的表妹情何以堪呀，那么多的真情都白费了。


第912章 上门

　　田薇已经准备回国读书了，最后一年田薇还是需要回来读的，虽然田薇可以在首尔大学毕业，但是孙阳已经回来了，她也不想再待在韩国了，尤其是韩国怎么对孙阳的，她对韩国一点好感都没有了。

　　回到现实世界，孙阳也是帮着王语嫣尽快修炼，王语嫣的实力太低了，如果进入到一个稍微危险一点的世界，王语嫣可就有点危险了，虽然能够让孙阳感受到危险的世界越来越少了，但是连地仙都还不是的王语嫣可就不好说了，就算是葫芦娃世界里的小妖数量稍微一多，就能够让王语嫣有危险。

　　孙阳带着灵儿三人到天庭岛修炼，这里有孙阳布置的九龙大阵，灵气快赶上洞天福地，对于王语嫣来说，能够得到快速的提升，王语嫣修炼的是最正经的道家法门，不是八九玄功，也不是仙剑世界的法术，而是通过听骊山老母讲道得到的法门。

　　因为孙阳动不动的就消失，孙阳也找了代言人，也就是李云丽，孙阳相信，知道了自己身份的李云丽一定不会自找麻烦给自己捣乱的，所以让李云丽作为自己失踪时候的代言人，其实也没有什么事情可做，就是帮忙应付自己失踪的事情，孙阳是不管风暴集团的，所以决策上的事情，是不会来找孙阳，而且孙阳掌握了最核心的机密，也根本不担心会被架空。

　　着急着从韩国回来的田薇，急冲冲的来到孙阳的别墅，结果就是扑了个空，让看到失落表妹的李云丽看到，只能够带着田薇到处散心，而且告诉田薇，孙阳身边又多了个女人，让表妹还是放弃了，天涯何处无大树，何必独恋一根苗，世界上还有那么多的原始森林，比孙阳这根树苗好的多的是，虽然这话连说的李云丽都不信，可是李云丽还是要拿出来安慰自己的表妹。

　　田薇只是表示知道了，但是那表情明显是左耳朵进右耳朵出，一点也没有听进去，哪怕是听到孙阳身边又多了个女人，田薇也只是一晃神就正常了，这让李云丽很怀疑，自己的表妹是不是已经破罐子破摔了。

　　孙阳在去天堂岛修炼之前，都会给认识的人发信息，告诉他们自己失踪一段时间，所以让他们不需要担心，对于孙阳这种惯犯，大家都开始习以为常了。

　　来到天庭岛，孙阳特别把紫金葫芦给兑换出来，紫金葫芦里面可是有在香格里拉灌的灵泉，对王语嫣的修炼很有好处，也方便孙阳种植一些灵药，准备回头炼丹用。

　　双修之法加上灵泉辅助，王语嫣的实力是蹭蹭的往上窜，很快就突破了元婴期，下一步就是要突破地仙境了，突破了地仙境，才算是真正的登堂入室，虽然已经能够让不少普通人大呼神仙了，但是比起真正的神仙，还是差远了，地仙境最多能够当一个小官，比如土地公山神或者是河伯，只有成为天仙，才能够当城隍或者上天入职。

　　孙阳在快到一个月的时候，带着灵儿三个人回到了华夏，回到了自己的别墅里，准备休息两天，但是一回来就被人找上门了。

　　“道尊大老爷，你还真是清闲，一消失就是快一个月，就不怕把你变成失踪人口？”

　　李云丽对孙阳说道，孙阳刚一回来，李云丽就上门了，看来对自己的关注还是很高的，不过孙阳没有感受到时刻注视的目光，那么他们就不是监视性的关注，恐怕是看到房子有动静，才通知李云丽的吧。

　　“失踪就失踪，我不相信我回来了，这个失踪人口的头衔还会一直跟着我。”

　　孙阳说道，凭自己现在的实力，就算是自己消失一年，他们也不敢把自己定为失踪人口，万一把自己定义为失踪人口，销了户口，孙阳去其他的国家怎么办，好不容易在孙阳身上看到了崛起的希望，华夏政府是绝对不会放自己走的。

　　“你还真是有恃无恐。”

　　李云丽看着孙阳，孙阳真是让人不爽，难道神仙都是这个样子，神仙不是应该都是慈眉善目，对待信徒是和和气气，孙阳怎么这么让人讨厌。

　　如果孙阳知道李云丽怎么想，一定会笑出来，李云丽心中的神仙只是以前统治者为了迷惑百姓，虚构出来的，让百姓们忽视生活的痛苦，把精神寄存在那些虚无缥缈的信仰上，真正的神仙怎么可能对凡人那么好呢，你会对一个蝼蚁露出微笑吗？就算露出笑容，也不是送给蝼蚁的。

　　“当然，如果你有我这样的实力，你也可以有恃无恐，我一会来你就找上门来，有什么事需要你来说的。”

　　孙阳也懒得废话了，孙阳可不相信，李云丽只是来说这些东西的，自己去天庭岛的事可是和李云丽说过的，自己回来就是回来了，李云丽没有必要专门跑一趟过来，难道还想看看自己有没有受伤什么的？

　　“还是瞒不过道尊大老爷你，不知道道尊大老爷你会不会治病？”

　　李云丽连忙给出笑脸说道，同时期盼的看着孙阳说道。

　　“当然会，神仙如果连这一点都做不好的话，还是神仙吗？我不仅会治病，连延寿都能够做到，但是这和你有什么关系。”

　　孙阳算是明白李云丽为什么要来了，不过孙阳也不会去问，真把自己当成行走江湖的郎中了，召之即来挥之即去。

　　“当然有关系了，是这样的，有一位老领导，年事已高，突然重病发作，医生们都没有办法，只能够求到你这里来了。”

　　李云丽连忙说道，这也是没有办法的事情，那位老领导可是站到过顶尖的那几个位置上，现在虽然退下来了，但是影响力依旧不小，前几天突然旧疾发作，那些大国手们都是束手无策，只能够把老领导的生命给吊着，可是这么拖下去，依旧是逃不了一个死，所以只能够来找孙阳，同时高层也想试探一下孙阳的底线，看看孙阳会不会妥协一些事情。


第913章 求医

　　“求到我这里来了，呵呵，那你知不知道我是谁？”

　　孙阳笑了出来，真是太好笑了。

　　“你不会是失忆了吧，你是孙阳，是那个飞阳道尊。”

　　孙阳突然的问话让李云丽一愣，怎么突然问这些东西？搞得莫名其妙的。

　　“既然知道我是飞阳道尊，那就知道我是神仙，你见过神仙去当医生的吗？有病去找一声，药医不死人，只要老天不收，就一定能够救活，如果寿命到了尽头，那就乖乖的接受自己的命运，我凭什么要去帮他治病，延寿？”

　　孙阳看着李云丽说道，看来那些人还是没有习惯有神仙，还不知道如何跟神仙打交道，神仙是不会和凡人做交易的，双方的地位是永远不会对等的。

　　“孙阳，这位老领导可是很重要的，当初为国为民也是做了很多的贡献，难道你就不能够大发慈悲吗？”

　　李云丽听孙阳一说，心中就苦笑了起来，她明白孙阳说的意思，孙阳绝对不会屁颠屁颠的跑去当一个郎中的，哪怕是对孙阳很敬重，那也不是孙阳应该做的事情，但是这个老领导可是很重要，他们李家曾经就是这个老领导的下属，所以不管是上面吩咐的，还是自己家的关系，自己都要把孙阳请去。

　　“慈悲不是给一个人的，慈悲是个所有人的，李姐，我给你这么说吧，不要以为我是神仙，就把什么希望都寄托在我的身上，神仙不是打杂的，招呼一声就要过去，而且你们也不可能付得起我的报仇，他在凡人中的势力不管有多大，他终究是凡人，凡人就会一死，如果他在凡间找神仙的麻烦，那么死后恐怕会永驻十八层地狱的，虽然我还没有建立地府，但是小倩可是能够收敛鬼魂的，所以你们不要依旧用原来的思想对待我，你们在普通人面前是高高在上的，但是我站的位置更高。”

　　孙阳对李云丽说道，同时警告了一下李云丽，不要因为自己没有去帮忙治病，就觉得孙阳不给面子，然后就报复，那么孙阳可不会客气的，所有敢伸爪子的人，都别想活。

　　“难道就没有任何通融的余地了？”

　　李云丽苦笑着说道，难道神仙都是这么无情的吗？不是常说救人一命胜造七级浮屠，怎么放在孙阳这里这么冷血呢。

　　“没有，神仙必须要有自己的威严，虽然我这个人很护短，如果是你，或者田薇，或者其他我认识或者相熟的人，我也许会出手相助，但是其他陌生人，是不值得我出手的。”

　　孙阳说道，这就是孙阳最真实的反映，孙阳是不会帮助一个陌生人的，不过对于自己人，孙阳还是很护短的，要不然在新白娘子传奇中，也不会去上门找法海的麻烦。

　　“那你就不怕老领导收拾我们李家。”

　　李云丽心中稍微感动了一下，毕竟孙阳把自己划分到自己人的范围内，可是李云丽依旧不放弃地说道。

　　“那又有什么，无非是以后不能够升官或者被免职，只要你们还活着就行，只要我建立了天庭，把你们接上来当神仙，不比做凡人的大官强，就算是死了，在地府也能够给你们安排一个好的投胎，让你们下辈子吃喝不愁，衣食无忧。”

　　孙阳不屑地说道，当一个管人的官算得了什么，当了神仙就能够管天管地管空气，岂不是更威风。

　　“真的吗？凡人也可以做神仙吗？”

　　听到孙阳的话，李云丽激动地说道，恨不得真的让自己免职，等以后上天成神仙。

　　“怎么不行，只要我给你进行点化，注入大法力，你就能够成神成仙，只不过你就相当于神仙中的文职，空有法力，没有战力，只有自己修行上来的神仙，才知道如何去战斗，不过文职神仙也是能够长生不老的。”

　　孙阳看到李云丽两眼放光的样子，笑着说道，对于华夏人来说，当一个神仙，可是多少人小时候的梦，长生不老更是华夏人心中的梦想，比起西方人更能够理性的看待死亡，华夏人更惧怕死亡。

　　“那好吧，既然你不愿意出手，那我就向上反映了，不过你放心，不会有人找麻烦的，毕竟上面还是很重视你的。”

　　有了成仙的保证，李云丽就不再纠结这一点了，就对孙阳说道，反正自己已经来这里尽力过了，老领导的亲人也不能够说什么，就算是找麻烦也是找孙阳的，再说，高层是绝对不会让人来烦孙阳的。

　　“随便，重视可不是他们随口说说就是的，以后这种事情还是不要来找我，要不然大家都为难。”

　　孙阳提前打了预防针，免得以后再有这种事情上门。

　　“我知道了。”

　　李云丽无奈地说道，算了，就当是跟孙阳学习如何和神仙打交道了，真不知道，以后天庭的神仙会是什么样子，难道都是这么的冷酷无情，也许这才是真正的神仙吧。

　　李云丽的无功而返，也在高层的预料之内，因为他们对孙阳这个人的分析，对陌生人是相当冷漠的，而且心也很硬，视人命如无物，李云丽这次纯粹就是试探，他们也没有抱太多的希望，不过当知道结果之后，还是有点无奈，孙阳如此的不合作，真是让人心中没底。

　　对于这件事，孙阳根本没有放在心上，因为自己根本不需要担心什么，就算是有人想要上门找麻烦，也会有人阻拦的。

　　不过找麻烦的人没有等来，田薇倒是来了。

　　“这就是新姐姐吧，我是孙阳的老同学田薇，不知道姐姐芳名。”

　　来了之后，看到语嫣，田薇就热情的上去攀谈，让孙阳脑子有点转不过来弯，这是什么情况，田薇是吃错药了？

　　“你就是田薇妹妹，我叫王语嫣，你可以叫我语嫣姐姐，我可是常常听说你。”

　　王语嫣当然也从灵儿和小倩口中听过田薇的名字，知道这个女孩对孙阳是一往情深，只不过孙阳一直没有接受田薇而已。


第914章 说媒

　　“那好，我就叫你语嫣姐了。”

　　田薇也是顺杆爬，不过别有深意的看了一眼孙阳，孙阳身边的女人，起名都这么奇怪，都好像是似曾相识，仔细一找，都是很有名的名字。

　　孙阳才不管田薇的眼神呢，既然田薇喜欢和灵儿她们聊天，那就和她们聊去吧，自己乐得轻松，孙阳直接离开了客厅，去其他的地方休息去了，这让田薇看着孙阳的背影有点失落，但是既然要走夫人路线，那田薇就不会放弃，先和灵儿她们搞好关系，那么以后进门也不是那么难了。

　　在等着下一次虚拟世界的时间里，灵儿三个人被田薇约出去，在街上连续逛了两天，孙阳都不知道她们哪来那么大的尽头，各种衣服首饰买了一大堆，反正孙阳的卡里钱多的是，就算是再买多一倍，也是九牛一毛。

　　网络上可是已经有灵儿她们四个人的照片了，是被人在街上拍到的，传到网络上立刻成了新的国民美女，而且绝对不可动摇。

　　有些人就扒出了她们的身份，灵儿和小倩都出现在孙阳的身边过，所以很多人立刻想起了华夏还有一个低调的富豪，田薇的身份也被扒了出来，没办法，田薇在这个世界上留下的痕迹更多。

　　当那些老同学看到田薇之后，眼睛都要直了，上学的时候田薇虽然是校花级别的，但是那时候感觉学生气十足，也没有太大的吸引力，现在看到的田薇，那就好象已经完全绽放的花朵一样，完全盛开，女人味慢慢的展现出来，让不少的男生都捶胸顿足，自己怎么不早点下手呢，要不然现在站在田薇身边的可就是自己了。

　　一些知道田薇身份的人，就开始托自己的长辈向田家求亲，这么美的一个女人，让多少公子哥心里直痒痒，如果能够娶到这样的女人，让自己牡丹花下死也是值得的。

　　可惜如果没有孙阳在前，也许这些豪门权贵的子弟，田家也许会真的考虑考虑，毕竟田家也是在这个圈子里的，要想继续下去，一般联姻是最好的选择，当然，也不一定要联姻，田薇的父母还是很尊重田薇的想法，最多是给田薇安排一个相亲，至于成与不成就看田薇的。

　　但是现在不一样了，田薇钟情于孙阳，而孙阳可是华夏的神仙，而且还不知道是不是唯一的一位，那么想要靠上孙阳这艘大船，唯一的连接就是田薇，万一孙阳对田薇有一点好感，而田家又把田薇给嫁出去了，那么后果可是大大不妙的。

　　所以对于这些提亲，田薇的父母统统拒绝，不管是曾经的好友，战友，还是老上司，没有一个说话有用的，田薇的叔父辈也接到了不少人的提亲，想要让他们帮衬一下，他们不知道孙阳的身份，所以就觉得田薇多少考虑一下，结果被拒绝之后，就回家告状。

　　本来以为家里的老人会支持自己，这可是绝佳的机会，说不定就能够给田家拉拢上一个强大的盟友，但是被老人们劈头盖脸的骂了一顿，并且告诉他们，以后少打田薇的注意，强大的盟友，再强大的盟友能够有一个神仙强大吗？自己这把老骨头下辈子想投个好一点的人家，可是全靠人家孙阳，如果自己功德够了，上天当神仙也很有可能。

　　有了田家的长辈们做主，田家再没有人敢逼迫田薇了，田薇的那些婶婶们一个个羡慕嫉妒的要命，田薇何德何能，居然能够受到家里老人的宠爱，自己的儿子或者女儿怎么就没有。

　　如果让她们知道田薇受宠的原因之后，恐怕她们会屁颠屁颠的把自己的女儿或者外甥女之类的送给孙阳吧，如果能够和孙阳有更近一层的关系，自己可就能一人得道鸡犬升天了。

　　不过孙阳的身份依旧只有少部分人才知道，更多的人是不知道的，毕竟神仙可是有违现在的社会价值的，这些事情还需要慢慢铺垫才行。

　　几天后，零号通知孙阳，新的虚拟世界已经生成，孙阳可以选择新的虚拟世界了。

　　孙阳看了看新的三个虚拟世界，孙阳就知道该选择哪一个了，《范海辛》、《大话西游之仙履奇缘》、《查理和巧克力工厂》。

　　《范海辛》是传统的吸血鬼和狼人的故事，吸血鬼和狼人一直都是西方影视作品的最爱，从刚开始的吸血鬼和狼人都是邪恶的，慢慢转化成，吸血鬼和狼人都是浪漫的，居然慢慢的把传说中的怪物给洗白了，看过《暮光之城》的青年男女们多么希望，自己的另外一半是狼人或者吸血鬼。

　　这部《范海辛》是比较传统的描写，狼人和吸血鬼都是邪恶的，人们是需要铲除他们的，电影的主角范海辛是一个怪物猎人，专门猎杀那些超自然的怪物，比如变身怪医这种东西。

　　电影里的世界是19世纪末，在罗马尼亚神秘古镇特兰西瓦尼亚出现了许多可怕的怪物，他们在城市里肆虐，不断地有人丧生在魔爪下，这群怪物里有吸血鬼德古拉，他是吸血鬼家族的贵族长老，常年盘踞在特兰西瓦尼亚古镇，吸尽了无数人类的血，在德古拉吸血家族邪恶的笼罩下，科学怪人也被召唤过来，他是科学家弗兰克斯坦创造出来的怪物，浑身即有人的肌肉也有金属，杀人时非常恐怖，科学家弗兰克还要为吸血鬼家族的繁殖而努力，在特兰西瓦尼亚古城挥洒腥风血雨的，还有脾气火暴的狼人，以及吸血鬼德古拉的三个吸血鬼新娘：艾丽拉、薇罗娜和玛丽卡，这几个蛇蝎妇人美丽妖艳却更加狠毒。

　　为了剿灭特兰西瓦尼亚的邪恶势力，天主教廷远赴美国邀请怪物猎人范海辛博士，替他们对付吸血鬼、科学怪人和狼人。

　　范海辛来到了特兰西瓦尼亚，遇到了另外一个吸血鬼猎人，安娜·维勒利斯，两个人相爱，然后一起对付这里的怪物。


第915章 挑选

　　电影里没有什么值得孙阳出手的地方，除了孙阳可以大杀特杀一番，把那些遍布全球的怪物都给杀死，获得一些体验点外，其他的没有任何值得孙阳关注的，电影里的武器虽然在电影里的世界是先进的，但是对孙阳来说，都是老掉牙的东西。

　　所以范海辛的世界可以PASS掉，这个世界如果遥远的以后还有机会抽中，那就进去旅游一番，要不然绝对不会进入的。

　　《查理和巧克力工厂》虽然没有什么打打杀杀，但是在孙阳的眼中，要比《范海辛》的世界要有意思的多。

　　故事发生在一个虚构的世界，主角是一个查理·巴克特的男孩，他是一个快乐又幸运的男孩，虽然家境贫困，但是一家人都很开心，从巴克特一家的窗子望出去，可以看到全世界最大的巧克力工厂——旺卡巧克力工厂，工厂由一位伟大的巧克力发明人兼制造商威利·旺卡所拥有，那是座神秘的工厂大门紧锁，15年来从来没有看见有工人从大门进去或出来过，可是却能闻到浓郁的巧克力香味，工厂出产的旺卡牌巧克力销往世界各地，深受孩子们的喜爱。

　　当有一天，威利·旺卡发布了一个告示，他要向五个幸运的孩子开放工厂的参观权，全世界的孩子都疯狂了，查理·巴克特就是其中一个幸运的孩子。

　　参观巧克力工厂的过程是一次奇特的经历，小查理、爷爷和每个参观者都被眼前的景象和扑鼻而来的香味惊叹不已，他们的体验充满了无限的着迷、狂喜、好奇、惊讶和迷惑不解，说得夸张一点，即便是做最荒诞的梦你也想象不出这样的事情，飞流直下的巧克力瀑布，龙头船航行在棕色巧克力糖浆的河流，郁郁葱葱的口香糖草地，还有满山遍野的牛奶糖，巧克力工厂里的工人全是来自蛮荒丛林、酷爱巧克力的矮人国的小矮人。

　　最后查理·巴克特成为了这个工厂的继承人，他们一家也再也不用为生活而发愁，从此快乐的生活。

　　这是一部全家欢的电影，非常适合一家老小一起看，孙阳当初也很喜欢看这个电影，因为里面太奇幻了，能够唤醒人们心中的童真和梦想。

　　现在孙阳则是着重关注另外的事情，那就是这个世界背后的设定，虽然刚开始抢巧克力的画面展现出来的世界各地和现实世界差不多，但是威利·旺卡去寻找新的食材，遇到的那些小矮人，就说明了那个世界还有很多的地方没有开发出来，就好像那个原始森林，居然有比篮球大的飞虫，这些背景都让孙阳很感兴趣。

　　但是，如果没有《大话西游之仙履奇缘》的话，也许孙阳真的会选择这个世界，就算没有什么可以获得的，也能够玩的很开心，但是孙阳有更好的选择。

　　《大话西游之仙履奇缘》是《大话西游之月光宝盒》的续集，孙阳已经经历过了《大话西游之月光宝盒》，并且在里面受益良多，孙阳已经定下了自己以后走的道路，那就是成仙成神成圣，自己不打算玩什么魔法异能，那些都没有华夏如此系统的修炼方式，也没有这条路走的远。

　　《大话西游之仙履奇缘》就是至尊宝蜕化成孙悟空的故事，他回到了五百年前，遇到了思凡下界的紫霞仙子，并且抽出了紫霞仙子的紫青宝剑，破了紫霞仙子的誓言，紫霞仙子曾有一誓言，只要谁能拔出她手中的紫青宝剑，就是她的意中人。

　　发现至尊宝是自己的意中人之后，紫霞就很想和至尊宝在一起，而至尊宝则是一心想要找回白晶晶，对紫霞是爱答不理。

　　紫霞失落的迷失在大漠中，被牛魔王所救，并且被牛魔王逼迫成亲，至尊宝也和唐僧一起被抓来，至尊宝被逼迫和牛魔王的妹妹成亲，各种阴差阳错，让至尊宝终于明白了，自己回到五百年前不是为了见白晶晶，而是为了紫霞。

　　痛彻痛悟之后，至尊宝毅然决然的戴上了能够让自己恢复真身，并且在牛魔王逼迫紫霞成亲之日，如同紫霞的梦想一样，踏着五彩祥云而来。

　　只可惜紫霞猜中了开头，并没有猜中结尾，为了帮至尊宝当枪，被牛魔王一叉刺中，逼得至尊宝开启了狂暴形态，把牛魔王的肉都生吃活吞，硬生生的把牛魔王打死。

　　在就要撞上太阳的时候，利用月光宝盒回到了五百年后，认识到取西经的重要性之后，至尊宝痛彻痛悟，一心保护唐三藏西天取经，并且帮助了一个好像是至尊宝投胎的剑客和紫霞投胎的女侠在一起。

　　知道将会再进入到大话西游的世界后，灵儿和小倩都很高兴，因为这样的世界才让她们感觉舒服一点，也许孙阳还能够在偷几个蟠桃。

　　西游记是明朝写的，从宋朝而来的王语嫣当然不清楚，灵儿和小倩也给她恶补了一下洪荒体系的仙侠知识，让王语嫣知道都有什么神仙和大能。

　　再次进入到大话西游的世界，孙阳四个人可是在五百年前，孙阳不想过多的参与到孙悟空和牛魔王的争斗之中，两个金仙的战斗，自己这个大罗金仙就不要参与了，自己应该把目标放的更高才行。

　　孙阳的第一件事就是跑到天庭，去看看蟠桃熟了没有，结果到了天庭，潜入蟠桃园，看到的居然是一片狼藉，根本没有多少蟠桃挂在树上，还有很多蟠桃掉落在地上，有的甚至只是咬了一口就扔了。

　　哎，我真是笨呀，我怎么忘了孙悟空大闹天宫的事情，蟠桃园的桃子都被孙悟空祸害的差不多了，就算是剩下的有，肯定也会被王母给收起来，现在树上的这些青涩果子，根本不能吃。

　　已经明白在这里是没有什么收获了，孙阳只能够离开天庭，如果等下一次的蟠桃收获，可是要等很多年的，有这个时间，还不如好好的修炼。


第916章 仙岛

　　回到凡间，孙阳就带着灵儿三人去中原，大话西游的发展基本上都是在西北大漠，孙阳不喜欢这里的环境，还是去中原，或者江南会感觉好一点。

　　一路上，孙阳还是消灭了不少的妖怪，这个世界妖怪可是有不少的，要不然唐三藏西天取经，怎么一路上会有那么多的妖怪拦路，孙阳还可以肯定，那九九八十一难肯定都是稍微有实力的妖怪，至于那些不知名的妖怪，肯定都会被孙悟空一棒子打死，根本排不到九九八十一难之中。

　　来到中原，看着相对比较破乱的景象，孙阳四人就没有了游玩的兴致，谁让星爷的电影如此写实呢，人们穿的都是破衣烂衫的，比较之下，孙阳四个人穿着那简直就是皇宫里的水准，惹得人们到处都是行注目礼，有点让人困扰。

　　没有了游玩的兴致，四人也就放弃了在这里游玩的心情，孙阳决定去东海看看，在洪荒的世界，东海可是有很多仙岛的，这些仙岛可都是洞天福地的存在，不知道能不能够找到一个无主的仙岛。

　　坐在飞舟之上，在茫茫的大海上像是无头苍蝇一样的飞着，孙阳四个人也不着急，可以一边修炼一边寻找，虽然没有找到仙岛，但是有很多无人小岛被找了出来，在无人小岛上也是有一些低级的天材地宝或者灵药，这些孙阳都收入葫芦之中，也许那些大能看不上，但是对于自己来说，都是不错的东西。

　　在东海上巡游了几年之后，一无所获，孙阳也算是开窍了，那些仙岛恐怕都和普陀山一样，都隐匿在法阵之中，没有人带路，或者事先知道位置，恐怕很难找到那些仙岛吧，自己忙活了这么长时间就是在做无用功。

　　但是孙阳不气馁，之前既然忽视了，那么就亡羊补牢，孙阳拿出了一面镜子，这可是用蝎子精的那颗观天观地的玉石炼化，功能类似昊天镜，但是威力不如昊天镜，主要是孙阳的实力和材料不足，孙阳也给它起名为昊天镜。

　　虽然算是昊天镜的弱化版，但是对看破法阵和搜索的能力，还是不错的，孙阳把弱化版昊天镜放在飞舟上，顿时周围的一切感觉清晰了很多，这可不是心理作用，孙阳四个人的视力本来就非常好，孙阳更是能够看到细菌的存在，但是有了昊天镜，孙阳能够看到更多。

　　果然，有了昊天镜的帮助，一个月后，孙阳就看到了一个隐藏在法阵之中的岛屿，这个法阵把岛屿隐藏在天地之间，如果没有昊天镜，孙阳还真不好找到，或者直接忽视过去。

　　既然发现了仙岛，孙阳当然不会错过，降下飞舟，利用昊天镜，找到了一条通过法阵的道路，通过了危机重重的法阵之后，孙阳不由得庆幸，如果不是有昊天镜的帮助，自己就算是发现了这个仙岛，也不可能进来，这个法阵实在是太高深了，自己只能够找到一些后门溜进来，但是想要破解和控制这个法阵，基本上是不可能的事情，除非自己话上几十甚至上百年的时间才行。

　　进入到这个岛屿，这里是灵雾缭绕，仙鹿跳跃，仙鹤起舞，到处都是灵草仙果，岛上的动物稍微一查看，几乎最低也是妖兽级别的实力，但是均为开灵智，只是依照本能生活或者修炼，它们会长寿，但是不会成精。

　　“三仙岛。”

　　孙阳看到一块巨大石碑上，上面有这座仙岛的名字。

　　三仙岛，没想到这是三仙岛，孙阳立刻知道了这个岛的主人是谁，正是封神一战中，大名鼎鼎的三宵娘娘的修炼之地，三宵是云霄、琼宵和碧霄，她们是天上的云朵化形，后拜入通天教主门下，和她们的哥哥赵公明一起，在封神一战中，有很重的笔墨。

　　她们有着很厉害的法宝，金蛟剪和混元金斗，金蛟剪是通天教主炼制，用了两条太古蛟龙的尸身，是一件杀伐利器，封神之战的时候，三宵甚至用金蛟剪偷袭过太上老君，真是初生牛犊不怕虎，金蛟剪除了圣人能够抵挡，当初阐教的副教主燃灯，被赵公明用金蛟剪攻击，也是抛弃了自己的坐骑梅花鹿，仙兽梅花鹿被金蛟剪一剪子铰成两段。

　　混元金斗可就厉害了，在书中有诗为证，“此斗开天长出来，内藏天地按叁才；碧游宫里亲传授，阐教门人尽受灾，”“装尽乾坤并四海，任他宝物尽收藏。”

　　可以说混元金斗是封神一战中，威力排得上前三位，功能恐怕是第一位，毕竟威力巨大的还有番天印和斩仙葫芦，但是那只是杀伐利器，混元金斗可是能够收各种宝物和神仙，陆压、杨戬、木吒等人都被受过，甚至还有阐教十二金仙，就是因为拿了十二金仙，配合阵法，削了十二金仙的顶上金花，把十二金仙千年的道行毁于一旦，才把元始天尊给引出来了。

　　同时三宵还精通一门法阵，九曲黄河阵，是一个非常厉害的法阵，内有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体，神仙入此而成凡，凡人入此而即绝，当云霄用混元金斗收了十二金仙之后，就把他们投入到了九曲黄河阵之中。

　　书中也有描述，黄河恶阵按三才，此劫神仙尽受灾。九九曲中藏造化，三三湾内隐风雷。

　　谩言阆苑修真客，谁道灵台结圣胎。遇此总教重换骨，方知左道不堪媒。

　　三宵可以说如果没有太上老君和元始天尊出马，阐教十二金仙就要变成凡人，封神一战的结局绝对会改变，殷商和姬周也会有所改变。

　　可惜三宵不识天数，逆天而为，沾染上了大劫，碧霄脾气太暴躁，辱骂了元始天尊，被元始天尊三宝玉如意击中天灵盖而死，这死的一点都不怨，圣人的脸面岂是你能够落得，碧霄的死，连通天教主都无话可说。


第917章 三宵

　　琼宵同样是被三宝玉如意击中天灵盖而死，她就有点可惜了，琼宵性格最沉稳，也知道大劫来临，理应闭门咏诵黄庭，赵公明被申公豹忽悠之后，入世渡劫，琼宵可是劝过赵公明，可惜赵公明沾染了大劫之气息，已经失去了理性，落得身死，还连累三位妹妹出山为他报仇。

　　云霄还好一点，被天上老君抓了压在麒麟崖下，算是三个姐妹中唯一幸存下来的一个。

　　封神之战后，三宵被封为感应随世仙姑正神，有成感应随世三仙姑，信徒求儿求女都会祭拜三宵娘娘，所以又称送子娘娘。

　　没想到自己找到的一座仙岛居然是三仙岛，三仙岛就是三宵娘娘的道场，没想到自己居然闯到了这里。

　　“阳哥哥，这不是三宵娘娘的道场吗？”

　　灵儿三人也看到了那个石碑，上面的岛名可是写的清清楚楚，用的是仙文，只有修行之人才能够看懂。

　　“没错，这就是三宵娘娘的道场，不知道三宵娘娘在不在道场之中，我们这么冒昧的闯进来，可是很无礼的。”

　　孙阳说道，三宵可是封神时期的强者，也许琼宵和碧霄因为没有了肉体，就算是封神，也是前景有限，但是云霄娘娘可是肉身封神，现在就算不是准圣巅峰，也是已经突破了大罗金仙之境吧。

　　“大哥哥，三宵娘娘一定在道场，而且已经发现我们了。”

　　这时候王语嫣看着远方说道，孙阳顺着王语嫣的目光看去，有三团云朵已经飘了过来，而云朵上站着三位仙姑，不用问，肯定是三宵娘娘了。

　　“你们是什么人，胆敢擅闯三仙岛。”

　　其中看着最年轻的仙姑说道，这恐怕就是脾气最大，排行最小的碧霄吧，一身蓝衣，看起来青春靓丽，谁能够想到，这个像十七八岁少女的女人已经活了上千年了呢。

　　“三位娘娘赎罪，在下飞阳，乃一介散修，平时喜欢四处乱逛，无意来到三仙岛，冒犯了三位娘娘，还请三位娘娘赎罪。”

　　孙阳说道，姿态摆的很低，这倒不是孙阳趋炎附势，而是在修行界就是这样，达者为先，三宵的实力自己可是已经感受到了，蓝衣的碧霄和粉衣的琼宵都是在大罗金仙巅峰的水准，恐怕这就是她们的极限了吧，而白衣的云霄，孙阳感觉好像看到了骊山老母一样，不用问，肯定是准圣。

　　“原来是飞阳道友，不知者不怪，既然道友来到三仙岛，即是有缘，何不入岛一叙呢。”

　　云霄说道，云霄看着最成熟，有点像是二十七八岁的御姐，琼宵算是中间的，面相差不多有二十三四岁，但似乎三位仙姑都是绝色面容，要是走到现实世界的大街上，肯定会引起交通意外的。

　　“不胜荣幸，三位仙姑请。”

　　孙阳说道，没想到居然能够有机会和三宵论道，孙阳可不觉得三宵说的一叙就是拉家常说闲话，这样神仙的格调也太低了，一般仙人相聚都是谈经论道，相互论道。

　　跟着三宵进入到岛中，孙阳感受到岛上的灵气充沛，真是羡慕，又是一个极品洞天，这些神仙真是早起的鸟有虫吃，这些好地方早早的被她们都给占了，真是羡慕。

　　在三仙岛的中心，有一座道观，进入道观，孙阳看到在正堂有三宵娘娘的神牌，这恐怕就是三宵娘娘的神位了吧。

　　“飞阳道友，为什么道友的命运之线如此模糊，还有你的三位道侣也是一样，怎么根本在天地之间算不出来呢。”

　　来到正堂，云霄就问道，这也是她邀请孙阳上岛一叙的原因，因为孙阳的身上有太多的模糊不清，让人看不透，这就让云霄好奇了，自己已经是准圣，圣人之下，万物之上，怎么今天居然还看不透一个大罗金仙的来历跟脚。

　　“云霄娘娘可曾听过三千世界之说？”

　　孙阳拿出了应对骊山老母的说辞，毕竟也只有这一个解释，总不能够说你们都是小说或者是电影里的人物吧，再说，谁能够保证，这不是另外一个位面或者世界，一切皆有可能。

　　“原来是这样，原来道友是天外之人，怪不得看不出道友的跟脚，道友好福气，居然能够穿梭在三千世界之中。”

　　云霄不是傻瓜，听孙阳这么一说，马上就明白了孙阳的意思，原来是这样，孙阳既然不是这方世界的人，那就可以解释自己看不清楚孙阳跟脚的原因了。

　　“既然你是其他世界的人，那其他世界，也有我们三宵吗？”

　　碧霄脾气来的快，去的也快，再说刚才也不是生气，所以听到孙阳是从其他的世界来的，就很好奇的问道，这个问题，让云霄和琼宵也很好奇，其他的世界有没有自己。

　　“当然，我虽然在其他的世界没有见过三位道友，但是其他的世界也有天庭，相比一定也有三位道友吧。”

　　孙阳可以肯定地说道，其他的世界绝对也有三宵娘娘，要不然如果自己去了正统的西游世界或者洪荒世界，难道及见不到三宵娘娘了吗？

　　“真是有意思，真不知道见到和自己一样的人，会是什么样子。”

　　碧霄羡慕地说道，孙阳这么逍遥自在，才算得上是真正的快活神仙，哪像自己这样，被绑在封神榜上，完全听命与玉帝的命令，过的憋屈的不行。

　　“应该不是一个什么好的感觉，说不定还会让人变成疯子。”

　　孙阳说道，这可不是一件什么好玩的事情，如果遇到了另外一个世界的自己，那可不是双胞胎，双胞胎就算面容一样，但是思想可不会一样，但是另外一个自己就不一定了，两个人的思维相同，你在对方面前没有任何隐私可言，想一想都让人感觉有点害怕，至少孙阳不想遇到。

　　“道友在其他的世界一定也有不少收获吧，何不一起论道一番。”

　　云霄笑了笑，有点明白孙阳的意思，既然孙阳来到这里，那就一起论道一番吧。


第918章 老祖

　　“不胜荣幸。”

　　孙阳为的就是这个，三宵可是截教的正牌弟子，修的都是玉清仙法，这可是能够成圣的仙法，正好给王语嫣修炼。

　　经历了那么多的世界，孙阳也是见多识广，在心里可是有不少的见识，比如茅山术，虽然茅山术已经是末法时代的产物，但是其独特也是能够让三宵感觉有意思，还有西方的魔法，仙剑世界的法术，这些都是三宵从没有听说过的力量。

　　有了孙阳的抛砖引玉，三宵也是不吝啬自己的法门，把玉清仙法传授给孙阳等人，因为知道了孙阳四人是其他世界来了，三人很想让玉清仙法传遍其他的世界，这样截教说不定还有大兴的机会，毕竟大道五十，天衍四九，人遁其一，什么事都有一线生机的。

　　在三仙岛上，孙阳四人和三宵一边论道一边修炼，孙阳在三宵这里不仅得到了玉清仙法，而得到了各种法阵的布法，其中就有封神时期赫赫有名的那些大阵，比如十绝阵，还有各种奇术的修炼方式，比如火灵圣母的火龙兵，这可是道兵的练法。

　　当年的截教是万仙来朝，可以说是三教九流，各种各样的人都存在，当然他们都只能够算是截教的外门弟子，或者说是记名弟子，他们虽然在通天教主门下听道，但是他们并不修炼玉清仙法，而是把听到的道来完善自己的道，所以他们修炼也是千奇百怪。

　　封神之后，大家一起天庭为官，大家闲来无事就在一起论道，所以三宵可是知道很多的修炼法门，在这里一并说给孙阳，看看有没有什么帮助。

　　有了这些各种修炼法门，孙阳对以后能够做多远就更有信心了，同时孙阳也准备把自己的法宝都在祭炼一下，每次论道，够感觉有更多的好东西获得，对自己以前的歪路也都慢慢的纠正过来。

　　三宵和灵儿三个人很谈得来，当知道灵儿是其他世界的女娲后裔之后，感觉更是神奇，要知道女娲可是圣人，怎么可能有后裔呢，当灵儿展现出蛇尾，碧霄恨不得上手去摸摸，这可是和女娲圣人一样的身体，女娲圣人自己没有摸过，那摸摸同属女娲族的灵儿总可以吧。

　　王语嫣也是一愣，自己还是第一次知道灵儿居然是女娲的后裔，人身蛇尾，真是让自己吃惊不小。

　　灵儿三个人和三宵搞好关系，孙阳则是在三仙岛上好好的修炼，把自己的法宝拿出来重新祭炼，同时也准备炼化自己新的宝贝，把黄葫芦炼化成斩仙飞刀，不过孙阳只是做一个准别，可不敢在这里炼化，要知道三宵的兄长赵公明就是被斩仙飞刀给干掉的，自己在这里炼制斩仙飞刀，那纯粹是挑衅。

　　另外孙阳也准备弄一批道兵了，这样不管是布阵还是打仗，都是好手，自己有空间葫芦，带着一群道兵可以随便的跑。

　　等到孙阳四人从三仙岛出来之后，已经是百年之后了，相信至尊宝已经带着唐三藏、猪八戒和沙和尚回到五百年后了吧。

　　在三仙岛，和三宵论道，得到的可不仅仅是道法法门，而且还有很多秘闻，就好像截教道场碧游宫所在的金鳌岛，已经被通天教主搬到天外天了，还有很多人也是跟着去了天外天，并且把自己的道场都挪到金鳌岛上，所以孙阳在东海能够见到的仙岛不会太多。

　　另外孙阳也知道，孙悟空大闹天宫的时候，三宵她们这些实力超绝的神仙都不在天庭，天庭留下的只是那些文官神仙，所以当然不是孙悟空的对手，被孙悟空闹了个翻天覆地。

　　这些都是和佛道之间的一些协议有关系，孙阳也不去在意，反正这都是天道大势，是无法改变的，佛门大兴，这是在封神时期就已经定好的节奏。

　　果然，回到西北大漠，从一些小妖的嘴里得知，一百年前，牛魔王的别院被扇飞，飞向太阳爆炸了，牛魔王也死了，从此少了一个大妖。

　　没有干涉的剧情，孙阳也没有什么遗憾，这个剧情干涉不干涉都行，反正会有佛门的人暗地里把偏离的命运再次拨回主线上，让至尊宝带着唐三藏去西天取经。

　　在西北大漠转了一圈之后，孙阳带着灵儿三人到了方寸山，准备再和菩提老祖论道一番，听圣人的讲道，可是提升实力的最好方法。

　　“道友好久不见。”

　　来到方寸山斜月三星洞，一身道家打扮的菩提老祖笑呵呵的看着孙阳，这身打扮可是比当初孙阳见到的菩提老祖那样逗逼的样子顺眼多了，多少有点道家仙人的风采了。

　　“祖师，你怎么认识我？”

　　孙阳很好奇，自己和菩提祖师相识是在五百年后另外一条时间线上，现在到了五百年前，而且根据至尊宝的改变，五百年后的那条时间线已经改变。

　　“有缘自来相会，我与道友有缘，不管是未来、过去、还是现在，我们都会相识，只是我没有想到道友的进步速度这么快。”

　　菩提老祖对孙阳说道，孙阳只能够撇了撇嘴，这些大能，说话一向都是神神叨叨的，而且以他们的能掐会算的手段来看，想要算出自己，应该不是很难，尤其是自己还会和他们接触，所以孙阳也就没有再纠结这些事情。

　　来到这里就是和菩提老祖论道的，孙阳必须要自己的八九玄功进一步完善才行，自己修炼八九玄功就好像在增加熟练度，使用一次增加一点，但是能够听菩提老祖讲道，那么自己八九玄功的熟练度就能够像吃了经验之书一样，飞速的提升，八九玄功提升了，那么自己的实力也会随着一起提升。

　　菩提老祖当然知道孙阳来这里是做什么的，既然孙阳来了，那就再继续给孙阳讲道，把孙阳四人都收入掌中佛国之中，这次讲的是佛门奥义，既然孙阳已经有了道家真传，佛门奥义也不能够落下，孙阳要佛道皆通，走出一条自己的路。


第919章 五庄观

　　孙阳、灵儿和小倩三个人已经是大罗金仙，所以这次讲道收益不大，但是语嫣这次可是受益不小，直接突破到了天仙境，要知道进入这个世界的时候，她才是元婴期，这一百多年让语嫣以一个凡人之资连跨两级，到了天仙境，这可以说是让不少人都惊讶的。

　　当然，孙阳也可以用大法力直接把语嫣点化到天仙，可是这就是空中楼阁，平时不动还行，如果是来了狂风骤雨，空中楼阁就只有垮塌的份，所以要想跟在孙阳身边，就必须要踏踏实实一步一步修炼上来才行。

　　掌中佛国孙阳也修炼的差不多，只不过还不能够像菩提祖师这样把信众都放在佛国之中，也许自己到了准圣巅峰的时候才可以吧。

　　从战中佛国出来，菩提祖师告诉孙阳，他也要离开这里了，这个洞天福地留给孙阳使用，不过四百年后，孙阳也要离开。

　　孙阳明白菩提祖师是什么意思，因为四百年之后，孙悟空护送唐三藏取经，遇到劫难的时候，是会回来找菩提祖师的，孙阳需要避开。

　　既然这样，孙阳也愿意在这个洞天福地修炼，不过在此之前，需要去混点好东西，那就是去五庄观晃晃，看看能不能够弄到人参果吃，等到西行开始，人参果树被孙悟空断了根，那恐怕想吃就没有了吧，就算是有，疗效也肯定不如从前了。

　　来到万寿山，孙阳看到万寿山的景色，不由得赞赏起来，不愧是地仙之祖的道场，这里恐怕是那些极品洞天也比不了的地方吧，在西游记里对万寿山可是描绘的很清楚。

　　高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中。白鹤每来栖桧柏，玄猿时复挂藤萝。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞。幽鸟乱啼青竹里，锦鸡齐斗野花间。只见那千年峰、五福峰、芙蓉峰，巍巍凛凛放毫光；万岁石、虎牙石、三尖石，突突磷磷生瑞气。崖前草秀，岭上梅香。荆棘密森森，芝兰清淡淡。深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽。涧水有情，曲曲弯弯多绕顾；峰峦不断，重重迭迭自周回。又见那绿的槐，斑的竹，青的松，依依千载斗秾华；白的李、红的桃，翠的柳，灼灼三春争艳丽。龙吟虎啸，鹤舞猿啼。麋鹿从花出，青鸾对日鸣。乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。又见些花开花谢山头景，云去云来岭上峰。

　　来到在万寿山上的五庄观，来于门首观看，松坡冷淡，竹径清幽。往来白鹤送浮云，上下猿猴时献果。那门前池宽树影长，石裂苔花破。宫殿森罗紫极高，楼台缥缈丹霞堕。真个是福地灵区，蓬莱云洞。清虚人事少，寂静道心生。青鸟每传王母信，紫鸾常寄老君经。看不尽那巍巍道德之风，果然漠漠神仙之宅。

　　在门口两边的柱子上贴着一副对联，长生不老神仙府，与天同寿道人家，这副对联可是被孙悟空这个无知小辈嘲笑过。

　　这就是地仙之祖镇元子的道场，镇元子可是天地初生之时得道，更是紫霄宫中客，正如道童清风明月所说，三清是家师的朋友，四帝是家师的故人，九曜是家师的晚辈，元辰是家师的下宾。

　　足以证明镇元子是走在前面的那批人，和三清、女娲、接引准提、冥河等是一个辈分的，只不过三清女娲接引准提成圣，镇元子要矮了一截，但是三清的徒弟都是镇元子的晚辈。

　　相传镇元子可是天地灵根人参果树化形，伴身灵宝可是地之胎膜地书，防御第一，可以说镇元子是跟脚相当好的一个大能，可惜机缘不足，没有成圣之机，另外一个灵根菩提树就能够得到成圣之机，成为西方二圣。

　　但是在镇元子手中，可是还有另外一件宝贝，那就是人参果树，人参果有名草还丹，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃，似这万年，只结得三十个果子，论起珍惜程度比蟠桃都要珍惜。

　　果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备，人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年，可以说人参果是延寿的灵丹妙药，根据某位UP主的说法，人参果可是大大威胁到了蟠桃的地位，所以才被设计，被孙悟空给推倒。

　　趁着西游未开始，那个嚣张的猴子还没有到来，赶快到那里混混，看看能不能够混到一个两个人参果吃。

　　“施主有礼了，不知道施主来五庄观有何贵干。”

　　敲开道观的门，一个灵气十足的童子探出头来问道。

　　“一介散修飞阳道人特来拜会镇元子大仙，还望道童禀告。”

　　孙阳对道童说道，镇元子虽然是大能，但是并没有收徒，道观里也有不少道童道众，但是恐怕没有人是镇元子的徒弟。

　　“你稍等。”

　　看了孙阳和身后的灵儿等人一眼，道童把头缩了回去，把门重新关好，就去禀报镇元子了，孙阳心里琢磨着，希望镇元子不要有事外出，再来一个到上清天弥罗宫听讲混元道果去了，那孙阳可就准备在万寿山搭个棚子，等镇元子回来了。

　　不一会就又出来一个道童，把门彻底的打开，这个道童明显比之前的道童要高一级别，至少实力要高一级别。

　　“飞阳仙长，家师有请。”

　　门完全打开之后，道童请孙阳等人入内。

　　进入道观之中，道观之中香火缭绕，一派道家福地的景象，及至二层门里，只见那里面急急忙忙，走出两个小童儿来，骨清神爽容颜丽，顶结丫髻短发鬅。道服自然襟绕雾，羽衣偏是袖飘风。环绦紧束龙头结，芒履轻缠蚕口绒。

　　“清风明月两位师兄，这就是仙长。”

　　领路的童子对两个小童说道，孙阳看了看，这就是清风明月，果然资质不凡，居然已经有金仙的实力，人们常说宰相门前七品官，这大能身边也无凡徒。


第920章 吃果子

　　“仙长，家师就在里面，仙长里面请。”

　　清风明月一摊手请孙阳等人入内。

　　“两位仙童不用客气，请。”

　　孙阳进入到正殿，这是五间向南的大殿，都是上明下暗的雕花格子，在正殿，墙壁中间挂着五彩装成的“天地”二大字，设一张朱红雕漆的香几，几上有一副黄金炉瓶，炉边有方便整香。

　　在正殿中央有一个道骨仙风的老道，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。

　　“散仙飞扬道人见过镇元大仙。”

　　孙阳带着灵儿三人上前行礼，镇元子可是比自己要厉害多了。

　　“道友有理了，飞阳道友来历不凡，是我五庄观的贵客，清风明月，看茶。”

　　镇元子也回礼，同时也让清风明月看茶。

　　不愧是大能，一下就看出自己的来历了，也许不知道具体来历，但是绝对也能够像三宵那样，看穿自己在这个世界是无根之萍。

　　当镇元子询问孙阳的来历时，孙阳也没有任何隐瞒，依旧是三千世界之说，让镇元子也是赞叹不已，没想到真有天外世界，本来以为天外天就已经够远的了，现在居然有一个天外世界的来客。

　　镇元子让清风明月打下四颗人参果来招待贵客，等到人参果端上来之后，孙阳一看，果然和婴孩差不多，快有一个成人小臂那么高，而且眼鼻嘴都非常的清晰，如果不是在人参果上面感受不到有灵魂的气息，孙阳说不定也不敢下口，毕竟自己还是人。

　　而西游记里孙悟空、猪八戒和沙和尚能够那么坦荡的吃下人参果，不是他们也能够和孙阳一样辨别出人参果不是小儿，而是他们本身就是吃人的妖怪。

　　孙悟空曾经对唐三藏说过，老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等。或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色。有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了，还要晒干了防天阴哩。

　　猪八戒也不例外，尤其是沙和尚，可是连续吃了九个取经人，并且用他们的头做成了项链挂在脖子上，所以这三个家伙，吃人参果就当作小孩吃了也没有任何负担。

　　灵儿三人还好也能够辨别出人参果，虽然心里有一定负担，但是吃了第一口之后，就发现里面不是血肉，而是果肉，心里的负担就放下了。

　　吃了人参果之后，四个人身体里充斥了大量的灵气，孙阳和镇元子也开始论道，灵儿和小倩一边修行一边帮助语嫣消化身体里的灵气。

　　十年之后，孙阳和镇元子的论道结束，孙阳是受益匪浅，镇元子的袖里乾坤孙阳也学到手，果然奇妙，拿人收宝堪称一绝，虽然不能够像掌中佛国那样刻意经营，但是战斗的时候出奇的好用，怪不得镇元子一出手，孙悟空根本没有还手的余地。

　　孙阳也赠给了镇元子一些三光神水，让他救急吧，如果以后人参果树倒了，孙悟空又找不到什么东西来救治，就用这些三光神水来救吧，就算是观音大士来了，也多用点三光神水，能弥补回来多少就弥补回来多少吧。

　　本来镇元子不以为意，但是拿到三光神水的时候心头突然一跳，连忙掐指一算，知道自己的人参果树将有一劫，这三光神水就是帮自己度过劫难的好东西。

　　明白孙阳的意思之后，镇元子相当感动，又让清风明月打下来四个人参果让孙阳带走吃，孙阳也是再次表示谢意，可惜的是人参果中没有种子，要不然孙阳一定也会想尽办法种一棵人参果树的。

　　离开了五庄观，孙阳就回方寸山了，天地间的大能已经访问的差不多了，剩下的大能可不像这些这么好说话了，妖师鲲鹏也是紫霄宫中客，是老派大能，但是孙阳可不敢去找他，妖师鲲鹏可不是一个好说话的人，尤其他还是妖族，也许对灵儿会有些好脸色，只能够说是也许，从他在巫妖大战的时候背叛了帝俊和东皇太一来看，他对妖族也不是那么好，他就是严重自私的人，所以孙阳可不会去找他。

　　另外还有血海的冥河老祖，这也是一个天地初开之时的大能，尤其是他的生命力，冥河老祖可是说过，血海不枯，冥河不死，血海可是盘古的污血所在，怎么可能干呢，太阳是根本无法蒸发血海，只有大能才能够蒸发血海，但是没有大能会去得罪冥河的，冥河这个家伙在孙阳心里，就是一个不折不扣的反派，一心想要成圣，不惜合伙谋害红云老祖，看到女娲造人成圣，他就创造了阿修罗一族，结果都是白用工，气运不足，他一辈子也就是准圣，孙阳可不想去招惹这个偏激狂。

　　至于那些圣人，都被隔在天外天之外，已经不能够降临在洪荒，留下的只是分身，比如天庭的太上老君，方寸山的菩提老祖，骊山的骊山老母等等，能够找到的，孙阳都见过了，接下来就是要稳定自身了。

　　回到了方寸山，利用这个洞天福地，孙阳四人服下了临走的时候镇元子送的人参果，虽然效果不如第一次吃的那么好，但是人参果终究是先天灵根，所以效果依旧是强大的。

　　利用方寸山这个洞天福地，孙阳四个人在这里闭关修炼，一百年的时间，让语嫣提升到了金仙，这都是人参果的恭喜，不过王语嫣想要提升到大罗金仙可就不容易了，资质限制，必须要用很长的时间才行，这一点孙阳一点都不担心，自己什么都缺，就是不缺时间。

　　成就了金仙，王语嫣已经有一定的话语权了，也许同级别对上孙悟空或者牛魔王这些天赋异禀的家伙不够，但是对付同样资质，同等级别的金仙，王语嫣一点都不虚，别忘了王语嫣就是一本武功百科全书，她现在就开始化繁为简，把曾经的那些武功绝学融合，恐怕在身手方面，王语嫣都能够和孙阳一较高下了。


第921章 炼宝

　　五百年的时间，孙阳虽然依旧是在大罗金仙巅峰，但是已经随时可以斩出自己的一尸，只不过孙阳还没有灵宝来斩尸，虽然在新白娘子传奇的世界里，得到过一件灵宝，但是品级太低，孙阳是看不上眼的，反正自己随时都能够斩尸，孙阳一点都不着急，继续锤炼着自己的身体。

　　灵儿也是大罗金仙巅峰，也达到了可以斩尸的水平，灵儿可不像是孙阳那样，没有灵宝可以寄托三尸，灵儿可是有五灵珠这种先天灵宝级别的存在，而且是一套，相容性更高，灵儿不打算走斩三尸的路，她要斩五行。

　　把不同属性的分身寄托在同样属性的灵珠之内，这样灵儿就有五个实力强大的分身帮手，等到境界足够，五行合一，灵儿就能够成圣了，这就是斩三尸成圣的另外用法。

　　灵儿斩去的第一尸是水属性的，这个和灵儿最默契，灵儿控制的最娴熟，也是最容易斩落的，和水灵珠融合之后，水灵珠一转，就变成了另外一个模样的灵儿，一身蓝衣，头戴蓝色飘带，好像是水带一样，就连容貌都有少许的不同，看起来是温柔似水。

　　斩落一尸之后，灵儿也正式的迈入到准圣级别，第一次超越了孙阳，这让孙阳只能够哼哼两声，谁让自己没有什么灵宝呢。

　　孙阳打算加快自己的修炼速度，就算是不斩三尸进入准圣，也要用大法力进入准圣级别，要不然岂不是有点丢人了。

　　小倩也已经到了大罗金仙巅峰，只不过要到准圣阶段，还遥遥无期，需要修炼很长时间才行，她连斩尸都没有达到。

　　王语嫣依旧是金仙中期，想要快速提升，除非是孙阳偷来蟠桃给她使用，又或者是找到另外一个先天灵根黄中李才行。

　　蟠桃孙阳去天庭看过了，蟠桃园已经派了重兵守护，不过拦不住孙阳，但是蟠桃园中也没有什么成熟的果子，都是些青涩的毛桃，不能够食用。

　　看来只有遇到下一个洪荒世界才有可能找到这些可爱的果子了，不提蟠桃的效果，但是味道，也是人间极品，孙阳还没有吃过那么好吃的桃子，就算那些什么大久保水蜜桃、红凤凰桃，都比不上蟠桃。

　　孙阳觉得，以后就算是自己吃蟠桃没有任何效果了，也要培养出来一大批蟠桃当零食吃，就那个味道都能够让自己永远都吃不腻。

　　五百年后，孙阳等人离开了方寸山，开始在人间游历，验证所学，主要是王语嫣，王语嫣的实战经验太少了，需要多多联系，那么一路上的妖怪可就倒霉了，孙阳并没有可以避开什么，哪怕是误伤了九九八十一难中的妖怪，孙阳相信，佛门也会再制造出新的磨难，总之要给唐三藏凑够九九八十一难才行，要不然最后也不会观音大士亲自出手了。

　　在消灭这些妖怪的同时，孙阳也收获了不少好些东西，比如灵材灵药，很多妖怪都是没有什么完整传承，只靠着本能修炼成型，就算拥有天材地宝，也不知道如何利用，稍微传承比较多的妖怪，就好像牛魔王一样，他们能够把那些天材地宝炼制成粗糙的兵器，不是大刀就是大锤，要么就是一根棍子，总之怎么粗糙怎么来，功能也没有多少，最多就是能够变大变小，和金箍棒差不多。

　　金箍棒虽然是华夏小孩子从小就熟悉的法宝，但是金箍棒的作用真的不是打架，所以功能也没有往打架方面发展，除了能够变大变小，重量足够以外，金箍棒真的是没有啥可表扬的，要不然三兄弟的兵器被偷，狮子精怎么开的赏宝会叫做钉耙宴呢，人家猪八戒的钉耙才算是真正的兵器，是由太上老君一手打造的。

　　金箍棒又称定海神针，是大禹治水的工具，丈量水深，这也是能变大小的原因，因为治水有功，得到了功德，变成了后天功德灵宝，金箍棒最好的作用就是镇压气运，所以放在龙宫中镇压龙族的气运，可惜被佛门算计，被孙悟空带到了佛门，平白增加了佛门的气运。

　　孙阳把这些妖怪收藏的“宝贝”收了起来，准备给王语嫣打造一件法宝，王语嫣很喜欢用剑，毕竟是女孩子，让王语嫣拎把长枪或者大刀也有点不太协调。

　　把筹集来的材料挑选出来一些合适的，孙阳直接就在一个灵气十足的山峰上开始了炼化法宝，各种灵材被孙阳投入到面前的丹炉中，丹炉可不仅仅能够炼制丹药，还能够炼制法宝，要不然观音大士坐骑金毛犼赛太岁的紫金铃怎么来的，赛太岁可是说过，他的紫金铃是：太清仙君道源深，八卦炉中久炼金，结就铃儿称至宝，老君留下到如今。

　　就连猪八戒的钉耙都是在八卦炉里练出来的，孙阳和三宵论道过，三宵出身三清门下，虽然不是非常的擅长炼器，但是同属三清门下，通天教主也和太上老君、元始天尊经常轮到，三宵她们自然也会不少炼器之法。

　　等到丹炉打开，里面一抹寒光飞出，落在孙阳的手上，一把接近一米长的宝剑出现在众人面前，这是一把清剑样式的宝剑，清剑比起秦剑、汉剑和唐剑更加的轻灵，比较适合王语嫣使用。

　　同时还给小倩炼制了一身纱衣，谁让小倩的袖子就是武器呢，衣服就是小倩随身携带的武器，随时都能够开打。

　　至于灵儿就算了，灵儿是四个人中的小富婆，一身宝贝数不胜数，五灵珠就不说了，还有先天灵宝天蛇杖、圣灵披风，圣灵珠等等，所以灵儿是最不需要孙阳照顾的。

　　当然，孙阳还炼制了三双手套，薄薄的如同蝉翼，灵儿她们可都是修炼过掌法，尤其是天山折梅手，这一套掌法是可以一直进化下去的，以后她们三个直接出手的几率也会大大提升，所以还是先保护一下双手吧，戴在手上感觉和没有差不都，而手套上的花纹更像是手上的刺青，很是好看。


第922章 生日

　　孙阳炼制的这些东西都已经到了顶级法宝的级别，差一点就是灵宝级别的存在，可惜材料不给力，好的材料现在已经不多了，孙阳也只是在一两个大妖那里弄到了一些好东西，但是太少，不够用。

　　孙阳还把自己的长枪放进炼丹炉中炼制了一番，让长枪达到了灵宝级别，当初牛魔王的三头叉可是好东西，孙阳重新炼制成长枪，就留下了足够的潜力，等着自己实力提升之后，重新祭炼，现在已经获得了不少的炼器法门，孙阳就重新给自己的长枪炼化一下。

　　重新回炉的长枪，等到炼制好以后，直接从丹炉中窜了出来，好像一条银蛇一样，缠绕在孙阳身边，围绕着孙阳的身体旋转。

　　等到孙阳手握住枪柄的时候，原本柔软入水的长枪立刻变得笔直，孙阳轻轻挥动，带动的气劲把前面一棵大树直接划断，锋利的已经堪称一流，孙阳相信，就算是孙悟空也不敢接自己一枪，自己就算不用实力压他，也能够凭法宝收拾他。

　　在大话西游的世界，孙阳已经收获了不少，所以也准备离开了，虽然西行还在继续，但是孙阳不打算掺和其中，这个世界是有点不正常的是世界，尤其是孙悟空，孙阳就算是要加入西游的剧情之中，也不会跟着一头神经不正常的猴子，等遇到一个稍微正常化一点的世界再说吧。

　　回到现实世界，灵儿她们去休息，孙阳查询自己的收获，因为消灭了不少的妖怪，这些妖怪有大有小，所以有180000+的收获，毕竟妖怪要远超于那些侠客或者丧尸，它们的体验点也有很多。

　　收获了这么多的体验点，孙阳对把空间葫芦兑换出来的信心就更足了，虽然自己不停的往空间葫芦里增加各种好东西，兑换的体验点也是水涨船高，但是自己只要这样保持下去，找几个难度等级高的世界进去，把那些实力高的东西都给干掉，这样体验点岂不是哗哗的来。

　　只可惜这么一来，自己就又成了打工的了，为了一点东西拼命的工作，还成了杀戮狂，真是无可奈何，先把空间葫芦兑换出来再说吧。

　　如今的现实世界反倒是成了孙阳休息的世界了，在现实世界，不需要拼命的去修炼，有了放松的时间，尤其是这个月就是自己的生日了，金成泽他们都叫嚣着要给孙阳来一个热闹的Party，孙阳没有拒绝，反正就是找借口热闹一下。

　　“欧巴，我们现在可是国民女团了，什么时候才能够来华夏发展呀。”

　　在孙阳生日的前一天，允儿她们九个小丫头就到了华夏，来到了孙阳的别墅里。

　　“急什么，先在韩国站稳脚跟才行，必须多留下一些粉丝才行，你们总不能够一直在国外吧，再说你们发展到瓶颈之后，就要往多元化的方向发展，要回韩国当主持人，当演员这些都需要足够的粉丝才有市场。”

　　孙阳说道，不过孙阳对少女时代以后的发展真是不清楚，也只是顺着韩国那些老牌团体的发展说道，毕竟韩国的娱乐业从上个世纪末就出现了各种团体，这些团体不少人至今还活跃在萤幕上，只不过不是主流，一般都是主持人演员什么的。

　　“欧巴，在韩国的女子团体越来越多了，我们一直占着位置不好吧，其他的娱乐公司肯定不愿意的。”

　　Sunny说道，她家原来就是开娱乐公司的，对着里面的事情可是很清楚的，所以知道如果犯众怒的后果是什么，当初金钟国前辈不就是包揽了所有的奖项，才被娱乐公司集体给送去参军，去年退役之后，人气可是降了不少，现在只能够去综艺节目里打酱油了。

　　虽然她们是女团，不需要参军，但是娱乐公司的手段又不止这一些，还有其他的办法，最简单的方法就是抹黑，当年的黑海，她们真的不想再经历了。

　　“放心，没有人敢招惹你们的，最迟明年，你们就可以来华夏发展了，先利用今年的机会，把韩国的市场稳住，在年底多拿一些大奖，这样就能够被人们给记住了，我都已经在华夏开了娱乐公司，到时候正好代理你们在华夏的活动，在华夏赚的可是比在韩国赚得多，趁着年轻多赚点，偶像更新换代的速度太快了，积攒一点本钱以后离开了娱乐圈也能够过的好一点。”

　　孙阳对九个小丫头说道，这就是偶像的现实，生命周期非常的短，除非很好的转型，有的当演员，有的当主持人，有的开公司，但是这都需要很好的机遇和你本身的素质条件，当然，现在脑残粉越来越多了，偶像在他极短的艺人生涯中，就能够赚到普通人一辈子都赚不到的钱，只要以后他不铺张浪费，绝对能够富足的过完余生，但是这样的人有吗，吃惯了燕窝鱼翅，还愿意吃菜喝粥吗？

　　“没钱了就让欧巴你养我们。”

　　允儿咧着她的鳄鱼嘴说道。

　　“没问题，只要有我一口吃的，就饿不到你。”

　　孙阳笑了笑说道，这个允儿，还真是大胆，居然能够直接说出这样的话。

　　听到孙阳回答允儿的话，泰妍、Jessica、权俞利和Sunny都觉得自己真是太矜持了，居然没有抢先说出这句话，允儿真是厚脸皮，晚上睡觉的时候，一定要捉弄一下允儿，让她知道一个女孩应该如何矜持。

　　因为明天就是孙阳的生日了，允儿她们提前来到华夏等着给孙阳庆祝，如果不是现在她们正红，恐怕还要早几天来到华夏，就这还是她们推掉了一堆的通告才能够提前来到华夏的，如果不是孙阳的原因，S.M公司绝对不会放她们走的。

　　刘在石他们也会在晚上到来，毕竟他们还有很多工作，而且他们可不像允儿她们这样任性，说来华夏就来华夏了，一点都不管公司的感受，他们需要先把时间安排好，才有空出来的档期，要不然他们可没有连贯的假期使用。


第923章 聚会

　　金成泽他们四个本身就在海威这里，毕竟总部办到这里，他们不可能坐在分公司指挥总公司吧，最近他们在努力的学习汉语，准备泡一个华夏的天然美人，韩国的人造美女太多了，他们可是不想让自己的孩子生出来太丑。

　　第二天，孙阳生日，不少媒体都发现刘在石他们来到了华夏，而且进入到了孙阳的别墅，还有媒体拍到少女时代出来迎接刘在石他们的照片，看了看日期，就知道是孙阳的生日。

　　当曝光出去之后，不少风暴手机的粉丝和风暴乐队的粉丝都送上了祝福，当然，也有不少人不停的黑孙阳，觉得孙阳媚外，只请韩国的明星来，都不请华夏的明星，很多的人也是明星们请来的水军，因为他们急切的想要和孙阳牵上线，要知道风暴娱乐公司挂牌以来，投资了不少项目，他们如果能够和孙阳牵上线，那么以后自己想要找投资，不就是很容易了。

　　可惜孙阳一点都不理会这些信息，那些水军嚣张的时间不长了，等到自己把地府建立起来，他们这些在网上造谣生事的家伙，可都是要进拔舌地狱的，孙阳就不相信这些人不害怕，到时候华夏的失业率恐怕会增加了，因为会有一大群的失业人口涌上街头，但是他们又不敢去为非作歹，恐怕他们的日子不会好过了。

　　“孙阳，你还真可以，居然都请韩国人，难道我们的老同学你就不打算请一个两个了吗？”

　　田薇当然也是宾客中的一员，看到除了自己和表姐，其他的人几乎都是韩国人，田薇就不满地说道。

　　“大班长，你可别忘了我以前是什么样子，老同学里有谁和我玩的好的，见了面徒增尴尬，还不如不见。”

　　孙阳无语地说道，自己自从成为孤儿之后，把自己封闭起来，其他的同学都疏远了，慢慢的没有人和他这个孤僻的人交朋友，不知道那些人现在知道了会不会后悔的想要倾家荡产买后悔药，如果当初能够对孙阳好一点，以孙阳的性格，现在绝对不会亏待他的。

　　听了孙阳的话，田薇也无言以对，孙阳说的很对，当初孙阳确实没有什么朋友了，今天来的客人都是孙阳准备展开新的生活才结交的新朋友，可惜人算不如天算，孙阳没有能够在韩国继续展开新的生活，就只能够回到华夏，回到华夏的孙阳也是深居简出，怎么会有华夏的朋友呢。

　　“你真该出去走走，多交一些朋友，难道你不觉得闷吗？”

　　田薇只能够劝说孙阳，她不是太了解孙阳在家里都干什么，她还不知道孙阳是神仙的事情，如果知道的话，也许就不会这么劝了。

　　“我会试着改变的，只不过我现在的身家，还能够交到真心朋友吗？我真的很怀疑。”

　　孙阳说道，只有一无所有的时候，交的朋友才是真心朋友，因为人家看中的的是你的人，是你的品格，是两个人之间的友谊，但是当你成为亿万富翁，世界首富，再交朋友的时候，那些人的目的多半不纯。

　　“你呀，就是以小人之心度君子之腹，凭什么就不能够交到真心朋友。”

　　还没有走出象牙塔的田薇还是比较单纯的，虽然觉得也许会有人是为了孙阳的钱而来，但是也不能够一概而论，一定会有真心朋友的。

　　“好好好，我小心，真是不能够和你斗嘴。”

　　孙阳无语，一切都是说的好听，人心隔肚皮，害人之心不可有，防人之心不可无的。

　　除了田薇，李云丽就是今天来客中第二位华夏人，她还带来了礼物，是几本孤本，因为她经常看到灵儿她们在看书，以为这是灵儿等人的爱好，就投其所好，拿来了这些礼物。

　　“李姐，今天不用上班吗？这么清闲？”

　　孙阳看着李云丽说道，今天可是工作日，允儿她们和刘在石他们都是艺人，艺人想什么时候休息都行，金成泽他们是老板，老板更是能够随意决定休息时间，但是李云丽，可是公职人员，请假来参加自己的生日Party，这有点不妥吧。

　　“我的工作就是和你打好关系，只要你高兴了，我的工作就算完成了。”

　　李云丽端着杯香槟说道，自己就算是上班时间来孙阳这里参加Party，恐怕也不会有人说自己的。

　　“这么轻松的工作，还有没有，介绍给我一份，早知道有这么轻松的工作，我还做什么神仙。”

　　孙阳故意大惊小怪地说道，惹得李云丽直翻白眼。

　　“当然有，军队少将级军衔，你要不要，保证比我这个还要轻松。”

　　李云丽直接说道，如果能够把孙阳拉入公职，那自己的功劳可是很大的，说不定自己就能够提升一下级别了。

　　“还是算了吧，我可不喜欢那些条条框框，我更喜欢自由。”

　　孙阳直接婉拒，他当然知道李云丽是什么意思，想这么容易就把自己拉入到国家的控制之中，也想的太简单了吧。

　　“喜欢自由的话，那就近政府部门，保证给你弄一个闲职，不用干活还能够领工资。”

　　李云丽算是拼了，反正只要能够把孙阳拉近国家系统之中，不管什么职务都行，到时候，国家绝对会给出优厚的条件的。

　　“李姐，我怎么感觉你有点像是安利了，就那么着急发展下线吗？我还是算了吧，现在自由自在，不愁吃喝，过的挺好的。”

　　孙阳无语，自己就是开个玩笑，李云丽就开始不依不饶了，以后这种玩笑还是少开为妙。

　　“就知道你没有一点诚意，给你介绍了轻松的工作，你又不要，真是太难伺候了。”

　　李云丽撇撇嘴说道，搞得好像孙阳真的是没有一点诚意一样。

　　“李姐，别开玩笑了，你那点心思大家都明白，以后这样的事情还是不要再提了，大家不是一路人，所以你们走你们的阳关道，我过我的独木桥。”

　　孙阳说道，如果在说下去可就过分了，所以孙阳提醒李云丽，适可而止。


第924章 惩罚

　　“好了好了，一个玩笑都禁不起，以后还是不开了。”

　　李云丽知道孙阳已经有点不爽了，所以还是不要开玩笑了，就终止了这个拉拢的行动，同时也警惕，以后看来是不能够继续这样拉拢孙阳了，弄不好就把孙阳惹毛了。

　　这次孙阳没有亲自下厨，而是找来了厨师做饭，Party主要是喝酒，谁会去在意饭菜好不好吃，而且孙阳也不想让大家的注意力都集中在饭菜上。

　　大家准备好了，先做游艇到海上玩，晚上再来一个泳池Party，总之要玩的开心，孙阳是什么都同意，只要不是要上天入地，想干什么都行。

　　金成泽他们可是比孙阳会过日子，有了钱之后，跑车、游艇、私人飞机，样样备齐，而孙阳呢，只有一栋房子，当然，孙阳的私人岛屿可没有算进去，如果把那个私人岛屿算进去，金成泽他们的跑车游艇和私人飞机可都算不上什么了，孙阳的私人岛屿可是快要成为仙岛了，用钱都买不来的。

　　去游艇上玩的时候，金成泽四个人当然还把风暴娱乐签约的一些女艺人给叫上，要不然玩的怎么能够尽兴呢，虽然有少女时代这么多女孩，但是金成泽他们能够看出来，至少有五个女孩对孙阳都有一丝，那就证明这些女孩都不能动，这样一来女孩就少了，所以只能够叫一些女艺人来了。

　　这些女艺人和嫩模看到孙阳，眼睛就是一亮，虽然金成泽四个人也是风暴集团的老板，但是孙阳才是最终大BOSS，如果能够勾搭上孙阳，那以后的好处可是享之不尽的。

　　当然，金成泽四个人也是她们的目标，这些都是有钱人，反而刘在石这些韩星被冷落了，这就是现实，这些女人可已经过了脑残粉的阶段，知道该为自己努力了。

　　孙阳并没有说什么，大家都是逢场作戏而已，玩玩就行了，当不得真的，过了今天，大家还是你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　到了晚上，在孙阳家的后院泳池，一场泳池派对也是热热闹闹的，孙阳的生日反而成了次要的，如果不是派对上搬出了一块大蛋糕，大家恐怕都忘了今天的目的了。

　　等到派对结束，有专门的车送走风暴娱乐公司的人，也有车送刘在石他们会酒店，允儿她们则是留在了这里，她们可是在别墅中找好了房间。

　　游艇派对和泳池派对很快就被那些想要出风头的女艺人和嫩模们透露出去，想尽办法提高自己的身份，毕竟可是给孙阳去过生日的，自己能够出席，就证明了自己已经进入孙阳的视线，希望那些导演什么的能够看到自己。

　　不少人都羡慕的要命，这就是有钱人，可以过上普通人在梦里也很难梦到的生活，当然，虽然羡慕，但是不嫉妒，因为孙阳靠的是科技，自己的实力，而不像那些房产开发商一样，对于那些房产开发商，人们是仇富的，毕竟开发商的丑闻太多了，弓虽拆、囤地、不实等等新闻，让房地产商成为了毒瘤的存在。

　　这就和韩国的Anti一样，他们因为明星随便靠脸在舞台上扭两下就获得了大量的金钱，华夏的底层人民也痛恨那些不法商人，官商勾结牟取暴利，这都是有因果的。

　　第二天，刘在石等人就回到了韩国，他们的工作还是很多的，他们不像是明星一样，除了打歌期和宣传期忙一点之外，其他的时间比较轻松，而他们则是要录制每周一期的综艺节目，比如刘在石，就有几个节目在手，能够腾出一天的时间就已经很不错了。

　　允儿她们九个则是在这里停留了两天，和灵儿她们一起出去逛逛街，体验一下华夏美食和小吃，过的是无比快乐，以至于走的时候恋恋不舍。

　　孙阳成果，只要在年末能够取得大赏和本赏，孙阳就让她们年初来华夏发展，前提是中文要过关，不能够只随便学了两句“你好”，“我们是少女时代”，“谢谢”……什么的就来华夏骗钱。

　　有了孙阳的保证，九个女孩攒足了劲回到韩国去努力的，闹腾了几天，孙阳的别墅总算是清静了不少，就算是田薇天天来，也没有任何关系，田薇不是闹腾的女孩，比起允儿来，那简直就是大家闺秀的存在。

　　已经放假了的田薇几乎是孙阳这里的常客，就算不是天天来，一星期七天也有六天在孙阳这里，有的时候甚至晚上住在孙阳这里，这让孙阳只能够哼哼两句，却没有办法开口赶田薇走。

　　找李云丽反映，李云丽则是以田薇已经是承认了，家里人是不会限制田薇自由为借口，根本不理会孙阳的反映，这让孙阳相当无语，难道你们就那么想和我这个神仙扯上关系吗？但是你们不知道伴君如伴虎，如果我建立了天庭，我可就是天帝，那么你们可就算是外戚了，自古倒霉的外戚有多少你们不会不知道吧。

　　既然田家不管，孙阳也不说什么了，每天都飞出去梳理华夏的龙脉，把那些断掉的龙脉重新梳理一下，绕过那些断口，让华夏的灵气重新丰富起来，这样也许就能够把华夏的科技树给点到另外的一个方向。

　　同时惩治那些污染大户的老板，把他们的身体给搞成绝症，把受他们工厂污染的百姓的病症转移到他们的身上，让他们也尝尝被污染的痛苦。

　　短短的时间内，很多大老板不是得了癌症，就是得了皮肤病，要么就是尘肺病，一个个都是生不如死的样子，这引起了高层的注意，毕竟如此集中的犯病，肯定有问题的。

　　“孙阳，这些是不是你做的？”

　　出现了这么多的异常情况，李云丽第一时间来到了孙阳这里，毕竟这些大老板不是什么代表，就是什么杰出，如果都出事了，影响会很大的，如果这件事是人为，那么有能力做这件事的就只有神仙了，神仙是谁不用质疑了。


第925章 丹药

　　“没错，是我做的。”

　　孙阳一点也不否认，这些事情没有什么好否认的，而且孙阳也不觉得现在有什么法律能够制裁自己，因为没有任何证据，你杀人也许会有伤痕毒素之类的痕迹留下，但是生病，这是根本查不出来的，就算查出来，也是他们自己的工厂的污染源，所以没有任何的办法指控孙阳，就凭孙阳自己承认，说出去是没有人相信的，除非把孙阳的身份公布出去，但是如果泄露出去，恐怕孙阳更不可能被定罪了，一个活生生的神仙，这可是活久见。

　　“你为什么要这么做，要知道这些老板都是就业的保证，他们的工厂能够解决大量的劳动力，而且政府已经加大力度整治污染，一切都是会慢慢变好的。”

　　李云丽说道，她知道这些老板的底细，都是污染大户，而且他们得的病都是他们自己工厂污染的结果，很明显这是孙阳在惩罚他们。

　　“只是说说而已，你们整治的力度我也看到了，只不过是一点点罚款，这点罚款对他们只是九牛一毛，根本对他们伤不了筋骨，而且你们的很多口号都是没有多大用的，他们和当地政府相互勾结，要不然怎么污染大户能够成代表，能够成杰出，这就很说明了问题。”

　　“你以为我只是在惩罚他们吗？我要做的是恢复华夏的灵气，现在到处开山修路，已经把华夏的龙脉破坏的一塌糊涂，我已经开始着手梳理龙脉，但是这些污染让天地灵气日益匮乏，在那些大都市，我都已经感受不到灵气的存在了，都是污染的原因，如果我要建立天庭，就必须有足够的手下，只有有了灵气，我才能够引导人们修行，补足天庭的官员，而且灵气充足了，人们也能够益寿延年，他们做的事情已经触及到我的根本，所以必须要惩治。”

　　孙阳说道，这并不是自己嫉恶如仇，而是这些人已经危及到修行之人的根本，这些老板可以在那些没有污染的地方度假生活，但是他的工厂可以会把一个地方变成诸神末日的地方，所以必须要收拾他们。

　　“可是这会让很多人失业的，你知不知道，这么多的失业人员，会让社会产生多少无稳定因素。”

　　李云丽语气也缓和了不少，原来是这样，看来孙阳做的确实不错，但是从另外一个方面来说，还是有不少弊端的，失业人口就是最重要的，失业人口为了生计，是最容易制造社会动荡的。

　　“这就是你们政府的事情了，再说，我也是帮你们政府解决很多不稳定因素，你以为只要工厂开着，就不会出事吗？那些污染已经让很多人得了绝症或者疑难杂症，这些人肯定会被工厂辞退，在生命无望，养家无途的情况下，你以为这些人会是安定因素吗？”

　　孙阳看了李云丽一眼，健康人没有工作，他们虽然会成不稳定因素，但是还是会有更多的人去寻找工作，但是生命快到尽头的人，没有办法养家，心里充满了怨恨，那才是真正的不稳定因素呢。

　　“算你说的有礼，不过以后你不能够这么做了，我会向上面反映这个情况，会加快对环保的整治，不过你也要拿出点实惠吧。”

　　李云丽已经能够猜测出，等自己上报之后，国家恐怕要下重手来治理污染了，以前手段还不算太重，让地方政府不放在心上，但是如果高层重视，那地方政府绝对不敢含糊，这可是事关自己的官路，惹得上面不高兴，自己的官路就会不顺的。

　　“李姐，我觉得你更适合去当商人，当公务人员真是屈才了，这是二十颗丹药，可以延寿十年，不过要记住，只能够延长健康人的寿命，有病的人的病情是不可能好转的，还有，一人仅限一颗，多吃无用，这下你满意了吧。”

　　孙阳抛出了一个白玉瓶，李云丽接住，听到孙阳说里面居然是延寿的丹药，她恨不得找一个保险箱来保管，这玩意太珍贵了，自己真想克扣下来一些，但是她不敢，给自己丹药的是孙阳，自己任何小动作都逃不过孙阳的眼睛，自己克扣下来一些丹药，是能够让自己现在得到一些好处，但是从长远来看，恐怕会让自己在孙阳心中大大降分，以后恐怕就没有什么好处了。

　　“看来你是早已经有了打算。”

　　抬头看到孙阳笑眯眯的表情，李云丽就心虚的低下头，把话题转移，自己刚才的小心思一定被孙阳看透了，和一个神仙说话，还真是要小心。

　　“一点点而已，毕竟公权部门做事，更方便一些。”

　　孙阳没有否认，也没有承认，至于李云丽刚才的心思，孙阳当然明白，但是也不会因此看低李云丽，这是人之常情，世界上没有圣人，只要是人就会有私心，只是这个私心有所不同而已，有的是为自己，有的是为其他人。

　　“我知道了，那我先走了，我去把你的话转达给上级。”

　　李云丽好像捧着一枚易碎的钻石一样，双手拿着白玉瓶小心翼翼的离开了孙阳的家里，每走一步都是看好了再落脚，显得古怪无比。

　　离开了孙阳家里，李云丽立刻让人送来一个带有海绵的保险箱，必须把这瓶丹药放进保险箱里，自己才能够安心，然后又给高层打电话汇报这瓶丹药的事情，现在李云丽可是很威风，能够直达天听，直接联系上大长老。

　　知道居然有益寿延年的丹药，大长老也无法淡定了，直接派出一个小组的大内高手，坐军用飞机到海威来接收丹药，同时也要把李云丽接去，问问和孙阳究竟谈了些什么。

　　看着李云丽兴师动众的被接走，李云丽的同事们都是不由得咽了口口水，国家对风暴集团还真是重视，居然用大内高手来接李云丽去京城，以后看来不能够拿原来的眼光看风暴集团了。


第926章 改变

　　到达京城的李云丽下了飞机，就带着保险箱一起坐专车进入了那个华夏的核心，来到这里之后，李云丽居然见到九大长老都在这里等自己，李云丽就汇报了之前的谈话。

　　知道孙阳出手的原因之后，九大长老相互看了看，就统一了意见，那就是整治环境，那些污染的企业必须要得到治理，这次可不能够因为经济原因，而继续下毛毛雨了，不管是为了孙阳说的天地灵气，还是为了孙阳的这瓶丹药，都要出手了。

　　至于丹药，九大长老还好考虑一下分配的问题，因为每个人只能吃一颗，还有十一颗丹药，这就有操作的空间了。

　　当然，李云丽背后的李家至少要有一颗，算是给李云丽的奖励，另外李云丽的级别也可以稍微的提一提，不过不能够太高，毕竟李云丽年纪不算太大。

　　接下来的事情就不是李云丽能够掺和的了，她被送出了核心，九大长老开始讨论如何管理环境污染的问题和丹药分配的问题。

　　很快，中央的喉舌就开始报道各地污染的危害情况，有点眼力劲的官员都已经看到风向的变化，看来中央是要对污染企业下手了，自己管辖的地方有没有这样的企业，这就要好好的看看了，现在看报道的力度这么大，恐怕这次不是小打小闹。

　　果然，很快相关的法规就出台了，这次就不简单的是罚款了事，已经入了刑罚，而且罚款的力度增加，最高就是没收所有财产所得，这一下让所有人看出了中央的决心，很多地方和企业勾结的官员立刻和那些企业划清了界线，并且让企业立刻停工，不听话的就直接派人去强行关闭。

　　一时间华夏的空气都清新了几分，这让绝大多数民众都拍手叫好，政府可是做了一件大快人心的事情，这一下把那些污染的企业都关闭了，再也不用闻那些刺鼻的气味，再也不用喝那些带有异味的水，种地也不用那些让土地变成毒地的污水。

　　连续把几个依旧是排污不合格，严重污染的企业老板判刑之后，华夏的那些重污染企业算是明白，这次是玩真格的了，这些企业要么转型，要么重新找地方，要么就是加大投入，安装净化设施，外国的媒体都是赞扬，说华夏的发展已经开始转型，从粗狂的代加工转为更密的工业发展。

　　这些动作孙阳知道之后，也就不再去找那些污染工厂老板下手了，还是交给专业认识来做吧，自己只需要舒舒服服的享受成果就行了。

　　在孙阳家里时间久了，田薇也觉察出这一家子的不对劲，而且让她总感觉自己好象有点格格不入一样，这对于想要混进孙阳家里的田薇来说，可不是一个好消息，如果不能够融入其中，自己还怎么让孙阳接受自己呢。

　　田薇是想方设法的从孙阳这里打听点什么出来，可惜孙阳是一点口风都不透露，让田薇回家去问自己的父母去，只要田薇的父母愿意透露，那么自己也会告诉她的。

　　孙阳的糊弄，田薇也觉得很有道理，因为父母绝对知道孙阳的秘密，要不然也不会对自己那么放心，以前是想方设法阻止自己来找孙阳，现在反而有点赞同，之前那么多的亲戚给自己说亲，父母居然都拒绝，这里面透露着各种古怪。

　　但是回到家里，父母也一样是闭口不言，根本不给田薇说什么，这就让田薇有点生闷气了，你们谁都知道，就是瞒着我是不是，即便田薇生气，也没有人给田薇说一点，田薇只能够自己继续寻找答案。

　　孙阳已经开始准备迎接下一次的虚拟世界选择了，这次依旧是三个选择，孙阳对零号迟迟不肯升级感到纳闷，上一次的升级是自己到达元婴，身体和灵魂不分彼此之后，难道升级是需要自己的境界吗？会不会是准圣？这让孙阳有点期待，因为自己只差一步了。

　　新的世界生成了，《诸神之战》、《独立日》、《卧虎藏龙》，这下魔幻片、科幻片、武侠片算是齐全了，不像之前总是来套餐，这样才能够营养均衡，让自己有的挑选。

　　《诸神之战》是讲的希腊神话，在一个人类已经不再对神畏惧的时代，一场权利之争在人类与国王、国王与诸神之间展开，然而仅仅诸神之间的战争就足以摧毁整个人类世界，生为神明，却被当做人类抚养的珀尔修斯，眼睁睁地看着从地狱而来的冥王哈迪斯夺走亲人的性命，却无能为力，失去亲人后的珀尔修斯一无所有，自告奋勇去完成一项危险的任务，在哈迪斯获得宙斯的力量之前打败他，否则整个人类世界都会变成地狱。

　　珀尔修斯带领着一群勇士，踏上了这段前往冥界禁地的危险征途，其中有经验丰富的战士卓拉古，正是他鼓励叛逆的珀尔修斯善用自己身上的神力，一路上珀尔修斯要斩妖除魔，还要面对各种可怕的猛兽，他只有正视自己神族出身的事实才能取得胜利，改变天意并创造自己的命运。

　　这部电影的故事很老套，就是英雄拯救公主的故事，很像勇者斗恶龙，但是背景是宏大的，是整个奥林匹斯的神系，主角珀尔修斯是天神宙斯的儿子，是半人半神，这在希腊神话中太常见了，因为希腊神话的神都不怎么检点，他们好色，总是和凡人偷情，然后生下一堆带有神族血统的人类。

　　在正统的神话中，珀尔修斯的故事很精彩，但是在电影里故事就简单的多了，孙阳知道零号一贯的尿性，电影中什么就是什么，只要电影里说的，那么就不能够按照传统神话来说，但是毕竟还是和传统神话一样的，大话西游就是例子，虽然主线是变得一塌糊涂，但是孙阳依旧能够找到那个背景隐藏起来的人们，比如三宵娘娘、镇元大仙、菩提老祖等等。


第927章 神话

　　《独立日》也是一部正义战胜邪恶的电影，不过这次的邪恶从恶神转变成了外星人，时间发生在美国人正准备热烈庆祝七月四日国庆日之前，美国各地的监视站发现一艘直达数百英里的巨大飞船接近了地球，飞船发出的无线电信号干扰了地球的通信卫星信号，外星舰队竟大举包围地球，飞船放出了36艘直径达15英里的子飞船飞抵地球上各大城市的上空。

　　然后就是外星人展开了对地球的攻击，人类被打的措手不及，不管是准备还是武器，都落后那些外星人，但是人类英勇反击，美国总统被迫放弃首都，来到了传说中的51区组织反击。

　　结果就是外星人被人类开发的病毒瘫痪了防御罩，被人类的飞机大军一顿猛揍，最终消灭了外来入侵者。

　　这部电影明显是美国的主流电影，英雄主义电影，里面的英雄就是一个有点吊儿郎当的飞行员，和美国总统，还有那些普通平民，总之就是怎么让人觉得美国伟大怎么来，孙阳就纳闷了，为什么华夏的年轻人总是各种批判华夏的主流电影，反而对美国的主流电影捧臭脚，不就是意识形态的不一样嘛，这未免有点崇洋媚外了。

　　《卧虎藏龙》是清末民初京城武侠小说作家王度庐的作品，不过这里孙阳要经历的是电影作品，是那个后来拍了两个同性恋而出名的导演李安的作品。

　　一代大侠李慕白有退出江湖之意，托付红颜知己俞秀莲将自己的青冥剑带到京城，作为礼物送给贝勒爷收藏，这把有四百年历史的古剑伤人无数，李慕白希望如此重大决断能够表明他离开江湖恩怨的决心，谁知当天夜里宝剑就被人盗走，俞秀莲上前阻拦与盗剑人交手，但最后盗剑人在同伙的救助下逃走，有人看见一个蒙面人消失在九门提督玉大人府内，俞秀莲也认为玉大人难逃干系，九门提督主管京城治安，玉大人刚从新疆调来赴任，贝勒爷即不相信玉大人与此有关，也不能轻举妄动以免影响大局。

　　俞秀莲为了不将事情复杂化一直在暗中查访宝剑下落，也大约猜出是玉府小姐玉娇龙一时意气所为，俞秀莲对前来京城的李慕白隐瞒消息，只想用旁敲侧击的方法迫使玉娇龙归还宝剑，免伤和气，不过俞秀莲的良苦用心落空，蒙面人真的归还宝剑时，不可避免地跟李慕白有了一次正面的交锋，而李慕白又发现了害死师傅的碧眼狐狸的踪迹，此时李慕白更是欲罢不能。

　　玉娇龙自幼被隐匿于玉府的碧眼狐狸暗中收为弟子，并从秘籍中习得武当派上乘武功，早已青出于蓝，在新疆之时，玉娇龙就瞒着父亲与当地大盗“半天云”罗小虎情定终身，如今身在北京，父亲又要她嫁人，玉娇龙一时兴起冲出家门浪迹江湖。

　　任性傲气的玉娇龙心中凄苦无处发泄，在江湖上使性任气，俨然是个小魔星，俞秀莲和李慕白爱惜玉娇龙人才难得，苦心引导，总是无效，在最后和碧眼狐狸的交手之中，李慕白为救玉娇龙身中毒针而死，玉娇龙在俞秀莲的指点下来到武当山，却无法面对罗小虎，在和罗小虎一夕缠绵之后，投身万丈绝壑。

　　这个武侠故事不是华夏人喜欢的类型，是完全迎合西方人胃口拍出来的东西，当初孙阳也看过，虽然也被里面的景色什么吸引了一下，但是只看了一遍，就不打算看第二遍，孙阳是在不喜欢在武侠电影中看人讲道理讲情怀，华夏的武侠电影所有的道理都是在电影中表现出来的，而不是好像一个动物世界旁白一样赤裸裸说出来，电影里的李慕白就和旁白差不多，这一点没有华夏人内敛，只可意会不可言传的感觉。

　　三部电影都出来了，孙阳想了一下，选择了《诸神之战》，《独立日》虽然出现了外星科技，但是在孙阳的眼中，那些科技还是太小儿科，而且没有什么可挖掘的东西，孙阳现在的技术储备已经不需要那些外星人的科技。

　　《卧虎藏龙》虽然是武侠背景，但是对于孙阳来说，级别太低，而且李慕白是武当派的，武当派的武功自己还需要去学吗？而且那个世界也没有什么能够大把赚体验点的机会。

　　所以还是《诸神之战》的背景让孙阳有兴趣去玩一玩，不知道希腊神系和洪荒神系究竟谁更厉害。

　　让贾维斯把电影调出来，重新温习了一遍之后，孙阳带着灵儿三个人进入到了诸神之战的世界中。

　　古希腊的神话在华夏人开起来是非常的混乱的，因为他们很多作为在华夏人开起来是那么的污秽不堪，比如子弑父，兄妹相爱等等，各种的秀下限。

　　希腊神话的源头是卡俄斯，他是原始的混沌之神，他繁衍了第一代的主神，有大地女神盖亚，盖亚创造了天穹之神乌拉诺斯，乌拉诺斯作为当时最强大的神，与盖娅的生育一直由其垄断，生育是一种权利，其他人没有生育权，他和盖亚剩下了十二泰坦神（Titans）、独眼巨人（Cyclopes）与百臂巨人（Hekatonchires）。

　　但是因为乌拉诺斯贪恋权利，他把盖娅与他的孩子（巨人和独眼）束缚在盖娅体内，最终盖娅再也无法忍受了，她决定反抗，就让自己的儿子推翻乌拉诺斯，结果在盖娅的肚子里的泰坦们都吓坏了，无人敢开口说话，乌拉诺斯一直都压在他们母亲的身上，要想打败他可不容易，只有最小的儿子克洛诺斯答应帮助母亲推翻父亲。盖娅和克洛诺斯制定了一个计划，她把一柄弯刀放在小克洛诺斯的手中，就在乌拉诺斯在盖亚身上发泄淫威的时刻，他用左手抓住父亲的性器官，紧紧一握，然后右手挥动弯刀，割了下来，孙阳都感觉有点狠，杀人不过头点地，何况这还是你的父亲，真是太疼了。


第928章 希腊神系

　　希腊神话中的第一代主神就这么结束了他的统治，在临死前乌拉诺斯说出诅咒，诅咒克罗诺斯“你会为你所做的付出代价，不久，你也将象我一样被自己的儿子推翻”，然后就返回了天空，永远不再返回地面，接下来就是第二代主神泰坦上线了，吸取了父亲的教训，克罗诺斯因为推翻了乌拉诺斯的统治，所以他做了神王，为了不重蹈复撤，他把自己所有出生的子女都吞进了肚子里，只有一个儿子幸免，那就是宙斯。

　　宙斯的母亲瑞亚生了许多子女，但每个孩子一出生就被残忍的克罗诺斯吃掉，当瑞亚生下宙斯时，她决心保护这个小生命，她用布裹住一块石头谎称这是新生的婴儿，克罗诺斯将石头一口吞下肚里，于是，宙斯躲过一劫。

　　长大成人之后，宙斯知道了自己的身世，就决定救出自己的兄弟们，因为他的老婆是泰坦大洋河流之神俄刻阿诺斯和他的妹妹海洋女神忒堤斯的女儿墨提斯，墨提斯是大洋女神之一，原始智慧女神，所以非常聪明，给宙斯出了主意，给克罗诺斯喝下了呕吐药，把宙斯的兄弟姐妹都给吐了出来。

　　这还真是够恶心的，同时也对希腊古神的消化系统感到担忧，那么长时间都没有消化，那你吞个什么劲？

　　宙斯联合了自己的兄弟姐妹，一起努力的推翻父亲的统治，推翻泰坦的通知，宙斯还娶了自己的二姐德墨忒尔和三姐赫拉，赫拉更是宙斯的唯一合法妻子，那么之前帮助宙斯的墨提斯就别抛弃到一边了，这让人情何以堪。

　　而且宙斯的二姐德墨忒尔更是给宙斯带绿帽子，和宙斯生下了冥后珀耳塞福涅之后，又和宙斯的一个儿子，也就是她的侄子伊阿西翁生下了财富之神普卢托斯和菲洛墨洛斯，还和自己的弟弟波塞冬生下了神马阿里翁，OTZ，真是跪拜了。

　　诸神之战就是宙斯统治时期的故事，当初为了推翻泰坦，宙斯让哈迪斯创造了一个能够击败泰坦的怪物，哈迪斯就用自己的血肉创造了一个巨大的怪物克拉肯，其实克拉肯并不是希腊神话中的怪物，克拉肯是北欧神话中的北海巨妖。

　　利用克拉肯推翻了泰坦的统治之后，宙斯成为了天界之王，波塞冬成为了海界之王，而哈迪斯则被宙斯所欺骗，只能够去只有黑暗和悲痛的冥界统治，可怜的哈迪斯在分蛋糕的时候，没有挑选到好的蛋糕而已。

　　然后宙斯创造了人类，利用人类的祈祷和信仰，维持着神的不朽，但是时间长了，人类就不对主神那么尊敬了，而且除了一些天赋异禀的人类之后，他们就想学习那些神，推翻神的通知，成为新的神明。

　　其中做的最出色的就是人类的国王阿克瑞斯，他率领军队一直杀到了奥林匹斯山，并且包围了那里，其他的主神都要求直接毁灭阿克瑞斯和他的军队，但是宙斯拒绝了，他太爱护人类了，但是孙阳觉得，他是贪图阿克瑞斯的老婆美色，所以他要给阿克瑞斯一个惩戒，就变成了阿克瑞斯去上了阿克瑞斯的老婆。

　　结果无法攻下奥林匹斯山的阿克瑞斯回来之后，就发现自己的帽子居然绿了，他可是非常的生气，看是已经无法挽回，他老婆居然已经生出了一个男孩。

　　这让阿克瑞斯不爽到了极点，他要处决自己的老婆，即便老婆漂亮的让神都动心，他把自己的老婆和宙斯的私生子装进了棺材，扔进海中，他还对天诅咒宙斯，结果被宙斯一闪电劈的浑身快成了焦炭，但是没有死，而是躲了起来，变得人不人鬼不鬼。

　　不过宙斯的私生子没有死，波塞顿暗中帮忙，把棺材浮出了水面，让一个渔夫把棺材打捞上来，打开棺材，发现了里面的婴儿，并且起名珀尔修斯。

　　虽然阿克瑞斯征讨奥林匹斯山失败，但是人们对神的敬畏是越来越低，在阿戈斯城池，这里的国王和王后对诸神是毫无敬畏，这里的人们也是一样没有任何敬畏之心。

　　在这座繁华的城镇中，突然来了四个东方人，虽然肤色和容貌都有明显差距，但是在这个集合了欧洲各地和中亚地区的人种的城市，东方人也不是那么稀奇。

　　这四个东方人正是孙阳一行人，在荒凉的欧洲大陆上游荡一圈之后，孙阳选择了这个剧情开始的城市，这里的国王克普斯和王后卡西俄帕亚太过自大，但是他们的女儿安德洛美达是非常的善良，她对诸神有敬畏之心，觉得她的父母有点太过自大了，她对城市里的贫民非常和善，经常的救济那些穷苦百姓，在百姓心中声望很高。

　　来到阿戈斯之后，孙阳依旧是开了一家酒馆，贩卖度数很高的白酒，很多勇猛的战士都愿意来喝一口这如同烈火一样的美酒，孙阳的酒馆依旧是声名大噪，让孙阳也结识了不少勇士，这个时代的人类是能够和神较劲的。

　　同时孙阳也对奥林匹斯山展开了探索，希腊神系的神都是传承下来的，也就是他们都是神裔，神的父亲就是神，神的儿子也将会是神，而洪荒神系则是系统的修炼，凡人修炼到极致，也是能够成仙成神的，单凭这一点，华夏的神就要比希腊的神要厉害。

　　希腊神系中的神他们好像也是有封神榜一样，每个人掌管什么，都有相应的权柄在他们手中，他们的能力是与生俱来的，孙阳侦查了一番奥林匹斯山上的众神，发现他们的实力并不算高，一般的小神也就是金仙水平，如果没有他们的神位权柄，恐怕他们最多也就是天仙，甚至是地仙，因为孙阳觉得他们除了身体素质和寿命强于普通人，别的实在没有什么值得一提的。

　　而宙斯、阿波罗、赫拉这些正神，他们的实力要高一些，宙斯有大罗金仙初级的实力，而阿波罗他们则是由金仙巅峰的实力。


第929章 渎神

　　既然宙斯都只是大罗金仙初期的实力，那么波塞冬和哈迪斯也不用看了，如果哈迪斯有超过宙斯的实力，也不需要用阴谋诡计来对付宙斯了，直接硬刚就行了。

　　发现了宙斯等人居然只是大罗金仙初级，孙阳就没有任何心理负担了，就这还是主神呢，就只有这么一点能耐，万一猜测，恐怕是人类的祈祷减少，才让他们的实力下降吧，不过欧洲人本来就少，肯定比不过华夏那么多的信徒。

　　“阳哥哥，那些奥林匹斯山上的神真是太弱了。”

　　已经是准圣的灵儿很随意地说道，没错，灵儿可是能够在实力和法宝上完全碾压在奥林匹斯山上的神，宙斯实力不是灵儿的对手，他闪电长矛肯定也不是灵儿雷灵珠的对手。

　　“这很正常，他们是血脉传承，宙斯已经是第三代的主神了，当然不怎么样了，也许宙斯的父辈泰坦，就有大罗金仙后期或者巅峰的水准，有准圣的水准也说不定，至于乌拉诺斯和盖亚，我想最起码也是准圣的存在，至于混沌之神卡俄斯，不用问，肯定是圣人的存在，可惜他们都已经不在了，现在我们只需要对付奥林匹斯山上的那些人就行了。”

　　孙阳笑了笑说道，那些一代二代的主神早已经消失，孙阳觉得依照希腊神系这些神的尿性，绝对不会留下一些隐患的，留下一些太上皇在的，所以孙阳根本不用担心一代二代的主神冒出来。

　　“相公，那我们对付谁？”

　　王语嫣也问道，王语嫣已经改变了称呼，年纪太大了，再装嫩王语嫣也不好意思了。

　　“看情况，逮到谁揍谁。”

　　孙阳说道，不管这个世界的哪一方，孙阳都没有什么好感，当神的Y乱不堪，没有一点当神的样子，当信众的则是没有一点敬畏，不再信奉神明，准备推翻神明，所以对于这些人或者神，孙阳是没有一点好感，自己来的目的就是弄体验点，所以谁惹自己，就宰了谁，看谁不爽，就宰了谁。

　　知道孙阳的打算之后，灵儿她们都笑了起来，在这个世界，大家就不需要估计什么了，这里不是华夏，也就没有什么感情了。

　　孙阳对这个世界唯一感兴趣的东西，就是美杜莎的那个脑袋了，那个脑袋明显拥有法则之力，海妖克拉肯可是打败泰坦的怪物，至少也是大罗金仙级别的存在，而美杜莎，一个被诅咒成的怪物，有金仙的实力就算不错了，但是却能够石化克拉肯这样的怪物。

　　这就让孙阳很好奇也很有兴趣，找到这个美杜莎的脑袋，然后把她的脑袋炼化成法宝，弄成一个和阴阳镜一样的法宝，至少也是灵宝级别的。

　　阿戈斯渎神的行动还在继续，他们把阿戈斯地区的所有神庙都放火烧了，拆除那些神像，孙阳感觉到，大量的信仰之力溃散到天地之间，这些凡人，真是越来越狂妄，这些信仰之力可是奥林匹斯山上的那些神不朽的保证，就这么给毁了，那些神的责罚可不会轻的，如果不是有宙斯拦着，杀光你们都是没有问题的。

　　光是烧毁神庙，已经不能够满足日益膨胀的阿戈斯人们，他们把目标瞄准了在海岸边的那个巨大雕像，那是宙斯的神像，是神力建造的，只要把这个雕像拆除，那么人类就能够彻底的向神宣战了。

　　孙阳知道这个消息之后，就知道剧情要开始了，国王克普斯和王后卡西俄帕亚已经作死到新的高度，那么就等着哈迪斯找上门来好了。

　　果然，出征的几百人，就只剩下几十人回来，剩下的人都被哈迪斯弄出来的鹰身女妖给杀了，鹰身女妖长着妇人的头和身体，长长的头发，鸟的翅膀和青铜的鸟爪。她们原先是风之精灵，冥王哈迪斯的传令者，负责把死者的灵魂送往冥界。

　　同时出征的人还带回来了一个年轻人，孙阳在这个年轻人身上感受到了神力，这是希腊神系的力量，不同于洪荒神系的法力。

　　他应该就是宙斯的私生子，半人半神的珀尔修斯，他身上的力量和宙斯的差不多，不过也是一个熊孩子，就是为了心中的那点牛角尖，死活是不承认宙斯，而且说什么也不借助宙斯的力量，这让随他一起出发的远征队死伤惨重，最后他还不是利用宙斯的力量杀了阿克瑞斯，把哈迪斯打回了冥界，这种熊孩子是最让人讨厌的。

　　在国王的宫殿，一场盛大的宴会在举行，出征军队回来之后，得到了大家的赞美，但是这些赞美值几个钱，还有那么多人没有回来，这些人随便就把这一章给掀过去了，真不愧是政客们。

　　但是他们的自大，让哈迪斯出现了，结果没有一个人敢继续叫嚣，之前叫嚣最厉害的王后卡西俄帕亚，直接被哈迪斯针对，使用神力加速了王后卡西俄帕亚的衰老，让她老化成老太婆，然后老死，她已经不能够叫嚣天神需要自己，需要自己的顶礼膜拜，自己就是神，恐怕她的灵魂到了冥界，也会受到哈迪斯的折磨吧。

　　而且哈迪斯也立下诅咒，十日之后，在日蚀之时，他会释放海妖克拉肯，把阿戈斯从地球上抹平，还有所有的人类，除非把那个王后卡西俄帕亚口中，比所有希腊女人都美丽、比美神阿佛洛狄忒都要美、奥林匹斯山都该嫉妒的公主安德洛美达来祭献，只有她的血才能够满足海妖克拉肯和被人类冒犯的那些神。

　　这个消息很快就传遍了阿戈斯，但是阿戈斯的人们都还爱戴公主安德洛美达，因为公主对他们很好，但是有一个人，一个一直对神都崇敬的人心里已经开始有了一些想法，他要利用这个机会，成为神的代言人，这样自己就能够呼风唤雨了，也是一个有野心的家伙，只不过现在人们还没有逼到死路，还不会听他的，他需要耐心的等待。


第930章 远征

　　很快，在一个叫艾俄的女人指引下，知道了冥河女巫知道如何杀死海妖克拉肯，所以立刻组建了远征队，去寻找冥河女巫。

　　这个叫艾俄的女人在电影里有点像是先知的意思，她说她是介于神和人之间的存在，和珀尔修斯一样，是半人半神，几千年前她拒绝了神的晋升，结果被诅咒，长生不老，这还真是一个让人无语的诅咒，这么好的诅咒，恐怕现代人都想要对那些神说一句，给我来一打长生不老的诅咒。

　　但是根据她自己报出的名字，Io，这在神话中是伊俄的名字，她是河神的女儿，因为美貌，结果被好色的宙斯看中，宙斯追求她，并且得到了她，可是这也招来了正宫娘娘赫拉的嫉妒，一天她飞下奥林波斯山向情敌施加报复。然而宙斯早已预见到她的光临，就将伊俄变成了一头美丽的小白牛犊，赫拉看穿了其中的诡计，非要一头牛犊作为礼物。宙斯无奈，只得让她如愿以偿。赫拉便将牛犊托付给百眼魔鬼阿刚斯看管。阿刚斯的眼睛永远睁着，要想逃脱是不可能的。看到伊俄如此忧郁，宙斯简直无法忍受，便令赫耳墨斯将魔鬼铲除。赫耳墨斯乔装成牧羊人给阿刚斯唱悦耳动听的歌，讲冗长乏味的故事以哄他入睡。之后便寻机杀死魔鬼，释放了伊俄。但赫拉的狂怒并未消除。她派了一只牛虻去攻击牛犊，使她颠沛流离。

　　不过现在这个艾俄是一个人形，也许是有其他的原因吧，一起都以这个虚拟世界为基准，至于神话故事，等自己到了以神话故事为真实背景的世界再说吧。

　　在城门口远征队和民众起了冲突，民众认为远征队的行为会更加的激怒神，有的人甚至建议祭献公主，但是被卫队长德拉古打翻在地，双方在城门口争吵起来。

　　“好消息，我的兄弟和我决定，陪你们走一趟。”

　　两个猎人想要加入到远征队之中，不知道是什么原因，也许是被宙斯影响的两个逗逼吧，他们主动要求加入远征队。

　　“我们已经有了足够的人手。”

　　卫队长德拉古看着他们说道。

　　“我们能够帮上大忙的，相信我，你们会需要我们的。”

　　瘦猎人说道，他很有自信，相信自己是不可或缺的。

　　“我需要的是战士，而不是猎人。”

　　卫队长德拉古依旧是拒绝，猎人虽然战斗经验一样丰富，但是猎人不可控，没有士兵听话，会临阵脱逃。

　　“你的战士有人知道如何割开捏墨亚巨狮那刀枪不入的皮吗？知道护心甲的弱点在什么地方吗？知道九头蛇怪的哪个头可以砍下来吗？”

　　瘦猎人很骄傲地说道，他们两个算是怪物猎人，专门狩猎那些神话生物。

　　“中间的那个。”

　　旁边有一名士兵试探地说道。

　　“中间的那个，猜的不错，但是我和我的兄弟是完全知道。”

　　“没错，我们很享受狩猎。”

　　瘦猎人和胖猎人说道，他们很想要见识一下这趟旅程中的那些怪物。

　　“那好吧，如果你们跟得上，而且不怕死，那就一起来吧。”

　　思考了一下，卫队长德拉古同意了两个猎人的加入。

　　“既然多了两个人，那德拉古队长不介意多四个人吧。”

　　这时候，又有人要加入了，正是孙阳四个人。

　　“阳，这趟旅程可不是游玩，不适合你。”

　　孙阳开的酒馆，德拉古也经常关顾，所以认识孙阳。

　　“放心，我们不会添乱的，而且我们也不是没有什么手段的人。”

　　孙阳说着就拿起了一把铁剑，轻松的折成了九十度的夹角，德拉古看了不由得小吃了一惊，自己如果用力，也能够折弯铁剑，但是这么轻松的用两个指头夹着折弯，自己恐怕还是做不到，那么拉上孙阳，这一路上一定会轻松不少。

　　“那好吧，来吧，不过我要先说清楚，这趟旅程可不轻松。”

　　德拉古说道，既然收了猎人两兄弟，干嘛拒绝自己认识的人。

　　就这么十多人的远征队就这么出发了，在古时候，欧洲的人口一直不算很多，出征的时候，上千人的军队就算是大军，而且欧洲在古代一直都是城邦制，小国家很多，这样很消耗人口，远征队能够组建处来十多人，都已经算是不错了。

　　因为艾俄，所以远征队知道冥河女巫的位置，孙阳也感受到了后面有一个人一直的跟着他们，就是那个艾俄女神，孙阳回头看了看，果然是美人，怪不得宙斯那么心动，希腊神系从宙斯这一代开始，就已经非常混乱了，宙斯好像就是一个下半身思考的动物，看到美女都想要上，也不管美女是自己的姐妹还是自己的女儿。

　　欧洲的文明在古代比较起来是非常落后于华夏的，从他们的鞋子就能够看出来，他们穿的都好像现代凉鞋一样的皮制鞋子，因为加工手段不高明，所以经常断裂，他们背包里就经常备着软皮条，如果鞋子断裂，就用软皮条给帮上。

　　而孙阳四个人穿的可都是柔软的鹿皮皮靴，尤其是经过孙阳法力稍微祭炼，穿上的舒适度和坚固度可是要远远超过这些欧洲人的。

　　德拉古队长他们看着孙阳四人的皮靴可是羡慕的不行，他们当军人的，可是最注重自己的装备了，如果有一点差池，就可能让自己在战场上送命，鞋子断裂这种事情，经常遇到，弄不好在自己奔跑的时候，就会被绊倒，到时候很有可能送命，像孙阳四人这种皮靴，完全没有这种疑虑，真是方便。

　　还有孙阳四人身上的劲装，要比他们光着两条大腿要好得多，在树林间行走，很容易被草叶什么划伤，如果有毒虫，还会被咬中，但似乎孙阳四人全身的劲装，完全阻隔了树叶和虫子的袭击。

　　德拉古已经记下了孙阳的服饰，等到重新回到阿戈斯，就让人也给自己做一套，以后出远门也方便不少。


第931章 袭击

　　临近夜晚，在一片树林中，众人停下来休息，顺便补充一下肚子，走了一整天，大家都饿得不轻，他们的食物只是一些肉干或者是和土块一样的面包，孙阳可不会委屈自己的肚子，在路上已经打到了三只野兔，直接收拾干净烤兔子吃，而珀尔修斯也是很明智，在小溪里抓了一条一米长的大鱼。

　　德拉古没有让珀尔修斯品尝到自己捕捉的鱼，而是带着珀尔修斯到一边，教导他战斗，然后就是传统的美国电影剧情了，先是被羞辱，然后主角恼怒，战斗力暴增，从一个刚刚接触武器的中二青年，一举变成超级高手，击败了经验丰富的教练。

　　在美国的电影中，这种镜头实在太多了，这和华夏武侠小说中的奇遇有什么区别，奇遇至少还有一个过程，但是这种战斗力突增，完全没有任何预兆，唯一的解释就是主角天赋异禀而已。

　　珀尔修斯确实是天赋异禀，毕竟是宙斯的私生子，力量速度等方面超过普通人很多，但是你在招式上也超过了经验丰富的卫队长德拉古这就有点不合理了吧，你以前只是一个拿渔网的渔夫，怎么突然玩剑玩的那么顺了。

　　总之是第一个回合珀尔修斯被德拉古虐，第二个回合，德拉古就成了珀尔修斯的手下败将，这惹得德拉古的手下都笑了起来。

　　夜晚很宁静，德拉古等人都是直接幕天席地的睡，而孙阳四个人则是睡在简易的帐篷之中，这要比他们文明的多。

　　第二天凌晨，孙阳突然感受到一股神力出现，然后又消失，在神力出现的地方，留下了一个带有微弱神力的东西，孙阳立刻想到了，这恐怕就是宙斯送给自己儿子的武器，那把神剑。

　　虽然在德拉古等人的眼里，那是神剑，但是在孙阳眼中，就是低级的法宝，除了有伸缩剑刃的功能外，还有两个能力就是无坚不摧和驾驭雷电，应该是宙斯专门为自己的私生子打造的东西。

　　孙阳也不睡了，孙阳的目标是那群飞马，虽然没有珀尔修斯的那头黑色飞马厉害，但是自己可以慢慢培育嘛。

　　看着白色的飞马被黑色飞马给吓跑，然后珀尔修斯和艾俄谈情说爱，孙阳化作一道流光，追上了那些白色飞马，然后全部收入葫芦世界之中，虽然在哈利波特的世界里，抓了不少的鹰头马身有翼兽，但是孙阳觉得那些鹰头马身有翼兽可不如这些飞马好看。

　　搞定了这些飞马，孙阳就回到营地，刚回来就听到一阵打斗声，孙阳带着灵儿三人赶到打斗的地点，一个两米多高的小巨人正在被珀尔修斯和德拉古等人围攻。

　　这个小巨人脑袋上有一条巨大的疤痕，好像要把脑袋一分为二一样，四肢粗大，好像是巨魔的手一样，皮肤好像鳄鱼的皮肤，孙阳知道这是谁，这就是被宙斯带了绿帽子的阿克瑞斯，他当初因为诅咒宙斯，被宙斯的天雷劈中，就变成了这人不人鬼不鬼的东西，然后接受了哈迪斯的增幅，就出来对付远征队。

　　孙阳很搞不懂，这些反派大BOSS为什么总是派这些小弟来送人头，难道是估计宙斯吗，也是，宙斯肯定不会让自己的兄弟直接对付自己的私生子，所以只能够派这些小弟来，但是宙斯，你真的不怕你的私生子被这些小弟给干掉吗？

　　阿克瑞斯的一只手已经被斩断，从他的伤口流出来的黑血滴在地上居然冒烟，和剧毒一样，被珀尔修斯和德拉古等人围住，阿克瑞斯发现自己好像不是叶问，玩不了打十个的游戏，就很果断的逃走，珀尔修斯等人立刻追了上去。

　　孙阳没有急着追上去，因为在那个断掌上，孙阳感受到浓浓的死亡之气息，小倩也感受到了，她对这些最敏感。

　　果然，那个断掌开始变化，居然成了一个黑色的蝎子，孙阳抬手把蝎子摄了过来，蝎子浑身黝黑，在尾尖泛着蓝色的幽光，可以看出这个蝎子的毒性很强。

　　把蝎子交给小倩，小倩一抬手，从蝎子身上就抽出了一团黑雾，这就是纯正的死亡气息，恐怕就是冥王哈迪斯给阿克瑞斯的增幅，失去了死亡之气的蝎子重新变成了一只断手，被小倩抛到一边，小倩也把这团死亡之气收下，不管是自己吸收还是炼器，都是一个不错的东西。

　　接着孙阳四人沿着阿克瑞斯留下的血迹追了下去，一直追到了一座已经荒废了的神庙，这座神庙只剩下了一些残垣断壁和几根石柱。

　　阿克瑞斯站在神庙中间，手腕伤口的血还在流，但是并不多，好像是水滴一样，一滴一滴的滴在脚下的沙地上，他的血液粘稠的好像石油一样，滴落在地上，就融入到沙子中。

　　珀尔修斯等人刚想向前杀掉阿克瑞斯，结果沙地突然冲出两个巨大的钳子，钳向冲过来的珀尔修斯等人，接着是一条蝎子尾巴也甩了出来，一头有房子大小的黑蝎子从沙子中冲了出来，阿克瑞斯也趁机逃走。

　　接着又从沙子里蹿出了两头巨蝎，一共是三头巨蝎冲向了珀尔修斯等人，这让珀尔修斯等人的阵形一下子就变得凌乱不堪，开始四处躲避巨蝎的钳子和尾针。

　　“走吧，我们也上，不要让他们减员太多。”

　　孙阳拿出自己的长枪说道，灵儿三人也都拿出了自己的武器，分成两队迎上了两头巨蝎。

　　孙阳四个人压制了实力，只用招式对付这些巨蝎，要不然肯定会被珀尔修斯认为是神，会被这些挑战神权的人类给排斥的。

　　即便只是使用招式，也比德拉古等人强多了，身形晃动轻松的躲过巨钳和尾针，然后剑锋和枪尖划过，巨蝎的腿都被孙阳四个人给卸了下来，巨蝎变成了没有腿的蝎棍，这下德拉古等人就方便多了，围着巨蝎，用长枪拼命的在巨蝎身上招呼，可惜巨蝎的甲壳一样非常的坚硬，不是长枪能够随便穿透的，只能够从甲壳边缘的缝隙中插入，才能够把巨蝎杀死。


第932章 邪灵

　　那两个胖瘦猎人果然有一手，对付这些魔物，非常得心应手，在几名士兵的帮助下，他们解决了最后一头巨蝎。

　　“阳，你们很厉害，我们这次旅程要顺利的多了。”

　　德拉古从巨蝎身上抽出自己的长枪，然后对孙阳说道。

　　“先别着急高兴，我们的麻烦来了。”

　　孙阳指着不远处的土丘，半包围这个废弃神殿的土丘上，慢慢的爬出了三头更大的巨蝎，要比之前的三头大两三倍。

　　“该死，这些东西都是从哪来的。”

　　德拉古立刻让手下重新组织防御，准备对付这三头巨大的蝎子。

　　“一定是那些该死的神。”

　　有人说道，在他们的心中，只有神才能够调动这些怪物。

　　就在大家准备拼命的时候，巨蝎突然停止了前进，开始后退，这让德拉古等人摸不着头脑，但是孙阳已经感受到从后面出现的异于常人的气息。

　　众人回头一看，几个好像是人形怪物一样的东西站在那里，带头的正抬着一只手对着三头巨蝎念动着咒语。

　　“那些是什么东西？”

　　珀尔修斯问道，这些东西明显不像是人类。

　　“邪灵，我在军团和他们打过仗，这是他们的沙漠。”

　　德拉古说道，他毕竟见多识广，知道这些生物是什么。

　　“那就是敌人了？”

　　珀尔修斯说道，和这些东西战斗，可不是什么好主意。

　　“我想是的。”

　　德拉古也是握紧了手里的短剑。

　　“他们早就不是人类了，他们是沙漠巫师，割喉族。”

　　有人也说到，对于这些邪灵，大家都是心怀警惕。

　　“但是也许有人应该感谢他们。”

　　珀尔修斯中二病犯了，径直上前准备和邪灵交涉，准备用个人魅力来感化这些邪灵，但是刚走了一步，他就痛苦的叫了起来，在他的胳膊上有一个伤口，这是之前被阿克瑞斯咬到的伤口，阿克瑞斯已经被哈迪斯强化过了，不仅血液中拥有剧毒，唾液也不例外，被阿克瑞斯咬中，自然就中毒，这也许就是最早的狂犬病吧。

　　珀尔修斯痛苦的倒在地上，从胳膊的伤口处，黑色的毒素沿着他的血管蔓延，艾俄跑过来，想要查看伤口，但是她根本不能够接触到伤口，孙阳感觉出来，上面有浓郁的死亡气息。

　　“这是什么？”

　　德拉古也看出伤口毒性的不凡。

　　“哈迪斯的毒液。”

　　艾俄立刻说道。

　　“祈祷，祈求宙斯的力量。”

　　德拉古明白，这恐怕不是自己能够解决的事情了，就让珀尔修斯去祈祷，只有宙斯才能够对抗哈迪斯。

　　“不。”

　　中二少年珀尔修斯摇头拒绝，即便是非常的痛苦，也不愿意向自己的父亲宙斯祈祷，不知道他是在坚持什么，难道想要用自己的凡人之躯来对抗哈迪斯的毒液，这种逞强没有一点意义，难道自己死了就证明自己了不起了吗？

　　“向你的混蛋父亲祈祷。”

　　德拉古也是不爽到了极点，这个家伙，这次的成败都要靠他，如果他死了，那就什么都完了。

　　“不。”

　　珀尔修斯依旧在倔强，气的德拉古把他的脑袋摔倒了地上。

　　“德拉古，让我来吧，小倩，去清除那些毒素。”

　　孙阳准备出手了，哈迪斯的毒液，也算是一些好东西，炼化一些特殊法宝，也是不错的，不要以为法宝都一定要堂堂正正，光明正大，很多法宝也是有很邪恶的用法，就好像瘟神手中的瘟疫钟，刑瘟幡，都是散步瘟疫的东西，这毒液也能够炼制成毒器。

　　小倩来到珀尔修斯身边，手在珀尔修斯的伤口上拂过，那些沿着血管向全身蔓延的毒血开始回流，回流向珀尔修斯的伤口。

　　然后飞出伤口，在伤口上方凝聚成一个黑色的水滴，珀尔修斯的伤口开始变成血红，已经没有了毒素，珀尔修斯也轻松了很多，不再咬牙冷哼。

　　解决了珀尔修斯的事情，就是要处理邪灵的事情，邪灵好像并没有和远征队为敌的意思，并且提出帮助远征队，因为他们得到了神的启示。

　　德拉古没有拒绝邪灵的帮助，因为有了巨蝎的事情，他已经明白，自己的敌人将会是神，邪灵这些古怪的种族总会有用出的。

　　虽然处理了珀尔修斯的伤口，但是珀尔修斯依旧需要养伤，队伍只能够停下来继续休息，同时掩埋被阿克瑞斯杀死的同伴尸体，在死去的同伴眼睛上放下银币，这是给灵魂接引者的贿赂，贿赂小鬼这不仅仅在华夏行得通，在欧洲也是一样的。

　　“他们在战斗中伤残时，会更换含有黑魔法的躯体，更换过的躯体不会感觉到疼痛，能活几百年。”

　　队伍里的老兵给菜鸟将有关邪灵的事情，这些邪灵更像是科幻电影里的半机械人一样，把血肉之躯更换成其他的材料。

　　在孙阳看来，他们更换的材料都好像是老树皮一样，真不知道会不会遇到火焰就一把烧着了，就好像藤甲兵一样，对于这种生物，孙阳没有想要研究的想法，这种人不人鬼不鬼的样子，实在太难看了。

　　“那么那个有多老？”

　　菜鸟好奇的看着这几个邪灵的首领问道，那个邪灵看着菜鸟，故意发出吓人的声音，好像在吓唬菜鸟一样。

　　“我才不在乎呢，我不相信他们。”

　　因为和邪灵作战过，老兵是不相信曾经的敌人的。

　　孙阳看了看邪灵，透过他那些黑魔法的尸体，在邪灵的身体中，有一团蓝色的灵魂之火，这才是邪灵的根本，这个邪灵恐怕有三四百年的寿命了。

　　德拉古通过艾俄的翻译，知道了邪灵的目的，邪灵一直在等，等着能够从天神手中解救他们的人，他们认为珀尔修斯就是那个人。

　　虽然不知道邪灵说的是真是假，但是德拉古选择了相信邪灵，就凭邪灵挥退巨蝎的那一手，就说明邪灵的用处。

　　第二天，大家准备上路，虽然珀尔修斯的身体依旧虚弱，但是距离日蚀之日更近了，大家必须抓紧时间才行。


第933章 都是神

　　“你的骄傲害死了我的人，你该使用那个礼物。”

　　在出发之前，德拉古还是要教训一下珀尔修斯的，因为他拒绝了宙斯的礼物，拒绝了向宙斯祈祷，才让远征队减员，才让远征队的进程减慢。

　　“那礼物不过是圈套。”

　　珀尔修斯说道，他依旧在倔强。

　　“这我不在乎，拿着，你需要使用它。”

　　德拉古把宙斯送给珀尔修斯的武器扔给了他。

　　“不，我才不管这是什么，我都不要。”

　　珀尔修斯好像很嘚瑟一样，依旧是拒绝，谁让你们没有，所以你们连拒绝的资格都没有。

　　“那就还会有人死亡。”

　　德拉古说道，这让珀尔修斯很郁闷，如果自己依旧说不接受，那就证明自己无视其他人的生命，这恐怕会被所有人排斥的。

　　“我不能变得像他们，要做这件事我就得以人的身份去做。”

　　珀尔修斯想了一个非常好的理由，也搞得自己好像很高尚一样。

　　“但是你不仅仅是一个人。”

　　德拉古不是那么好糊弄的，他盯着珀尔修斯说道。

　　“这是我的选择。”

　　珀尔修斯依旧是顽固的拒绝所有和神有关的东西。

　　“人不可能完成这件事。”

　　德拉古说道，如果不是邪灵组和孙阳他们，恐怕在巨蝎这里，自己的队伍就会全灭了。

　　“谁说的？神吗？”

　　成功的糊弄过去之后，珀尔修斯得意了。

　　“不，不是谁说的，而是事实，如果不用你身体里的神力，你能够击败德拉古吗？如果不是你的半神之躯，你能够抵抗哈迪斯的毒液，支撑到我救你吗？你身体里的半神血统已经是不争的事实了，你是无法改变的，拿上宙斯给你的礼物，用这个力量让队伍能够不再死人，这就是你应该做的，只要完成了结果，谁会在乎你使用了什么办法，难道你拒绝宙斯的血统，别人就会完全把你当成一个人了吗？你要去给他们一个个的解释吗？”

　　孙阳在旁边开口了，孙阳最喜欢打击这些中二少年，他们的奇葩思维真是能够害死一堆又一堆的人。

　　被孙阳的话激的珀尔修斯哑口无言，因为他不知道如何回答孙阳的话，难道继续去坚持自己刚才的话，见到一个人就要告诉他自己是以人类身份生活的，这样显得太蠢一点吧。

　　还好邪灵族给他解围，几个邪灵组驾驭着之前赶走的巨蝎来到了这里，他们在巨蝎的背上搭建了帐篷和座椅，把巨蝎变成了交通工具。

　　“他们一定想要杀了我们，我才不坐这个东西呢。”

　　老兵看到巨蝎停到了自己面前，并放下了绳梯，他立刻说道。

　　但是两个猎人可不这么认为，他们已经冲了过来，主动的爬上了绳梯，上到了蝎子的背上，这么好的机会，他们可不会放过，太有意思了。

　　“看来我们要赶回浪费的时间了。”

　　德拉古也发话了，因为珀尔修斯受伤耽误了太长时间，必须要赶回来，这么好的交通工具，如果不利用，那就是笨蛋。

　　在巨蝎宽敞的背上，搭建的帐篷可以让人在里面轻松休息，而且巨蝎的速度要比人走步的速度快太多了，大家加速向冥河女巫所在的地方前进。

　　孙阳四个人带上珀尔修斯、艾俄和德拉古在一个巨蝎上，其他的人分散在另外的两个巨蝎上。

　　“阳，你们究竟是什么人？你们的实力绝对超过了珀尔修斯这个半神。”

　　在路上德拉古问道，如果不是孙阳他们都是东方人的容貌，德拉古真的会认为孙阳他们是宙斯派来的神，来帮助他们的。

　　“我们是东方的凡人，只不过修炼到神的地步，拥有神的能力，这在东方很常见，我们那里的神都不是血脉传承的，而是靠凡人一步一步走上去的。”

　　孙阳说道，这让德拉古三个人瞪大了眼睛，孙阳居然是神，就算是东方的神，那也是神，而且他们对孙阳说的，凡人居然能够成为神，很感兴趣，这样的神也许就不会那么暴虐残忍了吧。

　　“你们的神也是需要凡人的祈祷吗？”

　　艾俄好奇的问道，毕竟她曾经差一步称神。

　　“嗯，也有这部分的需要吧，不过也可以靠神的自己修炼，不会因为没有了祈祷，就会失去神性。”

　　孙阳说道，这就是东方的神和西方的神最根本的区别，西方的神，没有了信徒，那就是渣渣。

　　“你们东方真是够幸福的，不像我们，还要努力去推翻那些残暴的神。”

　　德拉古羡慕地说道，如果不是那些神太过残暴，凡人也不会去推翻他们，现在搞得这么麻烦。

　　孙阳只是笑了笑，没有回话，就算那些神不残暴，你们也会去推翻的，你们可不会愿意有人或者神一直站在自己头顶的，从你们国王和王后敢叫嚣自己就是神来看，你们已经走上了那些神的更替老路，如果真的把神推翻了，恐怕他们就会成为第四代主神。

　　有了这些巨蝎，赶路的速度快多了，终于在预计的时间到达了一个荒凉的山丘，这里没有任何绿色，入眼的都是黑色的岩石，这里就是冥河花园，海妖克拉肯打败泰坦的地方，就好像洪荒世界，鸿钧打败罗睺，把西方之地变成贫瘠之地一样，这里已经被破坏的一干二净。

　　“如果我们失败的话，阿戈斯也会变成这样。”

　　老兵对菜鸟和同伴说道。

　　沿着碎石片拼成的阶梯，众人一路攀登，到达了山中的一个高峰上，这里有一个黑曜石构成的平台，而且这个平台的五根石柱就好像是五个手指一样，这让孙阳很怀疑，这就是死去泰坦行程的山脉，那么就有意思了，自己可不会放过这么好的材料的，就算是泰坦死去了，但是泰坦终归是一代主神，就是死去的身体也是很好的材料，孙阳准备回头就来把这个材料给收了。

　　看到这里阴森恐怖的气氛，所有人都小心翼翼的，握住武器，随时小心被攻击，同时散开，避免被一网打尽。


第934章 女巫

　　远处的山峰之间，电闪雷鸣，天色已经变暗，珀尔修斯把火把扔在这个平台中间的一个坑里，坑里的液体立刻被点燃，孙阳纳闷，珀尔修斯是怎么知道那是可燃烧液体，而不是水，如果是水的话，他这么潇洒的扔了火把下去，岂不是很囧。

　　当火焰燃烧，点亮了这个平台之后，在中间那个石柱下面有一个洞，从里面窜出来三个黑乎乎的东西，有点像是英雄无敌3里面的洞穴人，每个人都只有一张嘴，没有眼睛，在其中的一个手中，拿着一个大大的眼球，这就是她们公用的眼睛，这就是珀尔修斯等人此行的目的，冥河女巫，又称地狱三女巫。

　　地狱三女巫是希腊神话中的格赖埃，是古希腊神话中共用一只眼睛和一颗牙齿的三姐妹，希腊语的意思是老妇人，意思代表着她们能够看到过去和未来，三姐妹的名称分别为：佩佛瑞多，意为“刻毒”，厄倪俄，意为“暴戾”，得诺，意为“恐怖”，反正没有一个是好的。

　　这也她们家族的血统有一定的关系，她们是海洋之神福耳库斯和刻托所生，老爸福耳库斯是原始海神，长得就不怎么样，生的孩子也不怎么样。

　　福耳库斯的孩子有戈耳工、塞壬、格赖埃、厄喀德娜、拉冬、斯库拉、赫斯珀里得斯等，几乎一半都是海妖，在海上作乱吃人，还有一个比较典型的例子就是美杜莎，美杜莎也是福耳库斯的女儿，不过她是个意外，美杜莎以前还是很漂亮的。

　　地狱三女巫通过她们唯一的一个眼球，能够看到自己想要知道的知识，这也是为什么珀尔修斯来找她们的原因。

　　“有客人！”“什么人？”“快给我眼睛，我要看看！”“什么人，什么人！”

　　三个女巫发着让人作呕的声音，从洞穴里走了出来，带头的手里拿着眼球，不停的来打量来的人。

　　“我有一个问题。”

　　珀尔修斯没有在乎地狱三女巫的样貌，而是直接问道。

　　“哦，年轻的珀尔修斯，宙斯的儿子，如此新鲜，精力十足。”“珀尔修斯，靠近点，在靠近点。”“神的骨肉。”

　　地狱三女巫好像是痴·女一样，围绕着珀尔修斯，丑陋的手指在珀尔修斯的皮甲上抚摸，那样子就好像是一个色狼得手了一样。

　　“女巫！”

　　士兵们看不过去了，这三个女巫太恶心了，只能够开口。

　　但是地狱三女巫就好像是被打扰了一样，发着吼声就像扑上来，士兵们连忙举起了武器，只要地狱三女巫敢过来，就是杀了她们，士兵们还是第一次看到这么丑陋的生物。

　　“轻松点，女士们，呆在我的身边。”

　　珀尔修斯连忙阻止地狱三女巫的发飙，让她们冷静下来，地狱三女巫总算是放松下来，其中一个还发出让人恶心的笑声。

　　“那么现在谁来回答我的问题。”

　　珀尔修斯问道，他来是想要知道自己的答案的。

　　“你想知道如何杀死海妖克拉肯？”“去干吧。”“杀了它。”“不过是白跑一趟。”

　　三女巫就好像是一个人格分裂症的患者的三个人格一样，说话都是要集中在一起说。

　　“海妖克拉肯不害怕任何的武器。”

　　地狱三女巫给出了最终的答案，也就是武器是杀不死海妖克拉肯的。

　　“但是一定会有一个弱点对不对？”

　　这时候队伍里的那个年轻英俊的菜鸟开口了，直接让地狱三女巫盯上了他，手里拿着的眼球，直直的看着他。

　　“也许吧，不过知识是需要付出报酬的，祭品，我们需要祭品。”

　　地狱三女巫说着，就朝菜鸟扑了过来，这果然是三个痴·女，看到年轻小伙就受不了了。

　　因为地狱三女巫的动作很突然，那些士兵谁都没有反应过来，其中一个女巫已经冲到了菜鸟士兵面前，但是她的动作也就到此为止了，女巫还没有摸到那让她心动的小鲜肉的时候，就被一股巨力打的倒飞了回去，撞到了另外一个女巫的身上，然后她手中的眼珠就滚落在地上，被孙阳一招手拿在手中。

　　“你们给我老实点，到不然我就捏爆这个眼珠。”

　　孙阳开口说道，这让地狱三女巫顿时停止了自己的动作。

　　“不，你不能够这样。”“没有眼球，我们是看不到答案的。”

　　地狱三女巫连忙叫喊道，这个眼球对她们的重要性不言而喻，三个人共享这一个眼球，如果没有了，那就完蛋了。

　　“回答问题，怎么杀死海妖克拉肯。”

　　珀尔修斯挣脱了刚才制住他的女巫，然后问道。

　　“有一个法子，但那是不可能的。”

　　一个女巫说道，她还是有答案的。

　　“那就快说，要不然就捏爆你们的眼球。”

　　珀尔修斯立刻说道，只要有办法就行。

　　“蛇发女妖美杜莎。”“美杜莎！”“她的目光能够杀死任何的血肉之躯，她的监牢横跨处于冥界的边缘的冥河之上。”

　　地狱三女巫立刻说道，把她们的妹妹卖的一干二净。

　　“这不可行，对付海妖克拉肯用不上她，我们控制不了她。”

　　德拉古说道，蛇发女妖美杜莎的传说大家都知道。

　　“那就把她的头给砍下来。”

　　孙阳开口说道，自己对蛇发女妖的脑袋是志在必得。

　　“真是一个好办法，现在能够把眼睛还给我们了吗？”

　　地狱三女巫立刻说道，她们生怕孙阳一个用力，就把眼睛给毁坏。

　　孙阳看了看在半空中被自己的法力包裹的眼睛，这个东西只是一个工具，自己没有使用这个工具的开关，开关在地狱三女巫那里，看着地狱三女巫的恶心样子，孙阳就没有拿下这个眼睛的想法了，直接把眼睛扔到平台的远处，让地狱三女巫去找，其他人都撤退这里。

　　“等等，等等，你们不想知道的更多事情吗？”

　　就在众人准备走下平台的时候，拿到眼睛的地狱三女巫突然对孙阳他们说道。


第935章 见面

　　“不想，你们只是会危言耸听，你们看到的未来根本不是未来，你们的作用只是提供知识，别的一点用都没有。”

　　孙阳说道，三个地仙水平的怪物，居然还想看穿自己的未来，真是可笑，而且她们的预言也不准确，电影里，她们可是说珀尔修斯会死，但是这是完全错误的预言，而且现在还有自己的加入，怎么可能让她们预言成功，她们的预言完全是泄愤的危言耸听。

　　“你们的出行不会有好结果的，你们都会死的，宙斯之子，你会死掉的。”

　　不管孙阳说什么，地狱三女巫都疯狂地吼道，这让珀尔修斯有点怀疑，毕竟地狱三女巫的眼睛是能够看到未来的。

　　“不要理会这些疯言疯语。”

　　老兵对珀尔修斯说道。

　　“历史就是这么写的，珀尔修斯，你将会死亡的。”

　　地狱三女巫依旧说道，而且得意的发出干涸的笑声。

　　从山上下来，队伍显出很沮丧的情绪，邪灵族甚至已经打了退堂鼓，除了那个首领留下，其他的邪灵都走了。

　　“珀尔修斯，不要理会那三个老怪物说的话。”

　　下山之后，德拉古对珀尔修斯说道。

　　“可是她们是能够看到未来的，也许我真的死了。”

　　珀尔修斯有点落寞地说道，那三个老怪物对他的影响还是不小的。

　　“珀尔修斯，你完全不需要烦恼，别忘了她们说的话，历史是这么写的，但是历史可是人书写的，至于真实情况，可就不好说了，如果你消灭了海妖克拉肯之后，隐姓埋名躲起来，人们也会认为你死了，那么历史上就会这么写，地狱三女巫只能够看，却不能够洞悉。”

　　孙阳的话立刻让队伍振作起来，没错，那三个老怪物就是这么说的，历史上写珀尔修斯死了，但是珀尔修斯完全可以躲起来，伪造自己的死亡。

　　“没错，阳说的很对，那三个老怪物都是胡说的，我们现在就去找美杜莎，把她的脑袋砍下来。”

　　珀尔修斯终于恢复了精气神，变得信心十足了。

　　大家开始休整，还好这里距离冥界的入口不远，不会耽搁太长时间，珀尔修斯就到附近去溜达溜达，孙阳已经感受到一股神力已经在附近降临，宙斯来看他的私生子了，而且还会给珀尔修斯度过冥河的费用，一枚神界的金币，凡人的金币在冥界是没有用的。

　　过了一会，孙阳发现那股神力猛地膨胀了然后在另外一个山顶停了下来，孙阳对灵儿她们说了一声，然后向附近走了几步，脱离了众人的视线之后，身形消失在原地，再次出现就已经到达那座高山的山顶，这里有一个身穿光芒的铠甲的人。

　　“宙斯。”

　　孙阳知道对方是谁，也知道对方刚才给自己的信息是约自己过来，就是没有想到宙斯居然骚包的穿上了他的铠甲，孙阳的衣服依旧是普通的便服。

　　“东方的神，欢迎你来到这里，不知道你的目的是什么？”

　　宙斯略显得意，看看东方的神，穿的是普普通通的布衣，自己则是穿着神衣，这一下子就比较出来了。

　　“没有什么目的，只是来这里随便转一转，看一看，况且我还帮助了你的儿子，难道你这个当父亲的就没有一声感谢要说吗？”

　　孙阳慢慢的释放出气势，虽然两个人都是大罗金仙，但是宙斯只是大罗金仙初期，而孙阳可是大罗金仙巅峰，随时都能够跨进准圣的，气势自然要压了宙斯一头，你居然给我玩这一手嘚瑟，那就让你知道实力才是最根本的。

　　“感谢你救了珀尔修斯，既然你没有什么目的，希望你能够在这里过的愉快，有机会来奥林匹斯山做客。”

　　宙斯感受到了孙阳的气势，自己被全面压制，对方居然比自己要更厉害，宙斯就不敢轻视孙阳，孙阳已经有威胁到奥林匹斯山的能力了。

　　“我会的，奥林匹斯山听说风景不错，有机会一定会去的。”

　　孙阳说道，如果自己心情不好的话，一定去奥林匹斯山闹一闹，把你们够干掉，反正你们的时代也马上就要结束了，没有了人们的祈祷，你们很快就会失去神力，变得和凡人一样，最后化成雕像成为粉末。

　　“欢迎，另外我作为一个父亲，想要摆脱你一件事。”

　　宙斯不知道是不是真心欢迎，但是宙斯现在是有求于孙阳。

　　“我知道，我会保证珀尔修斯的安全的，那三个怪物说的话不可信，珀尔修斯完成这次任务之后，隐居起来，人们就会说他死了，这就是历史。”

　　孙阳明白宙斯说的是什么，不过孙阳还真搞不懂宙斯是怎么想的，居然对一个私生子这么好，怪不得第二部的时候，你的亲生儿子战神阿瑞斯要造反呢，你这么偏爱私生子，已经让自己的嫡亲儿子嫉妒了。

　　有了孙阳的话，宙斯也放心多了，孙阳比自己厉害，那就一定能够保护珀尔修斯，至少让哈迪斯无法伤害珀尔修斯了。

　　又说了两句之后，宙斯就离开了，让孙阳不由得撇嘴，还真是小气的神，给自己儿子一枚金币，见了自己还有求于自己都没有任何表示，就不怕自己撒手不管吗？不过孙阳也理解，奥林匹斯的神一个个都是穷光蛋，宙斯也就是有一个闪电长矛，波塞冬也就是一个海王叉，都没有什么好东西，而且整个奥林匹斯山只有一个火神会打造神器，材料还不多，孙阳记得自己看过一个游戏视频，战神，里面的武器都是用一小块一小块的特殊石头打造，可见希腊的贫瘠。

　　重新回到队伍中，队伍已经整理好，准备要出发了，珀尔修斯也获得了一件新的装备，蝎壳盾，这让孙阳瞬间有了一个玩RPG游戏的感觉，杀怪获得装备，珀尔修斯的等级已经提升，该装备更好的装备了。

　　不过队伍也出现了减员，两个猎人离开了，用他们的话说，他们可以和任何魔物任何地方战斗，但是不能够在冥界和灵魂战斗，所以他们选择了离开。


第936章 冥界

　　沿着一条荒凉的路，众人继续前进，一直走到了一个天坑深处，这个天坑深处有一条被雾气笼罩的河流，这就是冥河。

　　希腊神话中的冥河同华夏的忘川河差不多，不过冥界有好几条冥河，在孙阳等人面前的这是第一条冥河，阿刻戎（Acheron），怨河，苦恼河，欲入冥界者必先通过此河，想过河的死者必须支付渡资，否则会被冥河摆渡人卡隆将死灵无情地抛入河中，据说冥河阿克伦的水质比重比阳世间的水轻上许多，有“羽沉河”的称号，除非藉着冥界的船只，否则人的肉身几乎是不可能渡过的，至于无知的亡灵在冥河水中久而久之会为之侵蚀。

　　来到这里，小倩是最惬意的，在冥河上面漂浮的雾气，可全部是阴气死气，小倩全部都能够吸收，炼化成修为。

　　“我们现在该怎么办？”

　　有人问道，看着这个充满了哀嚎的河流，让人心里有点发毛。

　　“等待冥河摆渡人卡隆。”

　　艾俄说道，她可是知道很多东西的。

　　“卡隆只运送死人。”

　　有人知道卡隆的规矩，那就是只运送死人。

　　“那么有志愿者吗？”

　　老兵拔出剑逗逼地说道，所有人都没有理会这个逗逼。

　　“我们游过去。”

　　珀尔修斯看了看前面说道，这也是没有办法了。

　　“不可能，冥河的水是没有浮力的，你跳下去就会沉入河底，而且这水是能够侵蚀灵魂的，就算是你，拥有半神之躯，也一样会死的，更不要说其他人了，跳进去就会被侵蚀的一无所有，我认为你父亲已经给了你买路钱了吧。”

　　孙阳对珀尔修斯说道，这个家伙的脑子就是一个摆设。

　　“你是说这个？”

　　珀尔修斯掏出了一枚金币。

　　“没错，慢慢的看着吧。”

　　孙阳从珀尔修斯手中把金币拿过来，然后轻轻一弹，金币就飞了出去，落在冥河上空，然后就好像遇到了磁石一样，向冥河雾气深处飞去。

　　接着众人就看到从雾气中出现了一道光芒，慢慢的光芒开始变得清晰，是一个火把，而火把是被安置在一条黑色的船上，船前面有几条链子，直通水中，水中则是有一些骷髅拉着链子带着船前进。

　　船尾掌舵的一样是一具骷髅，但是这个骷髅可是有天仙实力的骷髅，这恐怕就是冥河摆渡人卡隆了。

　　船停在了众人站着的码头，孙阳带着灵儿三人率先走了上去，其他人相互看了一眼也跟了上来。

　　这艘破旧的黑船看上去是有两艘船相扣而成的，众人站在上面倒扣的一艘船之上，看着周围冥河的景色，凡人平时可不会来这里的。

　　而孙阳四人则是在船尾休息，凡人肉眼不可见的黑丝正不停的灌入小倩的身体里，这里就是小倩的主场。

　　孙阳听着那些士兵们讨论美杜莎，孙阳也看过一些关于美杜莎的故事，美杜莎是地狱三女巫的姐妹，是原始海神福耳库斯和海妖刻托的女儿，因为福耳库斯生了一大堆的怪物，结果人们更愿意称他为百妖之父。

　　原本美杜莎是一个很漂亮的女人，漂亮到让海神波塞冬都心动，根据奥林匹斯众神的尿性，只要是漂亮的女人，就无法逃过众神之手，波塞冬就要去抢夺美杜莎，美杜莎只能够逃跑，逃到雅典娜的神庙中，希望得到雅典娜的庇护，可惜波塞冬根本不鸟雅典娜这个侄女，就在雅典娜的神庙中把美杜莎给强奸了。

　　结果雅典娜更奇葩，没有怪罪波塞冬，反而把美杜莎给诅咒了，她把美杜莎的头发都变成了一条条毒蛇，双脚变成蛇尾，并且诅咒，所有看到美杜莎的男人都会变成石头。

　　美杜莎因为变成了怪物，没有男人再敢看她，所以孤独的她逃到了冥界之中，躲在这里独自悲伤。

　　和女娲一比，雅典娜还真是差了很多，女娲也是神殿被人亵渎，但是女娲惩罚的是罪魁祸首纣王，而雅典娜把受害者给诅咒了，这真是“大公无私”。

　　而且让孙阳搞不懂，雅典娜的诅咒怎么就那么厉害，而且这石化的诅咒恐怕不会只针对男人，恐怕是所有拥有血肉的生物都会被诅咒，要知道海妖克拉肯肯定是没有性别的，要不然就会繁衍出一堆小克拉肯，那么地球就会被海妖给占领了。

　　等到来到了冥河的彼岸，众人下船踏上了冥土，在冥土可是荒凉无比，没有任何生命的气息，就连那些树木，都是光秃秃的，只有白色没有树皮的树干，没有一片叶子，受到死气的侵袭，这些树干变得好像骸骨一样苍白。

　　众人来到一个峡谷中，在峡谷的尽头是一个山壁中的神庙，不过看起来破破烂烂的，门口的柱子都是歪歪斜斜，可以看出这个神庙已经荒废，只不过里面的亮光还代表着里面还有生物存在。

　　看到神庙，众人就知道已经到地头了，美杜莎的神庙只允许男人进入，孙阳就把灵儿三个人留在外边，和艾俄在一起，孙阳可没有忘了，还有一个阿克瑞斯在外边没有死掉，孙阳让灵儿她们发现阿克瑞斯就把他给干掉。

　　剩下的人全副武装，进入到神庙之中，神庙里面也是非常的破烂，到处都是倒塌的柱子和建筑，同时还有不少的拿着武器的雕像，不用问，这些都是曾经想要来消灭美杜莎的勇士，只可惜都在这里变成了雕像。

　　在神庙中还有一个巨大的裂缝，裂缝底部就是岩浆河，失足落下去的话，保证尸骨无存，同时岩浆河还会往上喷射火焰，如果太靠近边缘，还会被火焰灼伤。

　　进入到神庙之后，孙阳就把感知散发出去，把整个神庙都笼罩其中，寻找美杜莎的位置，这里的犄角旮旯实在是太多了，真是美杜莎天生的狩猎场，美杜莎可以接住这里凌乱的石柱和残垣断壁，轻松的靠近猎物，甚至是出现在猎物的面前，把猎物变成石像。


第937章 美杜莎

　　当孙阳的感知散布在整个神庙的时候，孙阳找到了都在神庙上面的美杜莎，人身蛇尾，利用这石柱来回移动，而且已经拉满了手中的弓，瞄准了众人。

　　“叮。”

　　一声轻响，德拉古看到一把长枪横在了自己面前，而在面前的地上，则是有一根长箭被折断落在地上。

　　“大家都小心，组成盾阵，美杜莎有弓箭偷袭。”

　　长枪是孙阳的，孙阳出手帮德拉古挡下了美杜莎的弓箭偷袭，同时提醒所有人，要防范好自己，不要被弓箭射到。

　　听到孙阳的话，士兵们立刻竖起盾牌，围城了一个圈，把盾牌挡在外边，这样就能够防范到任何一面来的攻击。

　　当士兵们列好盾阵之后，孙阳“看”到美杜莎气急败坏，在废墟中来回游荡靠近了过来，准备利用自己的石化能力，把所有的士兵都给石化。

　　“所有人都眼睛看地面，美杜莎过来了。”

　　随着孙阳的提醒，众人也听到了沙沙沙的响声，这有点像是响尾蛇摇尾巴的声音，这增加了士兵们的害怕情绪，但是没有人逃跑，他们都是眼睛盯着地面，不敢拿抬头，德拉古相信，孙阳一定能够杀得掉美杜莎的。

　　看到没有一个男人敢看向自己，美杜莎也是嚣张的就在众人身边游荡，时不时的晃动一下尾巴，想要吸引人们的注意，但是快要靠近在站在盾阵外边的孙阳的时候，美杜莎突然好像是被烫到一样挑开。

　　她从孙阳的身上感受到了威胁，致命的威胁，这让美杜莎本能的想要远离孙阳，可是对男人的仇恨，让美杜莎心中想要杀掉孙阳的念头是倍增，怎么可能就这么逃走了呢，美杜莎对自己的石化怒视有很大的信心，只要让对方看自己一眼，自己就有办法杀了对方。

　　美杜莎重新抄起弓箭，对准孙阳就是一箭，但是孙阳随手一摆长枪，利箭就被长枪打到一边去了，美杜莎不信邪，又是一箭，可惜结果一样，孙阳只是轻轻摆动长枪，就把利箭都给格挡掉。

　　这让美杜莎气的嘶吼连连，长时间不和人交流，美杜莎连说话都不会了，她把弓箭扔到一边去，两个已经变成利爪的手直接向孙阳抓了过来。

　　等的就是你过来，孙阳长枪一摆，美杜莎的双爪还没有来得及抓到孙阳的身上，长枪的枪尖就已经扫过了美杜莎的脖子，一颗长满了毒蛇的脑袋带着不敢置信的表情飞了起来，孙阳扔出了一块布，这颗脑袋直接落在了布上，被包裹了起来。

　　“好了，已经结束了，你们可以睁开眼收拾残局了。”

　　孙阳对那些依旧不敢抬头的士兵和躲在蝎盾后面的珀尔修斯说道。

　　听到没事了，众人才试探的抬起头，从盾牌后面伸出头来，结果就看到一条长长的蛇尾围成一个圈在盾阵周围，而蛇尾的上部是一个没有了脑袋的人身，这就是美杜莎的阵容了。

　　“这就是美杜莎，还真是一个怪物。”

　　美杜莎没有了脑袋，士兵们就不害怕了，围绕着美杜莎的尸体，开始评头论足了，珀尔修斯则是看着孙阳手里的包裹，那里面恐怕就是美杜莎的脑袋了吧。

　　“我们需要快点赶回去，日蚀就要到来，海妖克拉肯将会到达阿戈斯。”

　　队长德拉古说道，现在有了对付海妖克拉肯的武器，就必须要赶快赶回去，要不然就晚了，日蚀就要到来。

　　众人离开了这个废弃的神庙，在外边，四个女人正在聊天，在她们的不远处，有一具尸体，德拉古等人立刻认出来，这就是当初偷袭他们的那个怪人，现在看起来好像正常了很多。

　　但是天空中的日蚀已经开始，太阳的一个边已经被遮挡住了，这让德拉古感觉到有点绝望，自己等人是花了几天的功夫才到了这里，自己怎么赶回去。

　　这时候一头黑色的天马出现，让珀尔修斯看到了希望，飞马可以快速赶回去。

　　“珀尔修斯，你起飞马回去，我可以飞回去，小倩，带其他人离开冥界。”

　　孙阳说道，其实孙阳转瞬间就能够到达阿戈斯，不过还需要珀尔修斯这个家伙当掩护，还要捏造珀尔修斯死亡的假象，那么就必须带着珀尔修斯回去。

　　“好的，公子。”

　　虽然已经没有了贿赂冥界摆渡人卡隆的金币，但是小倩也能够安全的带着其他人离开，不就是一条冥河，小倩已经有了办法。

　　珀尔修斯听了孙阳的安排，就跳上了飞马，飞马小跑了两步，用力扇着翅膀，腾空而起，向阿戈斯方向飞去，孙阳也是飞了起来，紧跟着飞马，这让那些士兵看的目瞪口呆，人类居然也能够飞行，真是太神奇了。

　　德拉古看着孙阳和珀尔修斯离去的背影，心中暗暗祈祷，希望他们能够及时返回阿戈斯，不要让阿戈斯变成和这里一样的荒凉之地。

　　孙阳和珀尔修斯快速的向阿戈斯飞去，走空中直线，总要比在地面上行走要快的多，走了六七天的路，居然不到一个小时就飞了回来，天上的日蚀已经快要完全形成，等到日蚀完全行程的时候，海妖克拉肯就会出现。

　　孙阳已经感觉到，在阿戈斯附近的大海中，有一个大罗金仙巅峰的存在出现，那恐怕就是海妖克拉肯，没想到居然有大罗金仙巅峰的实力，看来那些泰坦至少也是准圣的存在。

　　回到阿戈斯的上空，在前面的大海上面，出现了一团黑雾，黑雾中只有一张脸漏了出来，那张脸无比的阴郁，随后从黑雾里窜出来了打量的鹰身女妖，想要来阻挡孙阳和珀尔修斯。

　　“珀尔修斯，你去陪那些鹰身女妖玩玩，我去对付克拉肯。”

　　孙阳说道，海面上已经有一个巨大的怪物现身了，必须要阻止怪物破坏阿戈斯。

　　珀尔修斯听了孙阳的话，就让飞马加快速度，迎上了那些鹰身女妖，同时抽出剑斩向了鹰身女妖，要给孙阳开条路。


第938章 石化

　　在阿戈斯靠近海洋的一座高台上，这里已经搭建了架子，把阿戈斯的公主安德洛美达吊在了上面，准备作为先给克拉肯的祭品，一个神经兮兮的家伙，正在努力的蛊惑民众，信奉哈迪斯，这就是那种成事不足败事有余的东西。

　　当孙阳落在那个吊着公主的架子上时，那个神棍立刻指着孙阳大叫恶魔，说孙阳是恶魔，是要被消灭的，早已经被神棍蛊惑的神志不清的民众们就想要来抓住孙阳，但是孙阳跃下架子，抓着神棍用力一抛，神棍就好像一个棒球一样被孙阳抛向海面上，正好海妖克拉肯从海中出来，咆哮起来，神棍直接落入了海妖克拉肯的嘴中，成了海妖克拉肯重现人间的第一道，也是最后一道开胃菜。

　　海妖克拉肯非常奇葩，就好像是巨兽、螃蟹、章鱼这些东西的结合体，在下身只螃蟹一样的腿，在腰间章鱼一样的出手乱舞，上半身则是好像巨兽一样的身体，有四个眼睛和充满利齿的巨嘴，身上还有不少板甲一样的甲壳，被当作护甲。

　　看到海妖克拉肯，民众们尖叫着逃跑，在面对恐惧的时候，信仰终究还是落了下风，除了那些狂信徒，其他的泛信徒已经顾不得什么了，都想要远离这里。

　　海妖克拉肯也看到了给自己的祭品，所以就大步来到阿戈斯这里，长大了嘴巴，想要吞掉祭品，可是海妖克拉肯的复出之旅就到此结束了，孙阳拿出了美杜莎的脑袋，对准了海妖克拉肯，美杜莎的脑袋所有的蛇发突然都放出亮光，海妖克拉肯的动作立刻变得缓慢，从眼睛开始，开始变成灰白之色，海妖克拉肯立刻举起爪子，想要来一个临死一击，可惜石化的速度太快了，爪子才刚来得及高高扬起，全身就变成了石头。

　　这时候珀尔修斯也解决了那些鹰身女妖，来到了这里，看到了海妖克拉肯变成的雕像开始崩塌，大块的石头落了下来，把这里的架子砸塌。

　　这时候哈迪斯再次现身，珀尔修斯看到哈迪斯就怒目而视，抽出了宙斯送给他的那把剑，就是哈迪斯把自己的渔夫养父一家都给杀了，自己要报仇。

　　“哈哈，我是神，我将会永生。”

　　哈迪斯看到自己侄子珀尔修斯的样子，就觉得好笑，一个半神居然想要杀掉自己这个主神，是不是想多了。

　　“但是不会在这里。”

　　珀尔修斯说道，他一举手中的剑，天空中的雷霆就落了下来，然后珀尔修斯就把充满了雷霆的神剑当暗器射向哈迪斯。

　　孙阳无语，还没有见过这么粗糙的战斗方式，而哈迪斯更蠢，居然被这么简单的招式给打中，真是白痴遇见白痴了。

　　“珀尔修斯，你去救公主，然后就可以完成你的计划了，我去对付哈迪斯。”

　　孙阳知道，这一下根本不可能要了哈迪斯的命，甚至都不能够重伤哈迪斯，最多让哈迪斯被打掉一层皮而已，孙阳可不想放过这个机会，去干掉这只有大罗金仙初期的哈迪斯，哈迪斯肯定是一大笔体验点。

　　“谢谢你，阳！”

　　珀尔修斯对孙阳说道，然后一跃而下，去救落入海中的公主了，而孙阳追着被打飞的哈迪斯而去，在海底又一条哈迪斯打开的冥界裂缝，是放海妖克拉肯出来的大门，正在慢慢关闭，哈迪斯和追着而来的孙阳先后冲入其中，进入到了冥界。

　　“你是什么人，竟敢来到冥界。”

　　发现有人跟着自己来到冥界之后，哈迪斯停住了倒退的身影，对孙阳说道，刚才那一击确实根本没有伤到自己，哈迪斯只是找一个借口逃回冥界，要不然被宙斯给抓住，绝对没有好果子吃。

　　但是回来之后，却发现有人跟着自己进入了冥界，这就让哈迪斯不爽了，已经到了自己的地盘，居然还敢跟来。

　　“我是什么人，你不需要知道，你只需要知道，你就要陨落了就行，怪不得你要造反，冥界确实不怎么样，你还真是被宙斯坑了一把。”

　　孙阳一边查看冥界的环境，一边对哈迪斯说道，西方的冥界简直荒凉的要命，还到处都是火山和岩浆，空气中弥漫着硫磺的气味，怪不得哈迪斯不爽，要反抗宙斯，看看宙斯占据着风景优美的奥林匹斯山，而波塞冬也掌握着广阔的大海，只有哈迪斯被分配到了这鸡不拉屎鸟不生蛋的地方。

　　“我是神，你杀不死我的。”

　　哈迪斯怒吼着，之前虽然是自己有意为之，但是被一个小辈落了面子，也是很不爽的，现在居然还有人要来冥界杀自己，真是撞枪口上了，哈迪斯挥手，一团黑雾就射向孙阳。

　　孙阳抬手一挥，黑雾还没有到孙阳面前，就消失的无影无踪，孙阳抬手放出如意青勾绳，如意青勾绳好像一条灵蛇一样射向了哈迪斯。

　　哈迪斯连忙化作黑雾躲闪，可惜如意青勾绳可不会那么简单的，依旧紧追着那团黑雾不放，让哈迪斯只能够拿出自己的双股叉打向了如意青勾绳，他的双股叉和宙斯的闪电长矛、波塞冬的海神叉是一起打造的，而且三把武器是能够合为一起，合成胜利长矛，可以打败泰坦克罗诺斯。

　　如意青勾绳被击中之后，就失去了冲进，重新飞回到孙阳的手中，孙阳收起如意青勾绳，又拿出了火葫芦，轻轻一拍，一团火冲向了哈迪斯。

　　这让哈迪斯只能够再次躲闪，从那些火焰中，哈迪斯感受到了威胁，只要自己点燃，肯定活不了的。

　　哈迪斯躲过了火焰，就向孙阳冲了过来，玩法术自己已经证明了不是对方的对手了，那么就只能够玩近身搏斗了，刚才自己只是稍微一试探，居然就遇到了这么强烈的反击，真是郁闷的不行。

　　想要玩近身搏斗，孙阳可是一点都不虚，放了两个火球之后，都被哈迪斯躲了过去，孙阳收起了火葫芦，抽出了自己的长枪，一枪捅向哈迪斯，让哈迪斯连忙躲闪，然后翻手就是把自己的叉子捅向孙阳。


第939章 弑神

　　可惜哈迪斯的战斗能力可是太弱了，孙阳可是搏斗高手，他的双股叉还没有来得及刺中孙阳，就被孙阳的长枪给绞到，随着孙阳的长枪一抖，哈迪斯的双股叉就被磕飞，而孙阳的长枪抖出了一朵朵梨花，刺入到了哈迪斯的胸膛。

　　附着在长枪上的法力一下子涌入到了哈迪斯的身体之中，哈迪斯就算是神，也挡不住，直接断送了升级，从胸口开始，蔓延到全身，变成了一块石雕，然后慢慢分化成粉末。

　　真不知道是什么原因，这些主神死了之后居然都变成了石雕，还会慢慢的变成灰尘，一点利用价值都没有，不过还好，给自己贡献了一个双股叉，是不错的灵材打造，回头可以重新回炉，而且哈迪斯和海妖克拉肯给自己肯定还贡献了不少的体验点，这次已经够本了。

　　孙阳回身就是一拳，在半空中打出了一个缺口钻了出去，孙阳可不想费劲的再按照传统的路径返回。

　　重新回到凡间，阿戈斯已经开始整理战后废墟了，国王和公主正在阿戈斯指挥着城里的居民整理废墟，看来行动都还是很快的。

　　孙阳已经受到了灵儿她们传回来的消息，她们已经离开了冥界，往回赶呢，孙阳也不再阿戈斯逗留了，之前留在阿戈斯，就是想要等着剧情，一起看热闹，现在热闹看完了，也改走了。

　　孙阳闪身来到了正在往回赶的队伍前，看到孙阳，德拉古等人就有点激动，不知道阿戈斯现在怎么样了。

　　“放心吧，阿戈斯没事，只是被海妖克拉肯给毁掉了一些房子，有一些人死伤，不过阿戈斯依旧好好的，国王和公主都平安无事，你们可以放心了。”

　　看到德拉古等人的表情，孙阳就知道他们想问什么。

　　“太棒了，只要阿戈斯没事就行。”

　　冷酷了一路的德拉古终于露出了笑容。

　　“德拉古，我们也该道别了，我们准备去其他的地方旅行，就不再回阿戈斯了。”

　　孙阳也说出了分别的话，阿戈斯已经没有什么值得孙阳停留了，还不如继续去旅行，顺便消灭一些魔物，这样不仅放松了心情，还能够得到体验点。

　　“阳，你应该跟我们回去，国王一定会好好的感谢你的。”

　　德拉古连忙挽留，这次的征程，完全是靠孙阳完成的，孙阳是功臣，就一定要接受感谢才行，这是德拉古的原则。

　　“还是不了，虽然我很同情你们被神欺压的遭遇，但是站在神的立场，我对你们的行为也是比较不赞同的，毕竟你们挑衅了神的尊严，所以还是不见面为好，大家就此别过吧。”

　　孙阳拒绝了德拉古的挽留，那些形式主义，孙阳并不在意，而且孙阳对这些敢于挑战神之威严的家伙并没有太多的好感，就算奥林匹斯山上的神比较菜，也不是你们凡人能够动摇的，只不过奥林匹斯山的神为什么那么残暴？至于怎么残暴，好像没有人能够说清楚，应该都是舆论的作用。

　　“那好吧，不管怎么样，都要感谢你帮助了阿戈斯。”

　　德拉古说道，他也想起来，面前的这个东方人，也是一个神，是人们想要推翻的神，他比较理解孙阳。

　　和德拉古分别之后，孙阳就带着灵儿三人重新回到了冥界，这里是小倩修行的好地方，也顺便让小倩熟悉一下这里的冥界，看看有没有什么借鉴的。

　　而孙阳准备借助冥界的死气来炼化美杜莎的脑袋，把美杜莎的脑袋炼化成一个灵宝，电影里，美杜莎的脑袋可是掉到海里了，真是浪费。

　　拿出美杜莎的脑袋，扔进八卦炉之中，开始投入一些材料，进行炼化，小倩则是开始利用冥界的死气修炼，灵儿和王语嫣可不适应这里，只能够离开冥界，在附近找一个灵气十足的地方修炼。

　　美杜莎的脑袋在八卦炉里慢慢的融化，那些蛇发脱离了美杜莎的脑袋，好像一条条小蛇一样，在八卦炉里游动。

　　孙阳不停的投入一些材料，那些灵材慢慢的和美杜莎的脑袋融合，然后孙阳打出手印，在八卦炉中，那些小蛇开始和编辫子一样，相互缠绕在一起，然后圏成了一个椭圆型，接着那些液体集中在椭圆型之中，慢慢的凝固。

　　等到七七四十九天之后，孙阳终于结束了炼宝，开启八卦炉，从里面飞出了一面椭圆形的镜子，在镜子的一段，是一个微小的头像，仔细看就能够看出来，这就是美杜莎的容貌，是没有变成蛇发女巫前的容貌，而在镜子周围，则是一条条小蛇编织成的边框。

　　孙阳给镜子起名美杜莎之镜，算是纪念一下这个美丽的女人吧，不得不说她还真是好看，虽然是欧洲人的样貌，但是也让孙阳有点心动，可惜她被诅咒成这种怪物的样子，真是白瞎了她的容貌，所有留下她的名字，算是一个纪念。

　　美杜莎之镜是灵宝级别的宝物，和赤精子的阴阳镜差不多，不过阴阳镜照到人，人是直接死亡，而美杜莎之镜照到人，是可以把人石化，虽然一样是死，但是死法不太一样。

　　同时孙阳也增加了功能，能够石化，也能够接触石化，要不然有的时候还是需要对手活着的，如果想要对方死透，那就把石像打碎就行了，这可比霍格沃兹的那条蛇怪厉害得多。

　　问了一下灵儿，谁要这个美杜莎之镜，结果没有一个人想要，一方面镜子只有一个，她们不想让其他人觉得孙阳厚此薄彼，另外镜子上有美杜莎的头像，她们可不想拿着有另外一个女人头像的镜子使用。

　　既然灵儿她们都不要，孙阳也只能够自己手下了，回头自己使用，反正可是很好用的，看谁谁死，瞪谁谁怀孕。

　　炼制好了美杜莎之镜，孙阳等人也不在这里继续停留了，这里的风景真是不怎么样，如果不是为了小倩和炼器，孙阳才不会在这里停留呢。


第940章 主神

　　离开了冥界，孙阳四个人继续在各地旅行，在这片土地上，孙阳四个人可是见到了不少的怪物，比如双头蜥，它的名字希腊语“Amphisbana”的意思是“双管齐下”，双头蜥的两个头并非长在一起，而是身体前后两端各一个，并且拥有两双闪闪发光的眼睛，据说活的双头蜥可以保护孕妇，死的双头蜥可以治疗风湿病，算是一种灵药，孙阳当然不会放过。

　　卡托布莱帕斯Catoblepas，身体像一头牛，皮肤厚而硬，靠食用剧毒的灌木为生，体小而笨重，四肢不灵敏，头却大得出奇，因此常把头垂在地上，否则很可能把周围的生命全部杀光，它的目光和气息都能致人于死地，看到这个怪物的时候，孙阳瞬间想到了英雄无敌3中要塞的兵种蛮牛，在里面属于BUG级别的兵种，也许游戏设计就参考了希腊神话。

　　喀迈拉，上半身是狮羊合体，下半身则是龙，头会喷火的可怕怪兽，在几年之后，会去袭击隐居的珀尔修斯，也许不是这一只，反正被孙阳遇到，那就只能够变成尸体。

　　各种怪物让孙阳四个人是打开眼界，孙阳真想去华夏神话中的山海经中看看，山海经中的怪物不比这些查。

　　除了消灭这些怪物意外，孙阳当然还会筹集不少到葫芦世界里去，当然，都收集一些颜值还算是过得去的，没颜值没人权，这就是世界的主流。

　　比如人马、三头犬、巨鹏等等，这些都被孙阳收入葫芦空间之中繁衍，葫芦空间随着孙阳的实力增加，已经扩展了几次，要赶上一个地球了，所以孙阳的收集癖是得到了完美的施展，只要孙阳看得上眼的动物，植物都会被孙阳收入葫芦空间。

　　在葫芦空间中，不少生物都修炼出神识，它们尊孙阳为父神，孙阳也经常给那些动物讲道，很多动物甚至已经化形，成为葫芦空间中的第一代居民。

　　转了一大圈之后，孙阳决定到奥林匹斯山上去看看，看看宙斯和其他的神，他们现在的实力恐怕会更低了吧，因为消灭了海妖克拉肯，凡人对神的敬畏之心越来越小，开始从敬畏神权，转化成敬畏君权，孙阳等人在很多城镇中，已经看到人们不再每天祈祷，而是忙着做工，交税款。

　　宙斯那群神可都是指望着信仰活得，可怜的宙斯，创造了人类，结果被人类给抛弃，很不知道这些神活着还有什么意思，居然连凡人都搞不定，看看玉帝，直接让凤仙郡大旱三年，让凡人知道了神仙的厉害，凡人不就每天都会认真祈祷了。

　　怪不得哈迪斯是处心积虑的要消灭人类，这样可以重新创造新的种族，重新获得信仰，这也算是一个釜底抽薪，破而后立的办法，可惜宙斯对人类太好了，就是不忍心下手，这和神话中的宙斯可是不太像。

　　奥林匹斯山并不隐蔽，就连凡人都能够找到，并且包围，在主机游戏战神里，奥林匹斯山更是被主角奎爷给七进七出，这比起华夏的天庭地府来说，真是弱爆了。

　　来到奥林匹斯山的宫殿，这是一个金碧辉煌的宫殿，在四面墙上，有很多的小格子，每一个小格子中都有一个人形的雕像，代表着一个凡人的生命，如果凡人死亡，那么他的那个雕像就会消失，取而代之的是新生的生命，看看这个宫殿直耸云天的高度，就知道有多少雕像了。

　　原型的宫殿坐着一圈十二个闪着光芒的神，真是够嘚瑟的，在西方人眼中，神恐怕就是应该闪闪发亮的吧，一点也没有内涵，真是不够内敛的，孙阳稍微辨别就知道这是奥林匹斯山的十二主神，宙斯（神王）、赫拉（婚姻女神）、得墨忒耳（丰饶女神）、赫斯提亚（火和灶女神）、波塞冬（海神）、雅典娜（智慧女神）、阿波罗（光明之神）、阿耳忒弥斯（狩猎女神）、阿佛洛狄忒（爱与美之女神）、阿瑞斯（战神）、赫淮斯托斯（火金和巧匠之神），以及赫耳墨斯（神使，小偷、旅者与商人之神），没有那个倒霉鬼哈迪斯的位置，就算是有，他也不可能在这里了。

　　在众神围绕的中间场地，就好像是一个地面投影一样，展现的是地球的样子，还有不少白云，让人感觉这个宫殿是在宇宙中一样，真是自欺欺人，这就是在地球一个山上，弄个地面投影就装太空飞船了。

　　“欢迎你来到奥林匹斯山，来自东方的神。”

　　宙斯看起来是有点热情地说道，至于有几分真心实意，那就另当别论了。

　　“谢谢，奥林匹斯山真是雄伟壮观，让人叹为观止。”

　　孙阳说道，虽然在心里吐槽奥林匹斯山，但是这个宫殿确实漂亮，一看就知道不是凡人住的地方。

　　“你就是那个杀死了哈迪斯的东方神吗？”

　　这时候在宙斯身边的赫拉说话了，她是婚姻和生育女神，是宙斯唯一的合法妻子，是一个标准的妒妇，不过她的命运也是比较不幸的，当初她嫁给宙斯可不是什么心甘情愿的事情。

　　当年宙斯向姐姐赫拉求爱，但是被拒绝了。于是他把自己变成一只湿透了的杜鹃鸟，飞到赫拉的身边。被蒙骗的赫拉对这淋湿的鸟产生了怜悯心，将鸟放到自己的胸口为它取暖。就在这时，宙斯现了原形，并趁赫拉慌乱之际占有了她。

　　宙斯这个家伙，反正使用的手段没有多少次是光明正大的，不是强上，就是变化偷袭，真是一个下半身思考的神，离开女人就活不了。

　　“没错，怎么，你想要为哈迪斯报仇吗？”

　　孙阳一点都不在意赫拉的质问，即便她是神母，但是随着信仰的减少，奥林匹斯山上的众神，都已经开始减弱，孙阳已经察觉到宙斯现在只是金仙巅峰，几乎掉了一个层级，其他的神也是一样，所以就算他们一起上，孙阳也不鸟他们。


第941章 挑衅

　　“当然不是，我只是好奇，能够轻松解决掉哈迪斯的神究竟是什么样。”

　　赫拉说道，她上下打量着孙阳，不只是她，其他的女神也是打量着孙阳，强大的男人是引人注目的，尤其是在关系混乱的奥林匹斯神系中，雅典娜、阿尔忒弥斯、阿佛洛狄忒这几位女神都是美目连闪的看着孙阳。

　　因为希腊的神系都是繁育传承，神和神的结合，生下来的必定是神，所以女神们都想要找到强大的血脉来结合，孙阳就是最好的人选，孙阳可是能够解决哈迪斯的，虽然没有看到孙阳怎么解决哈迪斯，不管是用智慧还是用武力，都已经赢过哈迪斯，这就是证明。

　　女神们在看孙阳，那些男性主神也是把目光投向了灵儿三个人，虽然灵儿三个人是孙阳的，但是在关系混乱的奥林匹斯山，就算是有夫之妇又能够怎么样，照撩无误，尤其是其中几个少了女人就活不成的家伙，比如波塞顿，他都能够没品到在侄女雅典娜的神庙中强奸美杜莎，还有什么事是做不出来的，还有战神阿瑞斯，他是力量与权力的象征，嗜杀、血腥，人类祸灾的化身，为人凶残，看中的东西都会抢夺回来，如果不是孙阳实力强大，恐怕他已经冲上来把孙阳给杀了。

　　孙阳不在意这些男性主神的目光，等他们敢对灵儿她们出手，他们就知道后果如何了，灵儿可是准圣，碾压这群金仙简直就和碾压蚂蚁一样简单轻松。

　　对于这些女神，孙阳虽然觉得她们都是一等一的容貌，尤其是爱与美之女神阿佛洛狄忒，那简直就是角色，有了神性的光芒，和神位的加持，孙阳可以说她是自己见过的最美的女人，但是这些女神的品行实在是让人不敢恭维。

　　阿佛洛狄忒是锻冶工匠之神赫准斯托斯的妻子，但经常对丈夫不忠，游戏中就勾引过奎爷，然后完了很多羞羞的游戏，虽然雅典娜因为孙阳看过的动画片，五小强之战，对雅典娜感觉不错，但是因为美杜莎的事情，实在是给雅典娜降分，而且雅典娜的心思可不安分，孙阳也是敬而远之。

　　这两个最好的女性主神都被孙阳给PASS了，其他的主神就更不用说了，都不如孙阳的眼睛，虽然在聊天中，女性主神们不断的对孙阳示好，但是孙阳直接全部无视，真是可惜了，多漂亮的女人，可惜品性不好，如果出生在东方，接受伦理教育，也许孙阳真会把她们给收下。

　　男性主神们也是试着去撩灵儿等人，但是被灵儿一个气势压迫，让几个男性主神差点趴到地上丢人现眼，就算是最暴躁的阿瑞斯，也变成了乖宝宝，因为在灵儿的身上，他们根本感觉不到胜利的希望。

　　对于哈迪斯被杀，宙斯虽然心中有一些想法，现实绝对不会和孙阳较劲的，哈迪斯的实力自己知道比自己只高不低，孙阳能够击杀哈迪斯，就能够击杀自己，宙斯可不是没有脑子的神，他是很惜命的，即便哈迪斯是自己的兄弟，那也是一个不老实的兄弟，死了更好。

　　宙斯是没有什么胆量来挑战孙阳，但是阿瑞斯可就有点不爽了，虽然被灵儿惊吓了一下，不敢再直接去找灵儿，但是他把矛头指向了孙阳，他不爽为什么孙阳这么弱小的男人居然能够拥有那么美丽而且强大的女人，他觉得灵儿既然接受了孙阳这么弱的男人，那么一定也能够看上自己，只要自己能够打败孙阳，让灵儿知道谁更好就行了。

　　“你杀了哈迪斯，就是对我们奥林匹斯山的挑衅，来，是男人的就和我战一场。”

　　考虑“清楚”之后，二愣子阿瑞斯就跳了出来，这让宙斯和其他的男性主神吓了一跳，宙斯只知道孙阳实力，阿瑞斯这明显是来送死，其他男性主神不知道孙阳的实力，只是觉得阿瑞斯打的真是好算盘，这样一来，不就把自己展现出来了，自己怎么没有想到这个办法呢。

　　“好呀，我倒要看看你有什么能耐，居然敢挑衅我。”

　　孙阳正愁找不到由头呢，阿瑞斯可是第二部里的头号反派BOSS，他的战斗力可是比哈迪斯都强，谁让军队战士都信奉战神阿瑞斯，他的实力降得可不多，孙阳因为平时不会把实力都释放出来，一直都保持内敛，所以阿瑞斯不知道孙阳的真实实力，孙阳是比灵儿第一点，但是也不是他一个小小的金仙后期能够挑衅的。

　　“阳，不要生气，阿瑞斯性子太直，他不是有心挑衅的。”

　　宙斯连忙劝说道，他已经在孙阳的眼神中看到了杀意，孙阳要杀了阿瑞斯，这可不是宙斯想要看到的，阿瑞斯可是奥林匹斯非常重要的神。

　　“父亲，放心，我就是要看看东方的神有什么本事，来吧。”

　　阿瑞斯以为父亲只是不想让客人丢脸，但是他可等不及了，见到这么漂亮的女人，居然无法弄到手，这可不是阿瑞斯的风格。

　　“那就来吧。”

　　孙阳可不会假惺惺的和宙斯说什么我不会伤到他的话，孙阳就是带着杀意来的，之前宙斯的做派让孙阳找不到理由，现在好不容易有一个傻子跳了出来，孙阳怎么可能放弃。

　　跟着阿瑞斯瞬间来到宫殿外，奥林匹斯山顶是一座神城，这里生活着诸神和神仆，想找一个打斗的地方非常容易。

　　孙阳打量着拿着一个锤子的阿瑞斯，在传统神话中，阿瑞斯的武器应该是长矛，但是在这里，他的武器是一个能够膨胀变形的锤子。

　　阿瑞斯是宙斯和赫拉的儿子，比太阳神光明之神阿波罗的出身要正统一点，阿波罗是宙斯和黑袍女神勒托的儿子，阿波罗的母亲被赫拉迫害，好不容易生出了阿波罗和狩猎女神阿尔忒弥斯，阿波罗和阿尔忒弥斯能够重新回到奥林匹斯山还真是奇迹，赫拉的宫斗水平也太低了吧。


第942章 击杀

　　转回来说阿瑞斯，在奥林匹斯诸神中，战神阿瑞斯是最招人憎恨的，他被形容为“嗜血成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者”，他也是宙斯和赫拉唯一一个毫无争议的儿子。

　　虽然被称之为战神，但是阿瑞斯可是被雅典娜和赫拉都打败过，被称为战神真是有点名不副实，而且他的神权和雅典娜也有一些重合，雅典娜有战争女神的神权，所以战士有的时候也会向雅典娜祈祷，这让阿瑞斯可是很不爽的。

　　这次阿瑞斯的挑衅，雅典娜可是很高兴，因为雅典娜可不只是战争女神，她还是智慧女神，她早就看出孙阳的不凡，宙斯都不敢轻易地得罪孙阳，就证明孙阳绝对比宙斯厉害，那么阿瑞斯肯定不是孙阳的对手，最好在这次对决之中，孙阳把阿瑞斯给杀掉，那么以后战士们就只会向自己祈祷了。

　　阿瑞斯也是一个有福气的人，他的情妇就是爱与美之女神阿佛洛狄忒，阿佛洛狄忒的正统丈夫可是阿瑞斯的哥哥，锻造之神赫淮斯托斯，只不过赫淮斯托斯是不是赫拉生的，就有需要考虑，但是他是妻子是阿佛洛狄忒这是毋庸置疑的，但是阿佛洛狄忒可不是一个守妇道的女人，勾三搭四，勾搭上了阿瑞斯，并且生儿育女。

　　在诸神之中，阿瑞斯和其他人的关系也不好，他和雅典娜战斗过，和赫拉战斗过，和海神波塞冬也战斗过，他还是唯一一位曾经不得不屈于部下威力的神，可以说阿瑞斯是黑历史多多，让人讨厌的神，所以他和孙阳的战斗，没有一个人出来阻拦。

　　看着敢跟着自己出来的孙阳，阿瑞斯脸上露出狞笑，杀了孙阳，这是阿瑞斯心中的邪火，当孙阳进入到这个小广场之后，阿瑞斯直接就冲了过去，想要把孙阳一击毙命，阿瑞斯的身体都已经冲出音爆，几乎是转瞬间就跨越了一百多米，来到了孙阳面前，手中的锤头用力的砸向了孙阳的脑袋。

　　就在阿瑞斯期待着看到血花和脑浆四溅的时候，他的笑容停止了，因为他发现自己的锤头被一个手给握住，即便锤头上充满了暴虐的神力，可是那只白玉一样的手依旧是轻松的挡住了自己全力一击。

　　这时候阿瑞斯知道害怕了，自己的攻击，自己最清楚，自己这一击，就算是父亲宙斯，也不干这么来接，对方居然轻松的就挡住了自己的攻击，对方的实力绝对不弱。

　　其实就算是孙阳的实力和阿瑞斯一样，都是金仙后期，恐怕阿瑞斯也不是孙阳的对手，孙阳修炼的可是八九玄功，身体的强度那简直堪比大罗金仙，和孙阳玩搏斗，这本身就是一个错误的决定。

　　还没有等阿瑞斯后悔完，阿瑞斯就感觉到一股巨力从锤头传到自己握在锤柄上的手、胳膊上，然后自己的身体突然飞了起来，接着是重重的砸在了地上，摔在地上的阿瑞斯忍住痛苦，连忙翻滚，在刚刚自己躺着的位置，突然出现了一只脚，把那片地方的石板踩成了粉末。

　　阿瑞斯松了口气，还好丰富的经验救了自己，阿瑞斯虽然输了不少次，但是战神的名号终究不是白来的，是一刀一枪杀出来的，战斗经验丰富的没说的，如果不是第二部中，主角光环的作用，阿瑞斯打珀尔修斯就和打鸡仔一样轻松。

　　孙阳没有理会自己落空的攻击，腿上的肌肉一用力，孙阳也冲向了已经和自己拉开距离的阿瑞斯身前，孙阳的速度可是比阿瑞斯快多了，阿瑞斯的速度是超音速，孙阳的速度就是光速，快的连阿瑞斯都没有来的既反映，孙阳就已经站在他的面前，同时手一翻转，一把短枪就出现在孙阳的手中，向阿瑞斯的胸口刺去。

　　阿瑞斯狼狈的转身躲闪，但是还是在自己的肋下被划开了一个大口气，带有荧光的神血挥洒出来。

　　居然能够躲过自己五成实力的攻击，阿瑞斯的战斗经验确实弥补了不少实力上的差距，但是也仅仅如此了。

　　孙阳枪锋一转，再次向阿瑞斯刺去，这次枪尖都已经快的让阿瑞斯的视线跟不上，他还没有来得及躲闪，就感觉胸口一疼，他很纳闷，自己已经明明和孙阳拉开距离了，孙阳要想刺中自己，就必须靠近自己，自己也有时间躲闪，怎么孙阳在原地就能够刺中自己呢。

　　等到阿瑞斯看清楚了孙阳手中的长枪，他感觉自己死不瞑目，对方的短枪居然可以变长，这算不算是作弊呢，只可惜阿瑞斯已经没有时间去想这么多了，从他的胸口已经开始慢慢的石化，片刻之间，阿瑞斯及成了一座石像，孙阳长枪一收，阿瑞斯的雕像就开始溶解，变成了石粉。

　　这让围观的奥林匹斯诸神目瞪口呆，没想到战斗居然这么快就结束了，波塞冬和其他的几个男性主神心里已经暗暗的立下誓言，绝对不去招惹孙阳，要不然自己的下场绝对不会比阿瑞斯好多少，看来孙阳能够拥有那么美丽的女人，也是凭借自己的实力。

　　女性主神更是美目连闪，太厉害了，太强大了，自己都甚至有点潮湿了，尤其是爱与美之女神阿佛洛狄忒，虽然阿瑞斯是她的姘头，但是崇拜强者的西方人更注重实际，强大的阿瑞斯居然被孙阳两三下就给收拾了，这就更能够说明孙阳的强大，阿佛洛狄忒恨不得扑上来。

　　“宙斯，很抱歉，没有能够收得住手，让阿瑞斯死掉了。”

　　孙阳收回长枪之后，对宙斯说道，说的要多虚假就有多虚假，所有人都看得出来，孙阳是碾压阿瑞斯，怎么可能存在收不住手的结果，收不住手那仅限于实力低对实力高，或者实力相仿的人，但是孙阳这种明白大人欺负小孩子，怎么会有收不住手的，虽然知道孙阳是说谎话，但是宙斯只能够接受这个谎言。


第943章 旅游

　　“没什么，称神的那一天，我们就有陨落的准备，就算是你不杀他，我们也会慢慢的变成凡人，和凡人一样经历生老病死。”

　　宙斯无奈地说道，这么想来，阿瑞斯的死还是很值得的，至少是死在战斗中，而不像其他的诸神一样，要慢慢等着神力消失，退化成凡人，然后老死，这才是最痛苦的。

　　“凡人也没有什么不好，我不就是曾经就是凡人，只不过你们比较讲究传承而已，多多体验一下凡人的生活吧，凡人能够在短暂的生命中，创造出那么多的奇迹，很值得你们学习的。”

　　孙阳没有想到宙斯的脾气这么好，居然这都能忍，那也没有机会继续出手了，其他人肯定会很老实的。

　　重新回到神殿，十二主神已经少了一个了，虽然其他的主神有点悲伤，但是不多，谁让死掉的阿瑞斯不受人待见，而且是被实力这么强大的人给杀掉的。

　　又随便聊了一会，发现没有再出手的机会了，孙阳选择了告辞，虽然那几个女性主神是拼命的挽留，可惜孙阳去意已决，让这些女性主神够感到惋惜。

　　其实孙阳也可以直接大开杀戒，但是孙阳不会兴无名之兵，这是孙阳的底线，如果不说什么直接开杀，孙阳恐怕会臣服在杀戮之下，或者是为了体验点而展开杀戮，这样自己会迷失道心的，凡事还是要讲因果的。

　　离开了奥林匹斯山，孙阳的目标就是地狱三女巫那里的泰坦残骸，那里曾经是克拉肯和泰坦大战之地，泰坦死后就是埋骨在那里，孙阳可是要把那些灵材都给收走的。

　　重新来到冥河花园，根据感知，孙阳开始在这群山之中，当起了矿工，大量高级的灵材被孙阳挖掘走，泰坦可是曾经的神，身上的材料绝对不差。

　　当然，地狱三女巫也发现了孙阳四个人的踪迹，但是她们也只是远远的看着，不敢来管孙阳的事情，她们已经看到之前冥界的事情，和奥林匹斯山上事情，知道那个东方的神想要杀她们轻而易举，她们缩在自己的洞穴中瑟瑟发抖，不敢出来。

　　挖了足够的灵材之后，孙阳收手，基本上有用的东西都被自己给挖光了，剩下的都是看不上眼的，等下次再来，就去冥界把克罗诺斯的尸体给弄走，那是第二代主神的神王，还能够吸收宙斯的神力重新复活，孙阳可不会放过。

　　该弄的东西都弄够了，孙阳也不打算继续在这个世界停留了，等到下次到来，就把这个世界抄家，尤其是那颗金苹果树，金苹果树应该就是希腊神话中的灵根，只可惜孙阳这次来的时候没有找到什么相关的线索，回去阅览一下典籍，下次来就不会放过了。

　　回到现实世界，询问了一下收获，孙阳眼睛一下子就眯起来了五十五万多的体验点收获，自己的收获再破曾经的记录，这下距离空间葫芦更进一步了。

　　轻松下来之后，孙阳就开始考虑自己的斩尸灵宝了，孙阳需要三件灵宝级别的法宝来斩尸，现在自己已经有材料了，那么就要考虑炼化成什么样的法宝。

　　神仙们常用的法宝无非是剑、旗、印、浮尘等东西，孙阳自己已经有了一把长枪，可以在进行炼化升级，所以就不需要剑了，那么自己再炼化一个印，就好像番天印那样，可惜番天印可是盘古脊椎不周山炼化，像那样好的材料，世间难找，盘古可是圣人，虽然受到天道的算计，开天身死，但也是圣人之躯，他的圣人之躯演化了世间万物，这就能能够看出圣人的强大。

　　而孙阳手中这些泰坦的材料，也就是准圣级别的尸身，别看准圣和圣人只差一个级别，但是那是天差地别，用不周山炼制出来的番天印可以达到后天灵宝巅峰，可以和先天灵宝抗衡，而泰坦尸身炼制出来的宝贝，恐怕也只能是初级后天灵宝，毕竟材料和孙阳的能力都差点。

　　第三件灵宝，孙阳还没有想好炼制什么，反正也不着急，都说善尸和恶尸易斩，自我难除，孙阳先弄好前两样再说。

　　当然，炼制不可能在现实世界，现实世界的灵气不足，会浪费掉自己的材料，必须在灵气充足的世界才行。

　　考虑好自己的事情之后，孙阳就准备带着灵儿等人出去转转，出国去转，让王语嫣见识见识现代的外国人。

　　既然在虚拟世界都在欧洲旅游一圈了，那么现实世界也去转转，顺便再拿回来点祖宗的东西，当初的八国联军除了美日不再欧洲，其他的可都是在欧洲，转一圈绝对有好货。

　　得到孙阳要出去旅行的消息，田薇也要一起去，有了灵儿三人的说情，孙阳也勉强同意，田薇居然能够走通夫人路线，真是有一手，不愧是要做外交官的人，就是不知道自己已经回国了，她还要不要去当外交官了，说不定会和自己经历过的幻境一样，去当一名警察呢。

　　办好了签证，五个人坐上了飞机，飞向欧洲大陆，第一站法国，法兰西共和国，老牌的欧洲大国，有不少不错的景观，还有让华夏不少崇洋媚外的人羡慕的浪漫。

　　其实来到法国，除了那些繁华的市区，更多的地方，可以参考电影《B13区》，不要以为这些发达国家都是天堂，在法国，各种犯罪可是要比国内高十几倍甚至几十倍，大量的非法移民徘徊在城市的阴暗中，把目光盯着被法国的宣传吸引来的游客口袋。

　　在法国，最要注意的就是小偷，就连著名的景点都是小偷云集，所以出门在外的游客可是要注意了，国外的法律很奇葩的，尤其是讲究他们所谓的人权，对小偷也是一样的讲究人权，如果你抓住有人偷你的钱包，并且报了警，那你就有的时间浪费了，警察会按照他们那让人无语的法律，和对人权的保护，慢慢的来审问小偷，如果小偷不承认的话，你就要慢慢的在警察局耗着。


第944章 搜刮

　　同样黑·帮也非常的多，他们用各种手段来压榨游客的钱，那些大腹便便的警察根本不会管，就算是你投诉了，警察也只会应付了事，因为这些事太多了，应付不过来，也不好管，他们才不会做这种无用功的。

　　一个处理不好，就是游行，外国人最喜欢游行，把游行当作家常便饭，不过这也是一件好事，这是公民意识的提升，让全民加入到国家的治理之中，这才能够集思广益，只可惜华夏的老百姓还没有达到这个层次，平均受到教育水平比较低，而且法律不严谨，对那些造谣生事的人惩罚不足，民众很容易被忽悠，所以国家对游行不是很提倡，但是全国各地都有信访机构，也算是开言路。

　　来到法国，田薇可是最高兴，没办法，谁让灵儿她们心境已经达到不以物喜不以己悲的境界，想要靠这里的景色来动荡她们的心，恐怕还差了点。

　　田薇早早的设计好了法国的旅游路线，第一站是巴黎，那么都是一些人为景观，什么埃菲尔铁塔、卢浮宫、香榭舍丽大街、塞纳河、巴黎圣母院，这些地方都是必去的经典。

　　田薇领着灵儿三个人在前面逛，孙阳跟在后面走，反正走不丢，想怎么转都行，在逛卢浮宫这种地方的时候，孙阳的眼睛可是亮了有亮，这里的文物那么多，孙阳可是要来一次清盘了。

　　还有国立图书馆和池努奇博物馆，这些地方都有大量的华夏文物，其中只有极少一部分是正常手段得到的，更多的都是通过侵略等手段得到，所以是时候物归原主了，顺便还需要支付一些利息才行。

　　在法国的巴黎玩了两天之后，田薇准备转战普罗旺斯，那里风景优美，可以领略很多自然风光和古建筑，但是在前一天的晚上，孙阳就和灵儿三个人开始了扫荡，卢浮宫、国立图书馆、池努奇博物馆这些地方都是孙阳光顾的地方，所有的文物，除了那些价值不大的，其他的全部被孙阳打包。

　　四个神仙做事，完全没有惊动任何警铃，即便是警铃多么的精妙，孙阳直接用蛮力破坏，同时用法力封锁声音，给那些警卫施展瞌睡虫，所以四个人就好像散步一样，把所有的文物打包走了之后，也是轻松的回到酒店，准备第二天离开。

　　和当初英国一样，第二天整个巴黎戒严，所有的警察和军队全部涌上了街头，就差进入战时状态了，几大博物馆都被打劫，大量的文物被洗劫一空，这简直就是骇人听闻，这么多的问问，总价值绝对超过百亿欧元，如果公开拍卖，超过千亿也所不定，这么大的案子，恐怕整个欧盟都撑不住。

　　那些黑帮是第一个倒霉的阶层，谁让他们平时就不干不净，这种黑活他们肯定会得到风声，所以巴黎所有的大佬都被请到了警局去问话，结果也是很明显的，虽然别的东西问出来不少，可是关于文物的东西，是一概不知。

　　另外所有的旅店酒店，都受到了警察的临检，不管这些酒店是多么大牌，对客户的保护有多重要，可是遇到这种事情，法国政府才不管你酒店是世界第几强，都要检查，所有的客户资料，都要进行核查。

　　所有的仓库民宅，能够藏东西的地方也都不会放过，民宅还是小事，但是那些仓库，能够存放大宗货物的地方，是绝对不会放过的，毕竟这次失窃的东西不是小数目，一般的民宅是根本放不下的。

　　结果文物是没有找到，但是其他乱七八糟的东西倒是找到很多，粉、走私、人蛇等等，这些都是意外的收获，可是现在警察哪还管得了这些。

　　知道法国博物馆失窃之后，英国首先蹦出来了，因为就在一年前，英国的博物馆可是也失窃了，而且情况和这次几乎是一模一样，时间已经过去那么久了，他们是一直没有停止寻找，国际刑警可是一直盯着黑市，只要文物一露头，就去抓捕，可惜这么长时间，居然没有一件文物露头。

　　没办法，英国失窃的文物，一部分精品被孙阳留下来自己收藏，另外一部分则是赠给了国家博物馆，国家博物馆为了考虑到国际影响，所以清点了那些文物之后，就进行封存处理，在没有一个合适的办法之前，是绝对不会问世的，这也是为什么英国方面和国际刑警找不到的原因，他们绝对没有想到那些文物居然在国家级的博物馆中收藏着，这就是灯下黑。

　　英国因为事情过去了这么久，很多线索都已经消失，他们还在头疼的时候，法国居然拿也出现了这样的情况，这就让他们重新看到了希望，立刻要求一起侦查。

　　法国知道英国也曾经有过类似的情况，认为英国警方一定很有经验，所以让英国的警察一起来侦查，可惜结果还是一样，和英国那次是一模一样，两天之后，都要把巴黎翻过来了，结果还是一无所获。

　　而孙阳等人早就到了普罗旺斯，去欣赏田园风景了，而且孙阳等人正赶上薰衣草盛开的几节，大批的花农在田地里采摘那些盛开的薰衣草，这会持续到九月底，在这期间，这里就是最好的旅游胜地，尤其是对于青年男女来说，这里足够浪漫。

　　看到这么多的薰衣草，就算是灵儿三个人，也不由得露出了笑容，更不要提田薇了，田薇更是化作精灵，在薰衣草田中奔跑。

　　在普罗旺斯玩了一个星期之后，就赶往下一个地点，枫丹白露宫，枫丹白露宫是法国最大的王宫之一，在法国北部法兰西岛地区赛纳-马恩省的枫丹白露，从12世纪起用作法国国王狩猎的行宫。

　　在西方博物馆中，收藏和展览圆明园珍宝最多最好的要数枫丹白露宫，宫中的华夏馆可以说是圆明园在西方的再现，要把华夏流落在外的文物收回的孙阳怎么可能放过这里呢。


第945章 大动作

　　枫丹白露宫中的中国馆是法国皇帝拿破仑三世的欧也妮王后建立的，兴建的原因很简单，就是为了存放抢自圆明园的文物——1860年英法联军劫毁圆明园后，侵华法军司令孟托邦把从圆明园抢劫来的所谓战利品敬献给拿破仑三世和欧也妮王后，在二十一世纪初，这里收藏的中国历代名画、金银首饰、瓷器、香炉、编钟、宝石和金银器也有3万多件。

　　这些强盗就是这么理所当然的拥有着华夏的瑰宝，从来都不提归还的事情，这就是西方人的厚颜无耻，法国算是对华夏非常不友善的欧洲国家之一，他们不仅收留大量的反华人士，还各种的造谣，可以说法国就是欧洲的反华急先锋，真是不知道，法国人的祖先是被华夏人的祖先给爆菊还是给阉了，居然有这么大的仇恨，他们都忘了一战的时候，华夏对他们的支援了。

　　因为巴黎的事情，枫丹白露宫已经闭馆，而且调集了重兵来把守，把所有的文物都放在了地下的保险库中，这样才能够让他们感觉万无一失。

　　可惜这对普通的窃贼是很有效果，但是对于孙阳来说，根本不够看，孙阳带着灵儿三人，直接用遁地术来到了保险库之中，让贾维斯入侵了监控系统，然后就把这里的文物一件一件都装起来。

　　等到离开的时候，孙阳觉得上面的宫殿看着也是非常的碍眼，一个法决打上去，地面开始颤动，然后上面的建筑轰然坍塌，这让那些驻守的军队可就跳脚了。

　　这是怎么回事，怎么就突然地震了呢，而且震级不是很大，可是房屋怎么就倒塌了呢，人们马上意识到枫丹白露宫的文物恐怕出问题了，可是这里已经变成了一片废墟，他们只能够戒严周围，并把这座城市给封锁了，继续进行严查，不能够把文物给流露出去。

　　处于巴黎的专员和国际刑警又杀到了这里，准备在这里展开调查，在巴黎是因为没有太多的线索，但是这里就不同了，这里居然出现了地震，那就说明对方一定使用了什么手段，只要对方留下的痕迹越多，那么把对方揪出来的可能性就越大。

　　但是要找痕迹，就不可能动用大型设备来收拾废墟，要不然很容易把一些线索给破坏，这下可就让法国的警察头疼了，人工去挖掘这个枫丹白露宫，这可是一向大工程，而且挖掘中还要寻找证据，这简直就是一场噩梦。

　　知道枫丹白露宫出事之后，法国人都是哀悼，毕竟这是法国的一个瑰宝，就这么坍塌了，就算能够完全复制重建，但是也已经失去原来的味道了。

　　通过仪器侦查，法国的警方已经大概确定，在枫丹白露宫下面的文物恐怕又丢失了，他们的脑袋都快要想破了，都不知道对方是怎么做到的，要知道那些文物有多少，就算是用集装箱，也至少需要上百个集装箱，可是这段时间，枫丹白露宫所在的地方，根本没有大型车辆进出，就算是用人来运，那更是无稽之谈，这里还没有那么大的人流量，至于隧道的事情，法国警方也想到了，可惜通过地质勘探器，这里附近地下根本没有异常，也就是没有地下空洞，没有重新填土，所以就能够排除从地下挖隧道的可能。

　　法国这个欧洲骄傲的高卢雄鸡，因为孙阳这个煞星的到来，变得是一团糟，法国人也是很纳闷，既然你有这样的技术，为什么不偷金库，偷黄金岂不是更容易脱手，只要把黄金重新熔炼，谁会知道黄金从哪来，文物可不一样，文物是有唯一性的，你只要脱手，就会被找上门，这么奇怪的大盗，他们也是第一次遇到。

　　与此同时，国内也是得到了消息，尤其是国家博物馆的潘振宇，他瞬间就想到了曾经自己收到的神秘包裹，肯定还是那些人做的，这次肯定还会有自己的包裹，想到这里潘振宇就是一阵心热。

　　心热的可不只是潘振宇这馆长，还有曾经见过那些文物的几个研究员，他们马上也都意识到恐怕又会有大批的文物回归祖国了，只可惜这些文物都被封存，不能够展示给华夏的百姓看，这也是让人感觉遗憾的地方。

　　在欧洲玩的正开心的孙阳，突然接到了一个电话，看了看来电显示，孙阳笑了，就知道他们会猜到是自己。

　　“李姐，有事吗？”

　　孙阳笑着问道，虽然孙阳已经知道李云丽打电话是为什么了。

　　“是你吗？”

　　因为害怕电话中泄露什么，李云丽没有敢说什么，但是她相信孙阳知道自己问的是什么。

　　“是我。”

　　孙阳的回答也很简单，因为孙阳知道，能够有这样手段的，除了自己这个神仙，没有别的人了，李云丽和国家都是能够猜到的。

　　“为什么？”

　　李云丽搞得和密探接头一样，说话都是这么惜字如金。

　　“套用一句老话，拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来，李姐，你明白了吗？”

　　孙阳对李云丽说道，孙阳是一个比较民族主义的人，实在是看不惯自己国家的瑰宝流落海外，被强盗的子孙给占有。

　　“明白了，你们玩的开心点。”

　　李云丽在电话的另一头长出了口气，然后对孙阳说道，知道是孙阳做的就行了，结合国家博物馆的事情，李云丽相信，孙阳会送给国家一部分东西的。

　　“回去给你带礼物。”

　　孙阳笑着说道，法国已经被自己玩残了，那么还有其他的国家呢。

　　随着孙阳一行人在欧洲大陆上的游玩，欧洲各国的博物馆也是纷纷沦陷，在那些博物馆中的文物纷纷失窃，珍宝纷纷失窃，其中不少都是世界知名的艺术品，欧洲人的艺术品，这些东西丢失可是让很多欧洲人痛哭流涕。

　　这被欧洲的艺术家，文学家，各种家称之为文化的黑暗时期，那么多的艺术品和文物都失窃了，这恐怕是新世纪悬案。


第946章 赠送

　　玩了接近一个月，孙阳一行人才回到华夏，孙阳带着灵儿三人就到了天庭岛，开始把文物分类，把喜欢的东西挑出来留下，不喜欢的都重新打包，准备丢给国家博物馆，反正自己留着也没有什么用，像是青铜器之类的东西，这些都是有研究价值，并没有多少观赏价值，所以孙阳不准备留着，而且这些原始的青铜器，没有什么好东西。

　　“李姐，在京城准备一个大一点的仓库，让我放一些东西怎么样。”

　　孙阳分好东西之后，就给李云丽打电话。

　　“仓库？你干什么……你是说那些东西，好，我马上给你协调。”

　　李云丽接到电话就是一愣，不知道孙阳要仓库干什么，但是马上就反应过来了，看来孙阳是要把那些文物先给国家了，这让李云丽心跳不由得加速，那么多文物，价值可是超过了千亿RMB，就这么送给国家了？神仙就是神仙，高风亮节。

　　赞叹归赞叹，李云丽马上联系高层，几天前，高层也已经通过李云丽知道了欧洲的事情是孙阳所为，没想到孙阳这么快就把东西要还给国家，那当然是赶快弄了，立刻在军区弄了一个仓库，并且安排了士兵在周围这件事可不小，要知道欧洲那么多国家同时失窃，如果让他们知道失窃的东西在华夏，恐怕华夏在外交上就要被动了。

　　这些东西就是烫手的山芋，虽然烫手，但是绝对不能够扔掉，华夏百年的屈辱都在这些文物上面，正规途径是弄不回来了，那么孙阳现在弄回来，没有理由再还回去。

　　弄好仓库之后，李云丽就给孙阳打电话，说好了仓库的位置，孙阳驾云就飞到京城，藏股在京城的郊区，非常偏僻，而且非常严密，孙阳看了一眼周围警戒的战士，笑了笑，闪身进入到仓库之中，手臂一挥，仓库就被填满了，袖里乾坤用着就是方便。

　　把东西放下之后，孙阳就再次回到了海威，前后没有超过两分钟，这就是当神仙的好处，如果孙阳提前知道仓库的位置，保证不超过半分钟就能够搞定。

　　当孙阳打电话通知李云丽之后，李云丽也是一愣，自己挂断电话还没有超过五分钟，孙阳就已经搞定了，不过马上想起来孙阳是神仙，神仙就是应该有通天彻地的本事，这也正常，李云丽也就通知高层。

　　高层也是一愣，要知道在那个仓库周围可是安排了不少的士兵，孙阳就这么神不知鬼不觉的把东西放下，他们立刻通知一个士兵去仓库看一看，结果从仓库的门进去，就发现原本空荡荡的仓库已经被大大小小的箱子给填满了。

　　这让士兵非常的惊讶，要知道周围已经布满了他们的人，怎么可能会让别人在自己毫不知情的情况下就把一个仓库给填满了呢，如果这是战争时期，那这可是重大失误，敌人可以神不知鬼布局的把自己重兵保护的单位或者人员给消灭，这想想都是可怕的。

　　士兵立刻把情况上报，高层也知道孙阳真的把东西都放过去了，就立刻通知潘振宇带着博物馆里的那几个上次知道情况的研究员去军营接受，这件事必须要严格保密，如果被外界知道，可是大事了。

　　得到高层通知的潘振宇恨不得在办公室里翻几个跟斗，太好了，太好了，那么多的好东西，这简直就是突然给了自己一个天堂，不过兴奋之后，该做的事情还是要做的，他立刻通知一样兴奋了几天的研究员。

　　“馆长，那些东西真的已经回国了？”

　　当初一起拆包的老李在潘振宇刚挂了电话一分钟，就冲到了潘振宇的办公室，要知道潘振宇的办公室距离老李的研究室还有一段距离，老李这速度可是比得上小年轻了。

　　“是的，已经回国了，真是不知道究竟是什么神通广大的组织，居然能够从那么严密的欧洲把东西带回来，你们赶快准备吧，把该拿的东西拿起，这次的东西可不少，大家注意保密。”

　　潘振宇说道，就在说话的功夫，其他的几个人也来到了他的办公室，看着这些头发都花白的老家伙速度这么麻利，潘振宇也是感慨，国宝回国，这种事却不能够大肆的宣扬，真是够郁闷的，不过能够把东西带回来的这些人手段也真是厉害，要知道现在的欧洲已经风声鹤唳，边境线已经全面封锁，所有的交通要道都是认真排查，那些大型货车可是每过一站都要检查一番，这让欧洲的经济都开始动荡了。

　　潘振宇带着几名研究院，在专人的带领下来到了那个军队的仓库，打开仓库，几个研究员就贪婪的吸了一口里面的空气，经常研究文物的人，当然熟悉这些气味，看到了这么满满一仓库的箱子，几个研究员都觉得自己的心脏有点不好了，真是太让人震惊了。

　　在这里，除了几名研究员之外，就是军人了，要保密所以不能够让太多的人知道，所以他们就要做好在这里打持久战的心理准备了，只不过这些东西对于几个研究员来说，就好像是一台电脑对于网瘾少年来说一样，几个研究员可不会觉得腻的。

　　“神仙大老爷，你这次可是国家的大功臣，有什么要求尽管提吧，我相信国家一定会满足你的。”

　　李云丽接到命令，亲自上门来感谢孙阳，寒暄了几句之后，李云丽就说道。

　　“不需要，顺手而为，再说你不是知道，我要的东西，国家根本弄不到，凡间的黄白之物，我又不稀罕，现在我已经够花，要那么多干什么。”

　　孙阳摆摆手，这些事都是小事，根本不需要自己费太大的劲，如果不是自己不想惊世骇俗，自己完全可以坐在海威，招手把那些文物给弄回来，只不过这样绝对会让很多人看到的，所以还是使用另外一种隐蔽简单的办法。


第947章 挑选

　　“这可不行，领导们对你能够把这些文物弄回来，可是很感激的，说什么都要感谢你。”

　　李云丽连忙说道，利用奖励拉近和孙阳的关系，这可是一个很好的机会。

　　“李姐，你的意思我很清楚，你们真的不需要这么做，我对其他的国家没有什么归属感，我既然成神，自然会对华夏抚罩，就算是世界大战，也会保证华夏相安无事的。”

　　孙阳说道，李云丽不就是想要和自己搞好关系，把自己绑在华夏的战车上嘛，不需要这么麻烦，自己是不会为其他的国家效力的。

　　“既然被你看出来了，那我也就不多说了，国家就是害怕你这个神仙跑了，你可是华夏未来的精神支柱。”

　　李云丽被看破了打算，也没有脸红，自己这是阳谋，又不是什么见不得人的，这件事说开就行。

　　“知道就行，知道我是精神支柱，就别老是想要控制我，我不是你们能够控制的，不管是用美色还是金钱，凡人能够拿出来的也只有这两样吧。”

　　孙阳对李云丽说道，李云丽他们的小动作是无法隐瞒孙阳的，不管是派人拉拢金成泽他们，还是给少女时代来华表演开各种便利条件，还有在孙阳这里附近的别墅，都被国家收购，这里的人都是国家的人，从这些手段来看，国家是自始至终都想要掌控自己。

　　“……毕竟你是第一个活着的神仙，国家也不知道如何和神仙打交道，所以做的不对的地方，你多担待就行了。”

　　李云丽也是不好意思地说道，那些小动作没想到都瞒不过孙阳。

　　“只要做的不过分，我是不会说什么的。”

　　孙阳说道，自己还是有底线的，只要不触及自己的底线，那就没有问题。

　　在李云丽临走的时候，孙阳把从欧洲买回来的礼物送给李云丽一份，也就是高级化妆品和香水，虽然很贵，但是对于孙阳来说，送这种礼物并不算什么，李云丽打算回去向上备份一下，就收下这些礼物，对女人来说，这些礼物还是很吸引人的。

　　搞定了文物的事情之后，孙阳也准备好经历下一次的虚拟世界，希望再来一个高级的虚拟世界，这样自己就能够再次大赚特赚一笔了。

　　《钢铁侠1》、《霍比特人：意外之旅》、《康斯坦丁》这是最新随机出来的三个虚拟世界，都是美国电影，看来没有孙阳钟爱的仙侠或者武侠。

　　《钢铁侠1》是漫威电影计划中的一部，是为了复仇者联盟准备的一个电影，主角是一个叫托尼·斯塔克的花花公子，他也是漫威世界里的一个富豪，是超级英雄钢铁侠，复仇者联盟中必不可少的一份子。

　　孙阳问了一下零号，自己如果进入钢铁侠的世界，会不会和其他的虚拟世界有联系，零号告诉孙阳，如果孙阳进入钢铁侠的世界，恐怕要接着孙阳经历过的美国队长的世界，也就是孙阳上次离开的时候，是二战时期，这次依旧是会在二战时期，要慢慢的经过很多年才能够开始剧情。

　　知道答案之后，孙阳就算是知道了，有关系的电影世界，恐怕零号都会把它们当作一个连续的电影，那么就不会突然蹦出一个越过钢铁侠的电影，就好像金氏武侠一样。

　　钢铁侠的第一步，故事就是将钢铁侠是如何蜕变成超级英雄的，托尼斯塔克是斯塔克工业的董事长，是一个赫赫有名的军火商，而且为人放荡不羁，花边新闻满天飞，女朋友更是换来换去，过的生活让无数屌丝羡慕。

　　托尼斯塔克的蜕变是在一次的武器销售中，他被一群恐怖分子给绑架，被要求他制作武器，在这次的意外事件中，他的心脏因受到炮弹碎片伤害及而生命垂危，他只好服从神秘的暴徒首领之命，为他制作斯塔克工业的新型导弹。

　　不过，在一个同样被挟持的科学家的帮助下，他暗中运用他的聪明才智为自己打造出一套钢铁衣，帮助他维持生命并逃出暴徒的魔掌，而那个科学家则是遗憾的死掉了。

　　回到美国之后，托尼必须重新面对过去，并誓言带领“斯塔克工业”迈向新的方向，并且要关闭斯塔克工业的武器部门，转而研究能源，为人类造福，可惜这遭到了公司最高执行长奥巴代斯坦的反对，而且公司已经快要被奥巴代斯坦给控制，托尼只能够每天闷在家里，制作自己新型的钢铁战衣，来保护自己。

　　接着托尼就发现了各种阴谋，发现了幕后主使奥巴代斯坦，包括自己的绑架，斯塔克工业的武器流落在外，都和奥巴代斯坦有关系。

　　发现事情败露之后，托尼斯塔克就和奥巴代斯坦展开了一场激烈的机器装甲大战，结果托尼斯塔克凭借无敌的主角光环，搞定了装甲强悍的奥巴代斯坦，然后过上了超级英雄的美好生活。

　　依旧是典型的美国英雄主义大片，能够看的让人热血沸腾，但是没有什么感动，毕竟美国在世界上搞东搞西，结果拍电影是号召和平，这谁都不信。

　　虽然对电影里的和平主义不信，但是孙阳对电影里的一些东西还是兴趣十足，无限宝石，根据漫威的设定，就算不是先天至宝，也是先天灵宝级别的，是由复仇女神分裂而成，不过孙阳不觉得复仇女神有盘古那样的实力，只能够说复仇女神活得救援，应该是有接引准提那样的实力。

　　这可是好东西，孙阳绝对不想放弃，另外就是里面的神，是北欧神话的神，不知道和希腊神话中的神有什么区别，根据漫威电影的设定，那些神更像是高级的人类，除了生命悠长，能够控制能量施展魔法，身体素质比人类强之外，并没有什么特殊的本领，让孙阳感觉，比奥林匹斯山上的那些主神还要次。

　　当然，这个世界有不少恶棍，可以光明正大的击杀，这也算是一种获取体验点的办法，就是很多强力坏蛋都在宇宙中，比较不好找而已。


第948章 异世界

　　《霍比特人：意外之旅》这就是一个庞大的世界了，这是英国作家J·R·R·托尔金的作品，这位托尔金老爷子可是要比金庸老爷子厉害多了，金庸老爷子的名衔有武侠小说作家、新闻学家、企业家、政治评论家、社会活动家，虽然很多，但是没有什么专业头衔。

　　而托尔金老爷子，他可是英国作家、诗人、语言学家及大学教授，比金庸老爷子要高级那么一点。

　　从作品上来说，金庸老爷子虽然也是对传统武侠小说进行升华和超越，但是托尔金老爷子可是开创了一个全新的世界，全新的体系，如果不是和现实牵扯不大，甚至可以弄成新的神话。

　　托尔金老爷子的三部知名的小说《霍比特人》、《魔戒》与《精灵宝钻》里面可是构建了一个庞大的新世界，里面有魔幻的种族，有一套完整的神明体系。

　　这次零号生成的《霍比特人：意外之旅》就是根据霍比特人这部小说改编的电影，讲述了霍比特人比尔博·巴金斯的冒险历程，和传统的冒险小说很像。

　　整个故事都是围绕着比尔博·巴金斯这位霍比特人展开了充满传奇色彩的冒险之旅的，为了夺回被可怕的喷火巨龙“史矛革”彻底摧毁并占领的孤山矮人王国，他即将付诸的是一场潜伏着难以置信的巨大危机的诉求。

　　随着好朋友“灰袍巫师”甘道夫的突然造访，比尔博发现自己竟然成了一个由13个矮人组成的探险队的一员，在极具神秘色彩的战士橡木盾之子索林的带领下，他们马上要进入的是一片可怕的荒蛮之地，同时还得穿越一系列极度凶险且难以预知的地界，里面充斥着邪恶又堕落的地精哥布林和凶残的半兽人，还有力量恐怖，无法抵抗的亡灵巫师。

　　《霍比特人》的电影分成三部，第一步《意外之旅》就是比尔博巴金斯跟着矮人们前往孤山的事情。

　　对于这个世界，孙阳是很感情去，尤其是先拍摄好的魔戒三部曲，孙阳可是反复看了十多遍，都被里面的宏大场面，和奇思妙想给吸引。

　　在这个里面，就算没有什么太多要挖掘的东西，孙阳也很愿意进去旅游一番，见识见识异世界的景色，有异世界背景的电影、电视剧或者是小说可不是很多，绝大多数都是以地球为背景的，最多是跑到太空上，所以这个世界让孙阳很心动。

　　《康斯坦丁》算是一部惊悚片，也算是一部宗教片，因为里面有天使恶魔。

　　人类中，天堂的使者与地狱的使者隐藏在人群中，康斯坦丁从小就有阴阳眼，他能看到人间的魔鬼与天使，魔鬼也能看到他，但他并不愿接受这个与生俱来的礼物，看清一切假象的他试图以自杀来结束这段痛苦的人生，但是失败了。

　　命运似乎偏要与康斯坦丁作对，落入地狱的他又被遣送回地上，继续经历人世间的磨难，如今，他成为了地狱神探，徘徊于天堂和地狱的边界上，徒劳地想以自己的方式去把魔鬼送回地狱，拯救人类。

　　对世界的绝望和与世隔绝的天性令他成为一个酗酒、抽烟、生活杂乱不堪的患上了肺癌的苦命英雄，对英雄主义更是嗤之以鼻，康斯坦丁会为解救你的灵魂而战斗，但他却拒绝你的仰慕和感谢，更不要提同情，他唯一想要的就是暂时的解脱。

　　在帮助一个女孩子驱逐进入她体内的魔鬼后，康斯坦丁发现最近进入人间的魔鬼越来越多，这很反常，因为天堂、人间、地狱是各有界限的，是不可能随意穿越的，这势必是有人在人间作祟。

　　后来康斯坦丁认识了一个警察安吉拉，安吉拉认为自己的妹妹伊莎贝尔不是自杀，自杀的人是不能够上天堂的，所以她就来求助康斯坦丁。

　　经过调查，结果就是发现惊天阴谋，堕落天使路西法的儿子不愿意永生呆在地狱里，他想统治人间，但是需要耶稣的鲜血和一个母体，而这个母体必须有强大的灵力，孪生姐妹安吉拉和伊莎贝尔便是最好的母体。

　　康斯坦丁知道了魔鬼的这个计划时，安吉拉被魔鬼抓走了，为了不让魔鬼进入人间，与魔鬼展开了激烈地搏斗，同时也出现了那个帮助魔鬼来到人间的人，到了最后康斯坦丁感悟到了什么是献身的精神，从而摆脱作孽死后进入天堂，导致堕落天使路西法无法将其灵魂带入地狱。

　　虽然当初看电影的时候，有点不知所云，但是精彩的场面还是让孙阳觉得挺好看的，毕竟有天使，有恶魔，很有意思。

　　现在有了能够进入虚拟世界的能力之后，孙阳就要深入思考一下了，这个世界也不错，那么多的恶魔，完全可以变成体验点，但是那些恶魔的能力感觉好像有点太弱了，康斯坦丁一个拥有灵力的凡人，居然能够通过圣经或者圣衣破布点燃，就能够消灭打量的恶魔，这些恶魔实在是有点不堪一击，这么弱的恶魔，能够提供多少的体验点，这让孙阳有点质疑，至于那些天使，除了加百列看起来厉害点，其他的天使连小恶魔都对付不了，不够看。

　　新的三个虚拟世界看起来都不错，至于要进入哪一个虚拟世界，孙阳就要好好考虑了，孙阳把灵儿三个人都找来，询问她们的意见。

　　知道了三个新的虚拟世纪，灵儿三个人考虑了一下，都选择了《霍比特人：意外之旅》这个世界，大家都想见识见识新的世界，不想为赚取体验点而活着，中土大陆的世界风景优美，还有很多神奇的生物和种族，这些都是能够让人大开眼界的，所以灵儿她们三个在心中更偏向的是《霍比特人：意外之旅》。

　　既然灵儿她们已经做出了选择，孙阳当然不会反驳，三个世界对孙阳来说，选择都是一样的，没有让孙阳过度偏爱的，所以灵儿她们的选择就是孙阳最终的决定。


第949章 历史

　　魔戒的世界是一个宏伟的世界，一点都不比现实世界差，它有完成的体系，从最原始的神开始，在这个世界中，埃汝（Eru）是初始、太一、至上神，他的思想中诞生了诸神，他在太虚中创造了阿达（Arda），即地球（TheEarth），精灵也称他为伊汝瓦塔（Ilúvatar）。

　　亚尔诺（Ainur），神圣者是埃汝创造的诸神，主神梵拉（Valar）管理阿达，一共有十四位主神，七男神七女神，次神迈埃（Maiar）是他们的助手和仆从，如甘道夫（Gandalf）、萨鲁曼（Saruman）。

　　阿达，地球上有三块大陆，最古老的是东方的中土（MiddleEarth），年轻的是西方的亚曼（Aman，不死之地），之间还曾存在过努美诺尔（Numenor），小说中绝大部分的故事都是发生在中土。

　　米尔寇（Melkor）本是第十五位主神，却起了贪念而堕落，他更广为人知的名字是魔苟斯（Morgoth），他有一批强大的次神盟友：炎魔（Balrog），他还有一个更有名的次神仆人：索隆（Sauron），这就是魔戒三部曲中，最大的反派BOSS。

　　埃汝创造了精灵和人类，主神之一的奥力创造了矮人，不过都是在沉睡，等到精灵苏醒之后，人类和矮人才苏醒，只不过精灵在苏醒的时候有一部分被魔苟斯抓走，堕落成了奥克斯，也就是半兽人。

　　魔苟斯因为堕落了，就被其他的主神击败，囚禁在神在亚曼（不死之地）的王国里，同时神为了保护精灵，把大部分的精灵都西迁到亚曼，这样精灵就不会死了，这部分精灵被成为艾尔达精灵，即星辰的子民，留在中土大陆的精灵被称为阿瓦瑞精灵，即不愿迁徙的人。

　　接下来就该纪年了，第一纪年是精灵对抗魔苟斯，魔苟斯从亚曼逃了出来，并且偷走了艾尔达精灵旁支诺多族的三颗宝石，第一纪年也就是围绕着这三颗宝石进行的战斗，结果是魔苟斯被打败，三颗宝石的结果是一颗被带走，一颗跌落大地的深处，一颗落入大海。

　　魔苟斯完蛋了，第一纪年也就结束了，但是他的手下索伦和炎魔，还有一些巨龙就在中土大陆上开始搞破坏。

　　中土世界第二纪就该索伦了，索伦在中土艾里京（Eregion）与精灵凯勒布理鹏合造了许多魔戒，分送给九名人类与七族矮人王，而索伦又打造了能够统御这些戒指的至尊魔戒，并把自己的能力灌输其中，索伦藉着大魔戒可以探知小魔戒佩戴者的心思，进而控制他们。

　　精灵借由精灵魔戒的力量感知到了索伦的野心，就藏起了戒指，并且反抗索伦，中土世界第二纪的战争拉开序幕。

　　中土世界第二纪3441年，精灵与人类最后同盟推翻索伦，索伦的至尊魔戒被人类领袖埃西铎获得，索伦失去形体，逃往东方，第二纪结束。

　　中土世界第三纪2770年，巨龙史矛革摧毁了山下王国，国王索尔、子索恩二世、孙索林二世逃离，流离失所。

　　中土世界第三纪2900年，在中土的夏尔地区，有四个年轻人正在散布在风景优美的平原上，优美的风景让四个年轻人都是满脸笑容，他们就是孙阳一行人，虽然是在剧情开始前进入的这个世界，但是孙阳并没有赶上巨龙史矛革进攻山下王国的时间点，但是也比比尔博巴金斯出发要提前了41年。

　　史矛革现在还在孤山沉睡，孙阳不着急去对付，史矛革是中土世界最后一条巨龙，孙阳不准备杀死它，准备降服它，收一个宠物玩。

　　史矛革是中土世界的最后一条巨龙，戒灵骑得那种飞龙不是真正的巨龙，那种飞龙太丑了，真正的巨龙早已经灭绝。

　　格劳龙是中土大陆首个及最巨大的喷火巨龙，是最著名的欺诈者和贪婪之虫，虽然格劳龙并非最大的一条龙，也不会飞行，但他是很强大及狡猾的一条巨龙，他不须亲自行动便可达到他的目的。

　　如同索伦一样，欺诈是格劳龙的本能，他非常精明地施行诡计及谎言，当被发现的时候已经太迟，他所带来的破坏更甚于残暴的力量，他导致精灵要塞纳国斯隆德毁灭，又令当时的大英雄图林·图伦拔自杀，格劳龙又令图林的妹妹妮诺尔失忆，使兄妹不能相认（妮诺尔出生在图林离家后），还嫁给她的哥哥，图林在自杀前，以其佩剑古山格击杀格劳龙。

　　安卡拉刚是第一纪元的巨龙，是魔苟斯培育，他是所有巨龙中最巨大和最有力量的龙，并且是首个有翼巨龙，是魔苟斯对抗敌人有力的武器，传说安卡拉刚的巨大足以把太阳遮蔽，他是中土大陆最巨大的龙，根据甘道夫所说推断，安卡拉刚喷出的火焰较其他龙炽热，甚至可以毁坏魔戒，当然并不包括至尊魔戒。

　　史卡沙是出没于灰色山脉的恶龙，掠夺了灰色山脉的矮人宝库，最终被伊欧西欧德人类佛兰斩杀，史卡沙的描写比较少，根据它能够钻进矮人的闸门，可以推断它是一头比较小的巨龙。

　　史矛革是描写最多的一头巨龙，因为霍比特人这个长篇故事就是围绕着它写的，史矛革有很多头衔，山下之王（KingUndertheMountain）、万恶之首（ChiefestandGreatestofCalamities）、黄金史矛革（SmaugtheGolden）、华丽史矛革（Magnificent）、暴君史矛革（Tyrannical）、君王史矛革（LordSmaug）、顽固的史矛革（Impenetrable）……等等，总之史矛革不是个好东西。


第950章 霍比特人

　　史矛革为了财宝，它攻陷了当时最富有的王国，山下王国，并把所有的矮人赶走，他就在那些财宝中沉睡，直到矮人远征队前来吵醒他。

　　史矛革对于宝藏内的每一件物品非常熟悉，所以他能够马上察觉一只金杯被比尔博·巴金斯盗走，据托尔金所说，形容史矛革怒火为“就像是某个拥有无比财富的有钱人，突然发现少了一样宝物，即使那样东西对它来说完全没有用处”，史矛革非常熟悉他的宝库，金杯的失窃导致史矛革的暴怒，这可见于托尔金的史诗里，托尔金曾表示史诗是《霍比特人》最有价值的典据。

　　在中土大陆上有很多有意思的种族，精灵、矮人、巫师、人类、树人、半兽人、霍比特人，最有意思的就是霍比特人。

　　霍比特人是人类的变种，或是人类的分支，但霍比特人坚信他们是一个独立的民族，霍比特人居住在中土大陆西北的夏尔及布理等地，他们的身高约两至四尺（0.6米至1.2米），平均身高为三尺六吋（1米）。

　　霍比特人身材圆润，拥有红扑扑的脸颊、蜷曲的头发、宽厚的面孔、明亮的双眼和一张习惯于微笑与享受美食的大嘴，个性温和善良，不喜欢复杂的事物，但对简单的手工艺很有一套。

　　他们的脚掌长有坚硬的肉垫和厚重的褐色卷毛，所以他们不太需要穿鞋子，他们喜欢穿着颜色鲜艳的衣服，尤其是绿色和黄色，他们经常开怀大笑、吃吃喝喝，有时喜欢开点无伤大雅的小玩笑，霍比特人一天吃六餐，他们十分好客，喜欢互相赠送礼物、举办宴会。

　　这也是孙阳觉得他们有意思的地方，他们很懂得享受生活，做的食物非常好吃，制作的各种消遣物品也是很棒，比如说烟叶，霍比特人制作的烟叶是中土大陆最好的，还有腌肉，也是完美至极。

　　霍比特人的视力敏锐、听力高超，拥有敏捷移动的实力，他们天生就能快速无声的隐藏自己，常用来躲避外来的不速之客，其行动之快在人类看来，似乎是魔法，其实他们那来无影去无踪的专业技巧是半出于天赋、半出于苦练的成果，这也是甘道夫找比尔博巴金斯的原因。

　　孙阳一行人专门来到霍比特人生活的夏尔，来感受一下霍比特人的生活，享受一下霍比特人的美味和烟草，当然，烟草是孙阳独享的，灵儿她们可享受不到，因为孙阳不认为女人吸烟有什么性感可言。

　　看到人类来这里，霍比特人并没有感觉有什么惊讶的，毕竟很多人类都来到这里经商，就算是孙阳四个人的肤色和中土大陆人类的肤色不一样，霍比特人也没有任何惊讶，在中土大陆，对新鲜事物的接受程度要比地球都高，谁让这里的种族够多呢。

　　孙阳等人在这里感受到了最热情的招待，当然，是付了钱的，付了钱就能够享受最高级的款待，品尝着霍比特人做的食物，虽然没有自己施展了手段的食物好吃，但也是普通人能够做出来的最好的食物。

　　最好的食材和最好的手艺加起来，让孙阳四个人是回味无穷，孙阳甚至就想要在这个安宁的地方安家落户了。

　　在夏尔的霍比特屯，孙阳还见到了只有十岁的比尔博巴金斯，他是十年前出生的，在41年后，他五十一岁的时候，就会踏上远征的旅程，他恐怕是霍比特人中走的最远，经历过最多的霍比特人，有了丰富的经历之后，他就成为了霍比特人中的智者，在他111岁生日的时候，霍比特人可是给他大操大办了一场，只可惜他已经被至尊魔戒影响的性格有点刻薄了。

　　能够承受至尊魔戒的蛊惑，这也算是霍比特人的一个天赋，当然，咕噜那个霍比特人分支的种族不算，要不然比尔博·巴金斯、佛罗多·巴金斯、山姆卫斯·詹吉这些霍比特人怎么能够平安无事的拿着至尊魔戒，就算是甘道夫都不敢触碰至尊魔戒，虽然佛罗多巴金斯最后还是被侵蚀，可是他毕竟贴身带着至尊魔戒那么长时间，而且还使用过那么多次，被腐蚀也是正常的。

　　孙阳四个人在霍比特屯附近弄了一个大房子，准备在这里享受一下田园生活，在旷阔的中土大陆可没有什么地产之说，当然，你不能够侵占别人开垦好的土地和房产，在荒郊野外盖房子，没有人管你的。

　　灵儿三个人更是在附近开辟了一大块花田，尤其是王语嫣，种植了很多茶花，灵儿和小倩跟着孙阳的时候，可都是已经失去了母亲或者和母亲分离惯了，但是王语嫣不行，王语嫣可是从小跟着李青萝的，只有长大了才分离，分离之后也是隔三岔五的去看望母亲，所以对母亲的思念之情还是很深的。

　　种一些茶花表示一下对母亲的思念，王语嫣的茶花种子可是孙阳从空间葫芦里提供的，都是最好的品种，王语嫣照料的也很细心，因为这个世界的环境太好了，种出来的品种堪称花王，如果放到现实世界，被那些爱花的人士看到，绝对能够炒出天价来。

　　很多中土大陆没有出现过的花朵出现在这里，让很多霍比特人都感到很好奇，也讨要了一些种子回去种植，孙阳可不管这些外来的植物会不会造成什么生态问题，人生在世，总要留点什么吧，在这个世界留下自己的足迹，如果有穿越者来了，说不定还能够瞻仰一下前辈的风光。

　　在霍比特屯生活了十年之后，孙阳四人再次离开，孙阳准备前往孤山了，孤山那么多的宝贝，孙阳可不想放过，秘银绝对是灵材，食人魔那么大的个子，那么大的力量，用力一枪居然没有穿透佛罗多巴金斯身上那件薄薄的秘银衣，这就足以证明，秘银绝地是炼化防御法宝的好东西，孙阳要把那些秘银都抢过来，然后给灵儿她们炼制防御法宝。


第951章 史矛革

　　孤山在夏尔的东面，要经过很多的地方，还要翻越迷雾山脉，穿过幽暗密林，才能够到达孤山，这对霍比特人和矮人来说可是一段艰辛的旅程，但是对于孙阳来说，再轻松不过了，坐着飞舟轻松跨越了全部的路程。

　　来到那座孤山，看了看远处的长湖镇，长湖镇的居民也算是被矮人给坑惨了，居然去招惹巨龙，结果长湖镇被巨龙屠杀个七七八八，如果不是神射手巴德用黑箭射进了史矛革的心脏，恐怕长湖镇的居民要被全灭。

　　远处的孤山下有一个废弃的城镇，这里就是长湖镇居民曾经的家，河谷镇，当年山下王国的富足可是养活了整个河谷镇，大量的商人在这里往来，经营山下王国的商品，可以说河谷镇就是最繁荣的地方，可惜一头巨龙破坏了一切，河谷镇至此消失。

　　河谷镇的居民也就迁徙到了长湖镇这里，当初河谷镇的镇长因为错失了击杀巨龙史矛革的机会，他的后人成为了平民，不过依旧保存着最后一根能够屠龙的黑箭。

　　来到孤山，孙阳没有从矮人们进入孤山的秘密入口进入，而是从正门，孙阳手一挥，正门被巨龙弄的坍塌的碎石就飞到一边，露出一个入口，孙阳一行人走了进去之后，缺口重新的合上，孙阳还没有打算把史矛革的事情对外公布。

　　进入到孤山，矮人不愧是在传说中的矮人，山洞才是他们最爱的地方，在整个孤山中，已经被掏空，横七竖八的各种石桥树立，成为山下王国的道路，而在另一侧，是深不见底的矿坑，矮人们几乎每天都是在挖矿中度过的。

　　孙阳领着灵儿三个人，在山腹中穿梭，一直来到了藏宝库，这里堆满了金币、金器、珠宝，都成了一座小山，可见当年山下王国的富有。

　　但是孙阳能够感受到在这座金山中，有一个天仙巅峰的存在，这就是那头叫做史矛革的巨龙。

　　“阳哥哥。”

　　灵儿也感受到了。

　　“嗯，那就是史矛革，该让它醒过来了。”

　　孙阳说道，然后一挥手，一个金子制作的酒杯就被孙阳吸了过来。

　　金杯刚落入孙阳的手中，那座金山就出现了一丝颤动，然后金币不断的滑落，露出了一条暗红色的巨龙，巨龙有一架安-225运输机那么大，只不过现在是蜷缩着的。

　　“是谁？是谁偷走了，我的宝贝，小偷，小偷！”

　　史矛革展开身体，爬了起来，连声吼道。

　　不愧是贪婪的史矛革，孙阳只拿走了一个金杯，就被它察觉到，这种本事还真是与生俱来的，只可惜自己不是比尔博巴金斯，没有对付你的能力。

　　“小爬虫，在这里。”

　　孙阳站在一个平台上，看着发怒的史矛革说道，同时晃了晃手里的金杯。

　　“小虫子，你激怒伟大的史矛革了，我要吃了你。”

　　史矛革一摆头，就看到了孙阳四个人，四个人类而已，自己不知道杀过多少个，史矛革根本不把孙阳放在眼里。

　　“有本事你就来吧。”

　　孙阳不屑地说道，这个家伙是睡糊涂了，自己既然敢来挑衅它，就绝对不是庸手，这都想不明白，活该它要被自己降服。

　　“找死！！”

　　史矛革感觉自己被轻视了，胸腔一股，透过身上鳞片之间的缝隙，就能够看到亮光，亮光沿着史矛革细长的脖子，一直到头部，史矛革的大嘴一张，一口灼热的火焰就喷向了孙阳四人。

　　孙阳一点都不着急，一翻手，拿出了一个葫芦，葫芦口一开，那些火焰就好像被什么吸引一样，争先恐后的飞进了葫芦嘴之中，直到最后一缕火花也飞入葫芦，葫芦身上火焰形状的纹饰又亮了一朵。

　　“小爬虫，你就这点本事吗？”

　　孙阳晃了晃手里的葫芦，对史矛革说道。

　　“小偷，我饶不了你。”

　　史矛革本来还在纳闷，自己吐出的火焰怎么消失了，可是被孙阳一句小爬虫，就给彻底的激怒了，长鞭一样的尾巴直接抽了过来。

　　在史矛革的尾巴上，可是有一个强而有力的撞锤，这也是史矛革比其他的巨龙更危险的一个地方，它的攻击手段更多。

　　当那个肿瘤一样的尾部撞锤砸向孙阳四个人的时候，孙阳抽出长枪，直接边长，然后跳起来像是打棒球一样，用力的把长枪抽在了史矛革的尾巴上，那块巨大的撞锤顿时四分五裂，史矛革的鲜血直接喷了出来，这毕竟是史矛革的身体一部分。

　　“啊！啊！你这个小虫子，我要杀了你，我要杀了你。”

　　虽然伤的不是史矛革的爪子，但是尾巴也是血肉，被打爆了，史矛革当然疼的要命，这是几百年来，自己第一次受这么重的伤，史矛革本来还能够思考的大脑已经被怒火填满了，它长着大嘴就向孙阳咬了过来。

　　孙阳飞身一跃，就落到了史矛革的头上，灵儿等人也是飞身越到其他的平台上，看着孙阳收服史矛革。

　　落在史矛革的头上之后，孙阳抽出了如意青勾绳，轻轻一抛，如意青勾绳就缠绕到了史矛革的身上，一圈一圈，不断的变长，不断的缠绕，把史矛革从头到尾，五花大绑了起来，爪子翅膀都无法动弹了，包括史矛革的嘴巴，也是给捆的结结实实。

　　史矛革努力的挣扎，想要挣脱这个绳索的缠绕，它从来没有见过能够绑住自己的绳子，自己只要用力就一定能够挣脱，可惜史矛革想错了，孙阳的绳子可不是普通的绳子，怎么可能被史矛革挣脱，史矛革不管怎么用力，绳子都是牢牢的绑住它，它像是一个蛆虫一样，在金山上蠕动。

　　“小爬虫，现在还有什么话可说，给你两个选择，第一是臣服与我，第二是成为死尸一具，你自己做决定吧。”

　　孙阳站在史矛革面前的一个平台上，正好和史矛革趴在地上齐平，孙阳不喜欢抬头看人，所以史矛革必须爬下来才行。


第952章 抓宠

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　史矛革发出了一阵呜呜声，这让孙阳才想到，史矛革的嘴巴被捆住了，孙阳打了一个手势，史矛革嘴巴上的绳索被松开了。

　　“休想，伟大的史矛革是不会臣服弱小的人类的，我要吃了你。”

　　史矛革被松开嘴巴之后，就大放厥词地说道，它可不愿意臣服于人类，这样太丢人了，人类的弱小史矛革已经见过了，虽然不知道面前的人类为什么那么厉害。

　　“你放心，我有的是办法让你知道该如何做出正确选择。”

　　孙阳说着，就抛出了一个金箍，金箍变大套在了史矛革的脑袋上，只可惜史矛革的头型有问题，治好退而求其次，套在史矛革的脖颈上。

　　然后孙阳一招手，收回了如意青勾绳，解开了史矛革的束缚，史矛革挣脱束缚之后，就扬起爪子，想要拍扁孙阳，可是爪子刚刚高高抬起，史矛革就感觉一阵头疼欲裂，让它扬起的爪子直接抱住了脑袋，然后在金山上打滚。

　　“怎么样，这个滋味舒服吗？如果不臣服，我让你享受更高级的待遇。”

　　孙阳对在金山上不停的打滚的史矛革说道，那个金箍就是孙阳之前抽时间炼制的御兽箍，是神仙专门对付妖兽用的，看中有喜欢的妖兽，就套上这个御兽箍，就能够收服一头坐骑，孙阳准备收服史矛革，所以就练了几个。

　　“疼死我了，疼死我了，快住手。”

　　史矛革对这种深入灵魂的疼痛，一点办法都没有，它恨不得一头撞死自己，结束这痛苦。

　　“好，现在你已经知道厉害了，那么你的选择是什么。”

　　孙阳对史矛革说动啊，同时也接触了御兽箍的禁制，让史矛革的痛苦消失。

　　史矛革趴在金山上，不停的喘气，如果它不是鳞甲动物的话，恐怕现在已经是大汗淋淋了，它的眼睛流露出恐惧的神色，它不明白这个人类是怎么做到的，它对自己实战了什么魔法，让自己居然如此痛苦。

　　“你的决定，史矛革，说出你的决定。”

　　孙阳继续对史矛革说道，孙阳不觉得史矛革是一个不惧生死的家伙，相反，孙阳觉得史矛革应该很惜命，要不然为什么被矮人索林·橡木盾设计了之后，它逃出了孤山，去对付长湖镇的人，而不是继续留在孤山把这些伤害了它的矮人都杀光。

　　孙阳觉得这是因为他感觉到自己如果再继续的留在这里，恐怕还会被矮人算计，所以就去柿子挑软的捏，找长湖镇的人去算账。

　　“我愿意臣服，只要你把这个该死的东西拿走。”

　　史矛革颤声说道，这个金箍给它造成的伤害让它感到恐惧，它心里已经打定主意，只要脱离这些人类，自己就赶快飞走，绝对不能够在他们身边停留了，人类什么时候变得这么可怕，难道自己睡了那么久吗？

　　“那是不可能的，这个御兽箍就是一个保证，如果你不搞事，就不会让你吃苦头，如果你想要逃走，或者说不听话，刚才的那种感受保证让你多享受几次，既然你选择臣服，就应该听从一切命令。”

　　孙阳可不会相信史矛革的话，西方的龙和东方的龙是不一样的，东方的龙是祥瑞，是好的象征，代表着风调雨顺，代表着至高无上，而西方的龙是恶，是狡猾、奸诈、残酷、贪婪的象征，它们所到之处都是杀戮，要不然怎么会有勇士斗恶龙的故事。

　　巨龙说的话仅次于魔鬼的话，都是不可信的，孙阳敢肯定，自己只要拿下御兽箍，那么史矛革不是再次攻击自己，那就是拼命逃跑，所以孙阳可不打算拿下御兽箍，孙悟空还是在取经之后，成佛才能够取下金箍，史矛革恐怕要带千万年才行。

　　“不，主人，我一定听话，求你把这个东西取下来吧。”

　　史矛革听到孙阳拒绝，而且自己恐怕要永远带着它，史矛革的心都要崩溃了，如果不取下来，自己岂不是真的要成为人类的奴仆。

　　“不要再说了，如果再说，我就让你再尝尝刚才的味道。”

　　孙阳阴下脸说道，这个史矛革就是有点得寸进尺，看来要给它点颜色看看。

　　“不，不，千万不要，我不说了。”

　　发现孙阳是铁了心不给自己取下那个金箍，史矛革也就死心了，看来自己这一生都逃不过被奴役的下场了。

　　“既然不说了，就闪到一边去。”

　　孙阳对史矛革说道，孙阳要把这里的财宝都收走，这么多金子，孙阳准备提炼出来，黄金经过提炼，就能够得到精金，也是炼制法宝的灵材，比如哪吒的金砖，作用不是很大，只是砸人用的，当然，砸的对象要高级一点，专门砸有修为的人，只要砸中，就会让对方短暂失神，也就是有一个昏眩的BUFF，然后方便使用金砖的人攻击。

　　矮人这里别的不多，黄金可是有不少，还有很多没有熔炼的铁块，和大厅那个巨大的黄金雕像，这些可都是黄金，加起来恐怕要比得上一个国家的国库了。

　　看着孙阳把那么多的财宝都给收起来，让史矛革心疼的要命，可惜自己的小命在人家的手中握着，只能够看着这些财宝离自己而去。

　　在这些财宝中，还有很多好东西，比如那颗宝石，让山下王国成为所有矮人统帅，阿肯宝石，是权力的象征，要不然怎么开采出来阿肯宝石之后，连精灵这种高傲的种族，都来觐见，当然，精灵族也是为了矮人手中的星光白宝石，那是精灵的最爱。

　　当孙阳看到这颗阿肯宝石的时候，也被漂亮如同梦幻的阿肯宝石吸引，在宝石中，就好像有一个银河一样谣言。

　　已经感受过阿肯宝石之后，孙阳就能够确定，这就是孤山的山核，山之精华，没想到居然被矮人给挖了出来，同样是挖洞，孤山的矮人就能够把阿肯宝石给挖出来，可是莫瑞亚的凯萨督姆矮人就把炎魔给挖了出来，结果灭族了，这么倒霉，还真是没好命。


第953章 搜刮

　　这么一块山核，虽然是宝贝，但是孙阳现在不缺这一点，随手把阿肯宝石抛给了灵儿她们，这么好的东西，如果就此炼制成法宝，就有点可惜了，还是让灵儿她们把玩吧，虽然只有一个，但是总归是好东西，轮着玩也行。

　　接到阿肯宝石之后，灵儿她们发出了一声声惊呼，这么漂亮的宝石，她们也是第一次看到，相互传阅，爱不释手。

　　当然，孙阳也找到了那些星光白宝石，这是精灵的最爱，在木匣子里，好像装着天上的星星一样，虽然也是灵材，但是孙阳一样是抛给灵儿她们，回头打造成首饰给灵儿她们带。

　　孙阳的速度还是很快的，不到五分钟，一座金山就被孙阳给收光了，并且把金子和宝石分离，接着孙阳就又去了其他的地方，把矮人开采出来的金矿石也都收起来，还有那个巨大的金像，这是当初被财宝迷昏了头脑的索尔，让矮人们给自己打造的纯金雕像。

　　先用一块块巨石内部雕刻好模子，然后一块块拼接起来，组成一个巨大的模子，接着在上面灌入口那里接好管道，让熔炼好的黄金灌入模具之中，等到这个巨大的模具完全灌满之后，就是一座纯金的雕像，可惜还没有完成这个雕像，史矛革就占领了这里。

　　把这里扫荡一空之后，孙阳又飞到矿坑底部，这里有一条富矿，黄金简直像是流淌在岩石之间的河流一样，揭开一块岩石，下面就是不需要提炼的纯净黄金，这种富矿要是放在现实世界的非洲，保证非洲不到一年，人口就能够降低超过百分之五十。

　　孙阳双手连挥，把看得见的黄金全部都收了起来，这么多黄金，足够提炼出不少的精金，以后不管是粗狂的炼制金砖，还是当作基础材料炼制其他的东西，都能够有很好的用处。

　　把孤山里山下王国的财宝清空之后，孙阳就又盯上了山下王国打造的那些武器装备，矮人打造武器装甲的手艺，可是在中土大陆上赫赫有名，当然，他们打造的武器属于制式精品，如果要最好的精品，那还是要数高等精灵打造的，在矮人远征队经过食人妖林地的时候，就收获了一批宝剑，那是第一纪元的高等精灵铸造，工艺精湛无比，孙阳就准备回头去把那些东西给收获了，那些武器也不是矮人们最终得到，最后还是落入到精灵手中，落入宝库收藏起来。

　　只不过这里很多装备都是根据矮人的体型打造，孙阳回头还要稍微给修改一下才行，这对孙阳来说，只是挥挥手的功夫，还有那些打造武器装备的矿石，也是不会留下的。

　　把孤山里的好东西都给收走了之后，孙阳就准备离开孤山，去食人妖林地把那些宝剑给取走之后，再做下一步打算。

　　“史矛革，现在我要带你离开这里。”

　　临走之前，孙阳对史矛革说道。

　　“遵命，主人。”

　　史矛革已经想清楚了，再没有去掉那个金箍之前，自己就要老老实实的听话，争取博得孙阳的信任，等到金箍取下来，自己就立刻逃走，逃得远远的，永远都不要见到这个恶魔。

　　孙阳把史矛革收入到葫芦空间之中，找了一个没有其他生物的地方安置史矛革，只在附近放养一些牲畜，作为史矛革的口粮，同时孙阳也拿了一块巨石，手指一点，一头巨龙就出现在仓库中，除了一动不动外，气息什么的都和史矛革一模一样，孙阳还不想让别人觉察到史矛革不见了，尤其是要隐瞒甘道夫，甘道夫可是一心要消灭中土的邪恶，史矛革就是邪恶之一，所以甘道夫可是一直鼓动那些矮人，重新夺回孤山，也就是要把史矛革给杀了。

　　甘道夫对这里的关注度绝对不低，所以孙阳相信如果史矛革消失了，甘道夫绝对会第一时间察觉，所以要做一个假的史矛革在这里，然后弄以西碎石变化出黄金覆盖在假史矛革的身上，算是混淆一下。

　　离开了孤山，孙阳就直奔位于迷雾山脉西侧的食人妖林地，其实现在应该不叫食人妖林地，谁知道那些食人妖有没有到这里，根据甘道夫说的，那些食人妖是从北边的伊顿荒原来到这里的。

　　食人妖有点像是哈利波特里面的山怪，身形高大，皮肤粗糙堪比盔甲，普通的武器很难造成伤害，头脑简单，力大无穷，浑身肮脏不堪，有什么吃什么，尤其是智慧生物。

　　只不过这里的食人妖有一个巨大的弱点，那就是被阳光照射之后，就会变成石头，这倒是有点像是吸血鬼的设定。

　　孙阳神识扫了一遍食人妖林地，就找到了那个废弃的洞窟，来到洞窟，这里还没有食人妖的痕迹，洞窟里只有一些林叶腐烂的味道，没有食人妖的臭味，在洞窟深处，有一些散落的金币、器皿，当然，还有孙阳想要的精品刀剑。

　　挥手消除了这些刀剑上的蜘蛛网，孙阳拿过来看了看，这些高等精灵锻造的刀剑都有高级法器的水平，如果不是缺少一些功能用法，恐怕这些刀剑就要到达法宝级别了。

　　这些武器有别于地球上的西方剑，这些武器更适合劈砍，尤其是那把兽咬剑，哥布林切割者，像刀多过像剑，原著中这把剑跟随索林·橡木盾征战沙场。

　　另外两把一把是敌击剑，一把是刺针，敌击剑更像是双手大剑，被甘道夫当作了自己的佩剑，刺针像是一把短剑，被甘道夫送给了比尔博巴金斯，这把剑只要遇到半兽人或者哥布林，就会发光，是很好的警戒工具。

　　拿了这些东西，孙阳一行就离开了食人妖林地，孙阳要为以后做一些准备了，虽然接下来就是矮人远征队的故事，但是一百年后，可就是至尊魔戒的远征队了，到时候要和回归的索伦大战，孙阳可不想错过那么精彩的时刻，所以孙阳想要参与其中，那么自己就不需要有一直军队。


第954章 立国

　　孙阳准备建立一个小型的国家，打造一支超级军队，要比洛汗那些游牧骑士更厉害，比刚铎的军队更精锐，到时候也可以参加最终的战斗。

　　建立国家的地方就要好好挑选了，首先要距离一百年后的战争之地不会太远，这个世界可没有火车或者汽车来赶路，完全是依靠人力或者畜力来赶路，所以路程是首先要考虑的。

　　一百年后的战争主要是发生在两个地方，第一个是洛汗和艾辛格之间的争斗，重点的战斗在圣盔谷，第二场战斗是刚铎和魔多之间的战斗，交战地点将会在刚铎的都城，米那斯提力斯，俗称的白城，城池通体是白色的，依靠白色山脉而建造。

　　这两个交战地点都是在中土大陆的东南部分，靠近魔多这边，所以孙阳把建立国家的地方定在了关丝洛河和艾辛河之间，虽然这里有一个伊宁威治的国家，但是孙阳选择了靠近洛汗这边，距离伊宁威治的都城隆得戴尔远远的，基本上是在艾辛河旁边附近。

　　至于人口嘛，太容易了，这个世界也是有很多强盗和海盗的，这些都是现成的人口，孙阳选择把他们收服，然后重新改造，还有那些闲散的村落，孙阳祭出高产的粮食种子，把这些散落的人们都集中起来。

　　十年过去了，孙阳已经聚集起来有十多万的人口，这在中土大陆上虽然不能够算是大国家，也是一个中等国家了，尤其是孙阳带来的东方治理观念，更是能够把这十万人牢牢的团结在一起，而不像是其他的国家，更多的使用城邦制，洛汗更是游牧国家，打个仗都要派人去四面八方纠集军队。

　　国家的名字没有再用大周，毕竟中土大陆不知道周是什么，所以孙阳用了一个比较西方的名字，阿姆斯（Arms，武器、战争），反正自己建立这个国家就是为了打仗的，直截了当，至于中土大陆的人明不明白这个意思，那就另说了。

　　阿姆斯的建立当然引起了伊宁威治和洛汗的注意，因为阿姆斯就在两个国家中间，他们试探的派人来询问，孙阳也表明，自己是和平建国，无意与其他国家作对，而且自己的国家粮食充足，可以向其他的国家贩卖，如果有意愿的话，可以派人来洽谈合作。

　　孙阳拿出来的高产种子可是要比中土大陆上任何一种作物都要高产，这就让阿姆斯不仅能够自给自足，也能够出口，孙阳是不害怕其他国家拿到种子的，无数资本家都教会了孙阳，种子这东西，只能够种一季才是赚钱的。

　　因为孙阳占据的是荒野，而且没有直接攻击自己的国家，伊宁威治和洛汗，就睁一只眼闭一只眼，放任阿姆斯的存在，更何况已经有大量的粮食运到自己的国家，让民众能够吃饱，吃饱肚子了，才能够让人口增加。

　　国家稳定了，孙阳接下来就是练兵了，孙阳准备先练一万的军队，这已经是人口的接近十分之一了，还好阿姆斯的人口不断的增加，已经十多万了，养一万军队虽然很多，但是也是能够承担的，别忘了还有孙阳这个手握金手指的家伙。

　　虽然一万军队不是很多，可是在中土大陆上已经不少了，一百年后的两场战争，双方的人数加起来也没有超过十万的。

　　圣盔谷之战，守方洛汗，只有不到三千人，而艾辛格方面，则是投入了一万人，加起来一万五都不到，所以可以看出来，中土世界的战争是多么小型化。

　　而白城之战算是决战，比较的弘大，刚铎的守军加上洛汗的援军，超过了一万人，而魔多的大军则是快要达到五万人，加起来达到六万，这算是一场规模浩大的战争。

　　所以孙阳决定训练一万军队，算是比较合适的数量，如果不够，以后还可以增加，反正因为粮食多，人口自然不会减少，而且会逐步的增加，等到发展个一百年，军队绝对还能够扩充。

　　把从孤山拿出来的武器装备都拿出来，然后漂浮在空中，孙阳一挥手，一团火焰出现，所有的装备都开始变形拉长，至少要成为人类这个体型能够穿的装备，而且还要把一些矮人打造的特征给消除，免得被人认出来。

　　这些武器装备经过孙阳重新的炼制，就算是最低级的炼制，那也是优化了不少，武器的攻击性和盔甲的防御力都是大大的提升，武器分为长枪和大剑两种，盔甲都是炼化成全身甲的样子，防御力更强，重量更轻。

　　同时募招的军队，孙阳都用最艰苦的训练来打造，第一批职业军队必须要塑造好军魂，要不然以后的军队风气就不好改变了，这是建军的基础。

　　孙阳使用的是职业兵制度，不能够学洛汗一样，虽然洛汗可以全民皆兵，只要骑上战马就是骑兵，但是这些士兵的战斗力怎么样，恐怕就不好说了吧，战斗的时候完全靠马匹的冲击力杀敌，一旦没有了马匹，他们连弓箭都那不好，圣盔谷之战的时候，不就是手一抖，一支箭就射出去，然后让强兽人的怒火大增，士气大增，就算是没有火药炸开城墙的事情，那也坚持不了多长时间。

　　至于兵种的分类，孙阳也没有弄太多花样，依旧是步兵、骑兵和弓箭手三种，其中骑兵占比重大一点，孙阳的葫芦空间里，好马多的是，孙阳曾经收了几个野马群，进行优良配种之后，一批非常优秀的战马就成型了，不仅体格强壮，四肢有力，关节和肌腱发达，短途奔袭和长距离奔袭都不错，负重高，这简直就是最完美的战马。

　　三四年之后，阿姆斯的军队成型，孙阳就带着这些军队去消灭一些魔物和强盗，索伦的黑暗已经开始重新回来，中土大陆上的黑暗势力已经开始抬头，比如那些巨型蜘蛛、食人妖、哥布林，都开始冒了出来。


第955章 甘道夫

　　这些魔物和魔怪都是很好的练兵对象，只有见过血的士兵，才是合格的士兵，哪怕这是疯狂的中土大陆，还是要见一见血比较好。

　　当阿姆斯的军队成型之后，阿姆斯才算是正式被伊宁威治和洛汗承认，因为他们已经错失了最好消灭阿姆斯的机会，只能够承认阿姆斯的存在。

　　突然出现了一个新的国家，当然会让一些人引起注意，那就是灰袍巫师甘道夫，甘道夫虽然是巫师的名头，但是他不是传统意义上的那种巫师，他不需要学习魔法，他的能力是与生俱来的，有点像是奥林匹斯山上的那些神。

　　甘道夫是一个迈雅，迈雅是十四主神的副手或者助手，是次神一级的存在，迈雅的数量有很多，可以说是庞大，但是他们有名字的可没有多少。

　　已知的迈雅有索伦、炎魔，还有五个行走在中土大陆上的巫师，五个巫师分别是白袍巫师萨鲁曼、灰袍巫师甘道夫、褐袍巫师瑞达加斯特、蓝袍巫师罗密斯达奴和蓝袍巫师摩列达。

　　其中两个蓝袍巫师罗密斯达奴和摩列达他们两个一直向东，去东方帮助那里的人抵抗黑暗的侵袭了，只有白袍巫师萨鲁曼、灰袍巫师甘道夫和褐袍巫师瑞达加斯特留在了中土大陆。

　　白袍巫师萨鲁曼建立了艾辛格，他是五个巫师中力量最强大的，也是圣白议会的议长，圣白议会可是中土大陆对抗索伦的阻止，是巫师和精灵组成，成员有白袍巫师萨鲁曼、灰袍巫师甘道夫、褐袍巫师瑞达加斯特、造船者奇尔丹、凯兰崔尔女王、半精灵爱隆，但是就是这么一个议会，最后居然是议长叛变了，投靠了他们的敌人索伦。

　　褐袍巫师瑞达加斯特则是醉心于自然万物，对那些生灵是宠爱有加，曾经利用巨鹰救过矮人远征队，也就过甘道夫，可惜后来就没有了动静，可能是被中土大陆的花鸟鱼虫给迷住了，忘记了自己被派到中土大陆的目的了。

　　只有灰袍巫师甘道夫，是勤勤恳恳的在中土大陆上奔波，一点一点的消除黑暗势力，不管是刚回到中土大陆的索伦寄居的多尔戈多，还是孤山，甘道夫都是想方设法的消除这些地方。

　　现在一个新的国家出现，阿姆斯，这不得不让甘道夫来查看一番，看看这里是不是黑暗势力的扩张。

　　来到阿姆斯之后，甘道夫就松了口气，看到田园风景，人人和睦，这肯定不是什么黑暗势力，而且知道阿姆斯向伊宁威治和洛汗提供粮食，这就更说明了阿姆斯不是一个侵略性的国家。

　　“原来是大名鼎鼎的灰袍甘道夫，欢迎来到阿姆斯。”

　　即便是确认了阿姆斯之后，甘道夫还是到皇宫来见见孙阳，看看究竟是什么人建立的阿姆斯，也算是认个脸熟。

　　“见过飞阳陛下，我只是一个糟老头子，请原谅我没有穿盛装来见陛下。”

　　甘道夫微微弯腰，对孙阳行礼，他很好奇孙阳的面孔，因为孙阳和中土大陆东方大陆的人长相有点相似。

　　“灰袍甘道夫可不会穿盛装的，请坐，不知道大名鼎鼎的甘道夫来到阿姆斯有什么事情吗？”

　　孙阳让人给甘道夫搬椅子，然后问道。

　　“我只是来见识一下这个新生的国家，没有想到陛下把这里治理的这么好，真是让人敬佩，相信阿姆斯以后将会是抵御邪恶的最重要的盟友。”

　　甘道夫说道，他要把阿姆斯拉上抵抗邪恶的马车。

　　“甘道夫不愧是甘道夫，为了消灭邪恶四处奔波，放心，我没有毁灭世界的想法，也讨厌被人打扰我平静的生活，如果邪恶出现，我会尽一份力的。”

　　孙阳知道甘道夫的意思，孙阳也很佩服甘道夫，五个巫师行走在中土大陆上，其他的四个不是叛变，就是不务正业，不知所踪，只有甘道夫依旧坚持着自己的任务，这就是一个完美的员工。

　　“多谢陛下，东方的黑暗已经重新回到中土大陆，恐怕未来是会有一场浩劫到来，希望到时候阿姆斯能够站在人类这边。”

　　甘道夫听了孙阳的话，心中感到宽慰，还好对方同意抵抗邪恶，要不然以后减少粮食供应，肯定会让伊宁威治和洛汗有麻烦的。

　　“放心，阿姆斯是人类的国家，怎么可能和黑暗站在一起呢。”

　　孙阳说道，同时孙阳也纳闷，为什么总是会有种族叛徒，电影里的那些强盗和海盗，居然愿意帮助索伦，难道不知道索伦是要消灭人类消灭精灵，如果人类和精灵都灭亡了，那你们这些强盗和海盗有活路吗？

　　已经知道孙阳态度的甘道夫很欣慰，就和孙阳聊起其他东西，甘道夫很是善谈，他的寿命很长，走过的地方很多，所以说起来也是非常善谈的。

　　等到甘道夫走了之后，孙阳眯起了眼睛，这些迈雅，还真是有点能力，居然也是天仙境界，不过孙阳估计，甘道夫还不是史矛革的对手，就算是炎魔，甘道夫也是利用环境才杀掉炎魔的，这样推断下来，白袍巫师萨鲁曼最多也就是个金仙初期的水平，而索伦，恐怕是金仙中期或者是后期，甚至可能是巅峰的能力。

　　知道了这些迈雅的能力之后，孙阳也就不用担心什么了，都不够成为威胁，而更高一级的主神，从第一纪元之后，就已经无声无息了，所以不用去担心什么，那三个精灵，也可以肯定，也不是什么厉害角色，就算是有精灵魔戒的帮忙也没用。

　　转眼几十年过去了，阿姆斯已经越来越繁荣，人口已经达到了二十多万，而军队也有了三万之多，并且兵强马壮，孙阳可是收拢了不少矮人来到阿姆斯当铁匠，谁让都灵一族自从山下王国灭亡之后，就变得低贱不堪，很多矮人都是在荒原里游荡，去人类的世界寻找活干，孙阳弄一些矮人来是轻轻松松，只要给他们足够的矿石，让他们每天都能够叮叮咣咣的打造东西，他们就很高兴。


第956章 莫瑞亚

　　在阿姆斯也有很多霍比特人，都是被阿姆斯这里各种没有见过的作物吸引来的，没有什么比新奇的蔬菜，粮食能够更让霍比特人着迷的。

　　阿姆斯的军队也慢慢形成了自己的军魂，英勇无畏，这是阿姆斯的军人最起码的素质，只要一声令下，就会勇敢的面对任何敌人。

　　看了一下日期，已经是第三纪元2940年了，甘道夫恐怕已经在动员索林橡木盾去孤山了吧，然后就是要找一个可靠的小偷加入到队伍中，也就是明年。

　　真不知道，到时候看到一个空荡荡的孤山，他们会是什么表情，是高兴，还是该难过，是高兴能够重新夺回孤山，还是难过阿肯宝石丢失，毕竟那可是象征着权力的宝石，没有了那颗宝石，索林橡木盾还怎么统帅其他的矮人。

　　孙阳对那个石头的施法，只有四十年的效应，也就是今年石头就会恢复原样了，也许自己应该带队出去转一转。

　　那些四处窜来窜去的半兽人可是很碍眼的，孙阳决定消灭一批，不是为了矮人远征队，而是纯粹是为了练兵。

　　孙阳可是打造了一批类似刚铎的涌泉守卫和天鹅骑士那样的精锐兵种，都暗地里给他们使用了超人士兵血清，当然是削弱版的，兑了水，增强幅度不是很大，但是也已经超过了常人的一倍两倍，加上中土大陆的人类本来就比地球的人类要强悍，所以打造的这批千人部队可是精锐中的精锐，并且把他们列为亲卫。

　　孙阳带上灵儿她们，拉上亲卫，向北进发，准备去迷雾山脉转转，迷雾山脉的莫瑞亚矿坑里面可是有不少的半兽人，杀起来一定很爽，还有一头炎魔，孙阳准备也把它给干掉，至于以后甘道夫还会不会有奇遇了，那就不是孙阳管的了。

　　千人的军队都是骑着最好的战马，行进速度不会太慢，路上遇到的一些野兽，随便两名士兵离队就可以快速的解决掉。

　　一个月的时间，孙阳就来到了位于迷雾山脉中段的莫瑞亚大门，莫瑞亚大门是在一个山壁之下，如果不知道的话，是根本看不出来的，不过孙阳知道，在莫瑞亚的大门口，有两棵树，在这个山壁之下，那两棵树实在是太显眼了，因为周围完全没有其他的树木，而且这两棵树的树冠相互接触，形成了一道拱门，只要不是傻子，就都知道这里有问题。

　　不过在莫瑞亚大门门口，还有一个小湖泊，这个湖泊里面可是藏着一个怪物，好像是加勒比海盗世界中大卫琼斯控制的北海巨妖一样，一头巨大的章鱼怪，所以在进入莫瑞亚之前，孙阳要先解决这个怪物。

　　命令亲卫结阵，然后孙阳一抬手，湖泊中间就出现了一个漩涡，开始搅动湖水，这样才能够把那个怪物给弄出来。

　　果然，随着漩涡的搅动，一个黑影从水中冒了出来，然后伸出了七八条触手，就对岸上的人甩了过来。

　　早已经有了准备的亲卫队，立刻举起盾牌，结成盾阵，甩下来的触手重重的打在了盾阵之上，没有伤到任何的士兵，反倒是让章鱼怪的触手给受了点小伤，亲卫队的盾牌，上面可都是有凸起，盾牌也可以当作武器砸人，而且能够抵抗敌人的撞击，相当于游戏里的反甲。

　　出手的袭击过后，亲卫立刻撤掉盾牌，然后把长剑拔出来，就削向那些出手，亲卫的剑也是矮人的精品，不能够说是削铁如泥，但是削章鱼烧，还是没有问题的。

　　那些触手直接被长剑给劈砍出大量的伤口，甚至是斩断了两条触手，这让水中的章鱼怪生气了，从水中冒出了它那张丑陋的脸，其实这个怪物也不能够成为章鱼怪，因为它除了触手像章鱼意外，其他的地方没有一点像章鱼的，而且它还有类似螃蟹一样的腿足。

　　这个怪物直接从水中窜了出来，这更方面了亲卫们的攻击，一部分亲卫直接挺直了长枪，组成枪阵冲了上来，锋利的枪尖直接捅入到了怪物的身体里，让怪物发出一阵嘶吼。

　　触手狂甩，想要抓住几名士兵填入自己的口中，但是所有的亲卫都是配合默契，即便是一两个亲卫被卷中，但是剩下的亲卫也会斩断那条触手，解救自己的战友。

　　一部分无法近身的亲卫就立刻拿出弓箭，把一只只箭矢射在了怪物丑陋的脸上，让怪物疼的嘶吼连连，但是面对配合默契的亲卫，怪物的攻击根本没有任何作用，当怪物的触手全部被斩断之后，怪物终于畏惧，并且准备退缩，重新退回水中。

　　不过孙阳可不会放过它的，拿出美杜莎之镜，对着怪物一晃，怪物开始从头部慢慢的变成灰白的岩石，最后还没有来得及完全退回水中，就变成了一座水边的雕像。

　　所有的亲卫都用崇拜的目光看着孙阳，孙阳在这些亲卫眼中，那就是神一样的存在，亲卫对孙阳可以说忠心MAX。

　　搞定了这头怪物之后，就先安营扎寨，莫瑞亚矿洞的大门，要等晚上有月光的时候，才能够显现出来，山脉另外一边倒是没有这么麻烦，是一个更高达的大门，这边更像是一个后门。

　　到了晚上，月光透过云彩照射了过来，原本没有任何东西的墙壁，突然出现了发光的线条，发光的线条组成了一座小门，门上面有一行矮人语言写的字：这是通往莫瑞亚之王都灵宝座的大门，开口说“朋友”就能够进入。

　　“Mellon。”

　　孙阳对着这个光门说道，这是精灵语朋友的意思，孙阳在这个世界这么多年，可不是白白浪费过去的，矮人语、精灵语孙阳都轻松的学会。

　　随着孙阳的咒语，墙壁突然一分为二，打开了两扇大门，里面露出了里面黑暗的矿洞，这里面就是莫瑞亚矿洞了。

　　孙阳早已经把众人的马匹收入葫芦空间，这就是有葫芦空间的好处，而不用像是电影里那样，把马匹放生。


第957章 矿洞

　　莫瑞亚矿洞是曾经的都灵一族的都城，曾经的名字并不是莫瑞亚，而是凯萨督姆，但是后来因为被炎魔和半兽人占领，这里成了废弃之地，所以被精灵们成为莫瑞亚，这是在精灵语中一个不吉利的名词，原本是指矮人深洞的意思，但是在第三纪元1000年以后，摩瑞亚成为“黑暗裂缝”及“黑暗坑洞”的代名词。

　　在第一纪元矮人们没有参加大战，而是在凯萨督姆这里休养生息，并且和附近的人类做生意，凯萨督姆开始了发展，第一纪元之后，因为大战，不少失去家园的矮人相继来到了凯萨督姆，这让凯萨督姆力量大增，但是他们有一个威胁，那就是半兽人，半兽人也有更优良的武装及人数庞大、攻势更残暴、凶猛及不顾一切。

　　虽然矮人是各族中最可怕的战士，但矮人们也很高兴和人类缔结同盟，凯萨督姆矮人的重装步兵和人类的马骑弓兵结合起来，能更有效地抵抗半兽人，使凯萨督姆矮人在顾虑铁丘陵、伊瑞德米斯林等领地的情况下仍能在迷雾山脉中部、北部及以东的土地占有优势，人类为了巩固他们的土地，愿意协助凯萨督姆矮人。

　　第二纪元约700年，凯萨督姆以西的伊瑞詹被建立，凯萨督姆矮人和精灵的友谊开始建立，这促使凯萨督姆的建设向西扩展，矮人的居住地位于东部，西部通道被打通，那座大门就是诺多族精灵凯勒布理鹏建立。

　　精灵也介入了凯萨督姆的建设，使凯萨督姆变得更美丽，这也让凯萨督姆中有了不少精灵的风格，一些位置较高的坑道内装有窗户，整个凯萨督姆都被水晶灯照亮，每一层都有大量的拱形通道，屋室和殿堂。

　　低层多为矿洞、宝库和牢狱。更低的地方是原始的黑暗坑道，有一些不知名的生物生存。

　　凯萨督姆其中一个特点是它的防御建筑，如都灵之桥，“细长的石桥，没有栏杆”，桥下是五十步阔的深渊，都灵之桥在护戒小分队撤离的时候，因为甘道夫要阻拦炎魔，而摧毁了石桥。

　　到了第三纪元，索伦被打败，但是在1300年后再受到半兽人的袭击，虽然凯萨督姆矮人未受致命性打击，在这时，秘银的蕴藏量已显贫乏，第三纪元1980年，矿坑的开采过于深入，触发了一股强大的邪恶力量。

　　魔苟斯的次神炎魔被矮人们挖掘出来，炎魔击杀都灵六世，并于次年击杀他的儿子耐恩，矮人无法击败甚至赶走炎魔，被迫撤出凯萨督姆，远走孤山，凯萨督姆被遗弃，凯萨督姆从此开始被精灵称为摩瑞亚，意为“黑暗裂缝”，自此，迷雾山脉的半兽人以摩瑞亚为家，并受索伦支配。

　　第三纪元2790年，孤山受到恶龙史矛革的攻击并且占据，孤山矮人被迫远走，都灵后裔、孤山国王索尔不理会劝谏，尝试进入古老的家园，他被半兽人首领阿索格杀害，这次谋杀促使矮人与半兽人之战争的爆发，摩瑞亚东部的南都西理安之战更持续了九年，虽然是矮人赢得了胜利，但是损失惨重，剩余的力量已经不足以进入莫瑞亚，所以这里依旧半兽人占据。

　　直到第四纪元，炎魔死后，摩瑞亚清空，矮人可以重返该地，第四世纪初，都灵七世带领他的子民重回他们的故乡，恢复凯萨督姆的盛况。

　　不过现在孙阳就要清理这里的半兽人了，还有那头炎魔，也不能够放过，炎魔恐怕是一笔不少的体验点。

　　在矿坑中，亲卫都燃起了火把，特别加工过的火把亮度提升了不少，而且燃烧的时间也会增加了几倍，是特制，所以在这种地方使用，是最合适不过了。

　　进入到莫瑞亚矿洞，在整个莫瑞亚矿洞的西半部，基本上都是矿坑，毕竟这里只是一个后门，正门是在东边，这里的道路几乎都是羊肠小道，在山壁上凿刻出来的道路，亲卫队在岩壁旁排出一条长龙，同时用盾牌护住了暴露在侧面的身体，孙阳之前已经提醒过了，在这个矿洞里面有半兽人的存在，所以尽量小心，而且在没有进入合适的战斗环境之前，所有人保持安静。

　　走在崖壁上，孙阳看了看崖壁下面的采矿点，这下面可就是秘银矿，是莫瑞亚矿洞最值钱的东西，自己之前在孤山，可是收集了不少的秘银衣和秘银矿石，足够自己炼制一些法宝了，但是好东西没有人嫌多。

　　孙阳抬手一个光球就被扔了下去，照亮了整个矿坑，在矿坑的岩壁上，有很多闪烁着亮光的地方，这就是秘银，整个中土大陆都视为珍宝的秘银。

　　孙阳轻轻一跃，跳进了矿坑之中，悬浮在空中，手指一点，下面那些隐藏在山壁中的秘银矿就纷纷脱离了山壁汇成一条线向孙阳的手中汇聚而来，慢慢的，孙阳身边就多了几个篮球大小的银球，这些就是秘银矿，果然，已经开始枯竭，这些暴遣天物的矮人，真是挥霍浪费，当然，更深的山体中还有更多的秘银矿，不过孙阳这次来，可不是为了采秘银矿的，以后有机会来的话，再多采集一点。

　　就算孙阳不是特意来采集秘银矿，那么一路走下来，也收集了十多个篮球大小的矿球，这些可以炼制一些防御法宝，另外孙阳可是还有另外一个好东西一直没有动手，那就是葫芦娃世界里的那个莲台，孙阳可是在葫芦空间里，弄了一个水池进行培育，只有一个莲台不够孙阳他们分，孙阳用三光神水准备多培育一点，最少也要四个，人手一个才行。

　　一天之后，孙阳带着队伍来到了矮人宫殿，这是一个巨大的空间，有数不清的高耸石柱，看到这里，孙阳都感觉，如果把这里搬到现实世界，保证可以成为第八大世界奇观，矮人和精灵们，就凭借原始的工具，就能够制造出这样的奇景，真是让人叹为观止。


第958章 作战

　　这里就已经临近半兽人的巢穴了，孙阳一抬手，所有的亲卫都抽出了武器，准备应付随时到来的攻击。

　　在矮人宫殿寻找了一个合适的地方，亲卫立刻准备好了防御阵线，现在就是要和半兽人一决生死的时候了，至于炎魔，还不是这些亲卫能够对付的了的。

　　看到亲卫准备好了，孙阳抛出一个火球，在空旷的宫殿空中爆炸，发出剧烈的响声，响声在宫殿中不停的回荡，这保证能够让那些半兽人醒过来。

　　同时灵儿也变出了十多个光球，把这里连同周围几百米范围内都照的如同白昼，这样战斗起来才能够更加的发挥效果。

　　响声结束之后，就听到了大量的怪叫声，同时有很多脚步声，然后就看到很多弯腰驼背，面目可憎的半兽人冲了出来。

　　这些半兽人至今对他们的来历也是众说纷纭，曾经有人就认为这些半兽人起源于人类，是索伦在魔苟斯被拘禁在亚曼的时候掠夺了一些人类，把他们圈养供自己的主人归来之后使用，也有说法就是这是魔苟斯抓的精灵让其腐化而成的。

　　不过在孙阳看来，也许半兽人确实是人类被圈养而成的，毕竟个头在哪里放着的，半兽人的个头确实不高，加上弯腰驼背，看起来比霍比特人高不了多少，不过也就是因为他们的这些个头，让他们能够骑着座狼担当狼骑兵，而强兽人恐怕就是精灵腐化后的结果，这一点萨鲁曼对强兽人白掌说过，他们曾经也是精灵，只不过被黑暗势力俘获，受尽折磨和残害，沦为了堕落可憎的生物。

　　半兽人有一个弱点，那就是半兽人惧怕太阳，不知道是紫外线还是辐射对他们有影响，但是他们在乌云之下，就可以肆无忌惮的行军，只有强兽人才有不畏惧太阳的能力。

　　灵儿的这些光球，只有照明的能力，并不具备阳光的温度、紫外线和辐射等能力，所以半兽人们能够在这些光球的照射下攻击。

　　只不过突然见到亮光，这些半兽人还是有些不适，毕竟长时间生活在黑暗的洞穴中，他们的眼睛已经快要退化了，看到亮光当然不太适应了，就算是在黑暗中待了一两天的亲卫们，也是适应了快一分钟。

　　等到半兽人看到了已经组建好防御的亲卫们的时候，就怪叫着冲了上来，他们痛恨人类，要杀光所有人类，并且要吃掉人类。

　　看到半兽人冲过来，亲卫早已经做好了准备，第一排的持盾士兵抵挡住了半兽人的冲击，第二排的士兵立刻用长枪痛死了那些被盾牌阻挡的半兽人。

　　抵挡住了半兽人的冲击之后，第一排的士兵也是抽出了长剑，劈砍着面前的半兽人，这样的战斗他们已经经历了很多了，早已经驾轻就熟。

　　虽然半兽人密密麻麻的好像蚂蚁一样，但是亲卫队更加的精锐，半兽人的那些小刀片根本破不了亲卫队的防御，而亲卫队的长剑，轻松的就切开了半兽人身上生锈的装甲，把半兽人开膛破肚。

　　孙阳在训练这些亲卫队的时候，用了斯巴达的战斗方式，当然，也经过了一些修改，毕竟亲卫队用的是剑，不是短矛，劈砍起来是需要空间的。

　　那些半兽人简直就是海浪，前赴后继的冲向亲卫，亲卫前面的累了，就后面的盯上，前面的回来休息，休息够了再次冲上去轮班，他们冷酷的就好像杀人机器一样。

　　就算是半兽人是疯狂的，嗜血的，但是在亲卫的无情砍杀下，也有点犯怵，开始往后移动脚步，可惜亲卫可不会因为半兽人的退缩而收手，他们不断的扩大着攻击的范围，把半兽人的包围圈不断的扩大。

　　半兽人也把自己的精锐给弄了出来，几头巨大的食人妖被拴着铁链子冲了出来，马上就有持长枪的亲卫冲了上去，长枪用力的捅进了刚刚加入战场的食人妖身体之中，必须尽快解决这些大家伙，要不然被他们冲进战场，这些大家伙可是会把军阵给破坏掉的。

　　这些足有两三米高的食人妖皮糙肉厚，如果不是亲卫的兵器都是矮人工匠精心打造，恐怕连防御都破不了，即便是长枪入体，这些食人妖也不是那么容易死掉的，他们依旧是向着亲卫冲了过来。

　　士兵们抽枪再次挺刺，总之就是要把食人妖捅成筛子，食人妖手中巨大流星锤砸了下来，但是立刻有士兵用盾牌挡住了这个流星锤，但是几名士兵也别砸的半跪在地上，不过食人妖的攻击算是被他们挡了下来，其他的士兵趁机用弓箭和长枪把食人妖变成了死尸。

　　几头食人妖还没有来得及发挥作用，就被精锐的亲卫给联合绞杀，自己的杀手锏食人妖就这么倒下了，这让半兽人有点惊慌失措了，剩下的半兽人不知道还要不要继续进攻。

　　但是亲卫们不用考虑这些事情，他们只需要继续劈砍这些发愣的半兽人就行了，把这些丑陋的家伙都送进地狱去。

　　这时候，在远处传来吼叫声，并且亮起了火光，这彻底的击垮了那些犹豫不决的半兽人，半兽人们立刻头也不回的向黑暗中逃去，亲卫也立刻收缩阵营，一千人的亲卫队无一死亡，只有一些亲卫受伤，毕竟铠甲也有防御不到的地方。

　　不过还好，这些伤势都是轻伤，孙阳炼制的有药膏，抹上去就会立竿见影，不管是骨折、还是刀伤，都会快速恢复。

　　远处的吼声的主人，孙阳知道，那就是这次自己来到莫瑞亚的最主要目的，炎魔，中土大陆称之为伯洛格（Balrog），这些伯洛格曾经也是和甘道夫、萨鲁曼一样的迈雅，是主神的随从次神。

　　但是迈雅诸神中有一些成为了黑暗大帝魔苟斯的奴仆，他们凶恶无比，后来还变成了魔鬼，在高等精灵语里，他们叫做瓦拉罗卡，在中土则被叫做伯洛格，意为“权势魔鬼”。


第959章 炎魔

　　在所有魔苟斯的生物中，只有龙力量宏大，伯洛格体形巨大笨重，面容有点儿像人，他们的灵魂会活动，还有会喷火的鼻孔，他们走过之处，像乌云遮天般留下阴影，他们的四肢可以盘旋缠绕。

　　伯洛格的主要武器是火鞭子，这鞭子由多道火带组成；虽然他们也有其他武器，像权杖、斧头和火剑等，但别人最怕的就是伯洛格的火鞭，他威力十足，像巨蜘蛛这种连梵拉都不是她对手的巨型恶魔，伯洛格只要抽动一下火鞭，就能立刻把怪物从魔苟斯的领域赶出去！

　　甘道夫在那座石桥上，本来是已经打败了炎魔，把它从石桥上打落到了深渊之中，但是就是那条火鞭，从深渊中冲出来，拉上甘道夫同归于尽。

　　在贝尔兰之战中，三个高等精灵的首领败在伯洛格的火鞭和葛斯摩的斧头底下。星光之战之后，精灵国王中声誉最高的费厄诺王子在安格班的城门下被葛斯摩杀害了；在泪雨之战中，葛斯摩也杀害了诺多的至高君王芬冈，奉魔苟斯之命，葛斯摩率炎魔，火龙与兽人进攻贡多林。虽然城市沦陷，但炎魔军团也被重创，葛斯魔亦死于涌泉家族领主埃克塞理安之手。贡多林一役之前并无炎魔阵亡。在愤怒之战中，维拉率军攻打魔苟斯，绝大多数炎魔均死在此时。

　　据说，有些炎魔在愤怒之战中当了逃兵，将自己深深埋在了大山的山脚处。数千万年后，这些邪恶的生灵再也名不见经传，大多数人都相信炎魔都在世界上永远消失了，不过，在太阳纪第三纪，摩瑞亚那些负责挖掘劳作的矮人在一次作业中，不小心让一个当年埋在地下的炎魔溜了出来，这个炎魔重获自由，便立即杀死了两个矮人王，继而纠合半兽人和食人妖一起，将矮人永远逐出了摩瑞亚。

　　甘道夫也是因为这头炎魔，因祸得福，在地心最高的山峰上和炎魔搏斗，借助那些风雪，减弱了炎魔的火焰，最终杀死了炎魔，然后意识重新和主神连接上，经过了意识的考验之后，甘道夫重生了，他接替了萨鲁曼的任务，所以进阶到了白袍巫师的水平。

　　慢慢的，炎魔走近了，孙阳也看清楚了炎魔的样子，果然，和传说中的魔鬼很像，巨大的身形，超过了食人妖，长有两根弯角的脑袋喷着火焰，背后还有两个好像骨头一样的羽翼，但是没有血肉，只有黑色的烟雾当作翅膀，浑身上下都是火焰，并且带有浓浓的硫磺气味。

　　如果不是孙阳想要亲手称量一下炎魔，孙阳肯定会把史矛革给放出来，让这两个昔日的同僚来一场搏斗。

　　看到这么多的敌人，炎魔长大了嘴巴怒吼着，从嘴巴里，可以看出，在炎魔的体内，都是熊熊的烈火。

　　孙阳准备陪炎魔玩一玩，所以拿出了自己的长枪，炎魔看到孙阳亮出武器，他也双手一合，然后一只手一抽，就抽出了一把火焰构成的长剑，然后用力的向孙阳斩了过来。

　　孙阳枪锋一转，对准剑锋就扎了过去，枪尖和剑锋相撞，这把火焰剑瞬间解体，不堪一击，孙阳也把长枪一收，枪柄抡圆了打在炎魔的身上，炎魔的肚子被孙阳的长枪用力抽中，炎魔后退着飞了出去，两个翅膀尽量的张开，想要利用那些石柱来减速，可惜孙阳的力量之大，让它即便有柱子的减速，也是退后了十多米去。

　　被孙阳见面就是暴打，炎魔生气了，手臂一抖，一条火焰长鞭出现在他的手中，炎魔也算是抖S，居然玩起了长鞭。

　　孙阳拿出水葫芦，轻轻一拍，一股黑色的水就从水葫芦中喷了出来，直奔炎魔而去，这可是冥河之水，孙阳在诸神之战的世界中，用水葫芦吸取的，孙阳想试试，看看这冥河河水能不能够把炎魔的火气给浇灭。

　　当冥河河水冲击到炎魔的身体上时，炎魔发出了怒吼，身上的火焰瞬间消失，包括手里的那条火鞭，还没有来得及发挥作用，就重新熄灭。

　　发现冥河河水居然这么有效，孙阳又一拍葫芦，冥河河水重新被收了回来，在原地留下了一个浑身黑乎乎的怪物，没有了火焰的装饰，炎魔真是丑的不行。

　　察觉到那些可怕的水消失了之后，炎魔也有点退缩了，当初的战争，他们就当了逃兵，这次也不例外，炎魔好不容易从地下被挖出来，怎么能够死了呢。

　　可是不等炎魔逃走，孙阳就已经把长枪刺入到炎魔的胸口，长枪上的法力涌入炎魔的身体，炎魔立刻被击杀，一点垂死挣扎的能力都没有。

　　炎魔死后，孙阳收了炎魔的尸体，准备炼制法宝，怎么说炎魔也是次神一级的存在，而且还这么特殊，不利用一下真是可惜了。

　　搞定了炎魔之后，接下来就没有什么重要的事情了，亲卫随意的在四周猎杀那些半兽人，只不过多数的半兽人都已经躲起来了，能够让亲卫逮到杀掉的可不多，孙阳也没有打算赶尽杀绝，因为矮人收回孤山之后，还会有矮人回到这里的，如果把这里的半兽人都给杀光，岂不是就被矮人重新占领了嘛。

　　不过在这里大肆收敛一下还是可以的，看看有没有当年矮人撤离的死后，留下来的参与，很快孙阳就发现，自己想错了，既然这里被半兽人占领，好东西肯定逃不出半兽人的魔爪，就算留下的有矿石什么的，恐怕也是被半兽人给利用打造武器装备了。

　　这里既然没有什么了，孙阳也准备按原路返回，如果从东大门出去的话，再回到阿姆斯就要绕一个大圈了，而且还要经过其他的国家，所以还是按照原路返回比较靠谱。

　　再次冲那个大门离开，孙阳让亲卫队自行回到阿姆斯，自己则是带着灵儿三人去夏尔，重新去回味一下田园生活，更重要的是去看看那十三个矮人。


第960章 序曲

　　坐着飞舟，重新回到了夏尔，自己曾经的房子依旧矗立在那里，没有被破坏，霍比特人不是那种没事找事的种族，只不过房子里面已经积满了灰尘，这难不倒孙阳一行人，只是一个响指的情况，就把这些灰尘一扫而空了。

　　在房子附近的花园和菜地也早已经是长满了杂草，蔬菜和鲜花早已经不见，一切都要重头而来。

　　反正忙碌了这么多年，孙阳也要好好的休息休息，阿姆斯孙阳已经成立了军机处，负责自己不在的时候政务处理，所以孙阳才能够这么轻松的离开阿姆斯。

　　在夏尔，霍比特屯，比尔博巴金斯已经长大，和其他的霍比特人差不多，过着祥和平静的生活，比尔博巴金斯已经没有小时候的那种好动了，又或者说他已经把那种性格给隐藏了起来，比尔博巴金斯小时候可是要比其他的霍比特人好动很多，尤其是对武器，在甘道夫来到霍比特屯释放烟火的时候，小比尔博巴金斯可是拿着小木剑去打甘道夫，这也是让甘道夫记忆犹新的事情，他对这个特别的小霍比特人记忆深刻，所以才会专门来找比尔博巴金斯加入到远征队之中。

　　第三纪元2941年很快就到来了，甘道夫也来到了这个霍比特人的小镇，找到了比尔博巴金斯，比尔博巴金斯很好奇，甘道夫为什么来找自己，同时也为这个怪人感到害怕，所以出门赶集的时候，都是躲着点走，生怕再遇到甘道夫，而他躲着的甘道夫，此刻正坐在附近的一座房子里做客，这个房子让甘道夫感到很惬意。

　　“陛下，没想到这座房子是您的。”

　　甘道夫端着一杯红茶说道，他当初可以利用烟火商人的身份，游走中土大陆，夏尔这个地方他来过很多次，当然见过这个与众不同的房子，因为这明显是一个正常人类居住的房子，他也好奇过，今天总算是见到房子的主人了。

　　“没错，三十多年前，我住在这里，后来才去建立的阿姆斯。”

　　孙阳笑了笑说道，现在自己说起几十年几十年的，一点都不感觉有时间的概念了，时间现在在孙阳心中，那就只是一些计数方法，这种感觉还真是有一种高大上的逼格，谁让自己超脱凡人呢。

　　“陛下还真是好心情，居然抛下了一个国家，来到这里度假。”

　　对于孙阳说的三十年前，甘道夫没有什么奇怪的，中土大陆种族无数，什么奇怪的种族没有，获得年纪大点的种族也不是没有，比如努曼诺尔人，也就是登丹人，他们的寿命就能够达到近两百年，所以孙阳的年龄恐怕不能够从面容上看出来，精灵更是能够驻容。

　　“阿姆斯没有什么太忙的事情，再说我还有一批能干的大臣，度假还是很轻松的一件事情，倒是甘道夫你，怎么来到夏尔了，难道又要放烟花了吗？好像还没有到什么节日吧，仲夏夜可是还早呢。”

　　霍比特人喜欢在节日的时候庆祝，这时候就少不了烟花做助兴表演，甘道夫一般也是这个时候来，只不过这些年甘道夫都没有来到这里了，要不然比尔博巴金斯也不会认不出甘道夫。

　　“我是来找一个人，一个有着冒险精神的霍比特人，展开一场惊奇的冒险。”

　　甘道夫笑着说道，想到比尔博巴金斯，他就笑了出来，这是一个有趣的霍比特人，和其他的霍比特人一点都不像，所以自己才来找他，不过甘道夫并没有细说，毕竟这趟旅程比较机密，还是不要透露太多比较好。

　　“那倒是很有意思，我还真不知道霍比特人中居然有这么另类的存在，那就祝你们一路顺风了。”

　　孙阳当然知道甘道夫说的是谁，所以也不说破，想要隐瞒自己这个有上帝视角的人，恐怕不太容易。

　　“希望如此吧，希望中土大陆上的黑暗尽快驱散，让中土大陆的人们得到安宁的生活。”

　　甘道夫说道，这些话倒是真心实意的，和哈利波特世界里的邓布利多很像，都是为了对付邪恶，但是甘道夫和邓布利多有很大的区别，邓布利多更像是枭雄，为达目的不择手段，而甘道夫更像是仁君，要牺牲先牺牲自己，就好像为魔戒远征队断后一样。

　　“希望和平永存。”

　　孙阳笑着说道，只可惜你们迈雅都是不灭的，就算是死亡，也会重生，就算是至尊魔戒被毁掉，那也只是让索伦的力量消失，索伦的灵魂不会消失，他最后成了在荒原中游荡的怨毒幽灵，孙阳觉得，如果托尔金老爷子继续写下去的话，索伦还是会有机缘继续复活的。

　　所以红土大陆是不太可能平静的，毕竟有一帮子神在看着呢，这些神中可是有大坏蛋的，大坏蛋怎么可能喜欢有和平呢。

　　和孙阳聊了一会之后，看到日渐西下，甘道夫起身告辞，谢绝了孙阳的挽留用餐，说还有一顿热闹的晚餐在等着自己呢，孙阳笑了笑，就送甘道夫离开，孙阳已经感受到了有矮人来到了霍比特屯，并且进入到了比尔博巴金斯的房子里。

　　没错，确实是一顿热闹的晚餐，闹腾的堪比蛋糕大战，矮人们虽然在一些人眼中看起来是豪放，但是豪放也是要有限度的，必须以尊重人为前提，就好像到了瑞文戴尔，把人家精灵的地方折腾的乱七八糟，就算是讨厌精灵，但是精灵也是你们这群人的救命恩人吧。

　　还有，去比尔博巴金斯家里的时候，完全就是强盗行径，也就是比尔博巴金斯性格好一点，换成孙阳，孙阳绝对把那些矮人一个个都踢出去，让他们知道什么叫做客随主便。

　　不管怎么样，孙阳第二天就看到比尔博巴金斯火急火燎的拿着一张纸匆匆的向东边跑去，看来他已经决定了要进行这趟旅程了，这趟路程可以说是比尔博巴金斯的人生转折，而至尊魔戒，他也将会遇到，就知不知道他还能不能够得到至尊魔戒了。


第961章 开始

　　既然意外之旅已经展开，孙阳也不再留在这里了，重新回到阿姆斯，回到了国王之位，在这个世界上，国家的事情没有那么多，所以阿姆斯依旧是平静无事，平静的和一汪湖水一样，孙阳也没有做什么改革，继续的让阿姆斯保持下去，阿姆斯的成长是飞速的，也许到了人口达到百万的时候，事情就忙起来了吧。

　　孙阳自始至终没有想要加入到意外之旅的过程中，所以就只打算在阿姆斯等着意外之旅的结束，孙阳也不打算拖拉剧情，第一部结束之后，孙阳也就打算离开，毕竟孙阳的目标放在了百年后的两场战争，五军之战不是孙阳的菜，而且离得太远，赶去太不划算了。

　　这三十多年来，阿姆斯已经和大陆上的几个重要势力都打好了关系，包括瑞文戴尔的精灵们，还有刚铎，阿姆斯的粮食已经通过商人运输到这些地方，孙阳相信，现在打好关系，以后绝对能够在一些事情上有更多的话语权。

　　其实孙阳很眼馋精灵族的弓箭手，以前玩战略游戏的时候，孙阳就喜欢把各种精锐都集中起来，组成一支无敌的军队，但是现在到了实际中，可不是动动鼠标的事情了，精灵族的排外性，比矮人族还要强。

　　而且射箭也是精灵族的天赋，他们的视力好，这就能够让他们的弓箭例无虚发，而人类则是需要大量的练习才行，孙阳在弓箭手这方面可是投入了很多心血，习惯了现代战争的孙阳，更喜欢在远距离消灭敌人，因为没死一个兵，都是一个损失。

　　阿姆斯军队训练出来的士兵，可是其他国家的士兵几倍还要多，每天都是三餐，而且顿顿有肉，这在其他国家的军队里，可是不能够想的。

　　虽然阿姆斯的军队没有经过战争，但是军队的精锐，孙阳是非常相信的，这些军队基本上都是见过血的，不是强盗海贼，就是半兽人，总之真的打起来，绝对是一支雄狮。

　　很快，孙阳就得到了消息有一队矮人跑到了瑞文戴尔，这成了商人们口中口口相传的事情，毕竟矮人和精灵可是非常不对付的，现在居然有一队矮人跑到了精灵的瑞文戴尔，这可是一件稀罕的事情。

　　矮人和精灵的仇恨就是从孤山开始的，那支精灵是幽暗密林的精灵，当时委托矮人们打造项链，可是当时的矮人国王索尔已经被财富给腐蚀，就贪心的把精灵拿出来的宝石贪入自己的手中，并且诬陷精灵说精灵没有进贡，这让精灵王瑟兰迪尔无比恼怒，至此盟约被撕毁。

　　而史矛革攻击山下王国的时候，瑟兰迪尔也带着军队来了，只不过是看戏，从头到尾都没有帮助过矮人，这让索林橡木盾看在了眼里，从他的内心深处，开始仇视精灵。

　　按照孙阳所说，这就是矮人自己作死，是你们污蔑了盟友，贪婪了吞没了精灵的宝物，你们倒打一耙，人家不救你们，你们就仇恨精灵，那么有本事怎么不去仇恨史矛革。

　　既然矮人们已经到了瑞文戴尔，商人们路途中也耽误了不少的功夫，现在恐怕矮人们已经到了哥布林王国附近了吧，然后这第一部的剧情就会结束，第二部剧情就要到了这群矮人的对头林地王国辛达族精灵的地盘，然后到达长湖镇得到支援，最后进入孤山与史矛革战斗，第三部才是五军之战，最后的决战。

　　很快，就在几天后，孙阳就得到了零号的提示，第一部的剧情结束了，孙阳可以离开了，孙阳没有继续停留下来，而是带着灵儿三人离开了这个世界，等待下一次的进入。

　　回到现实世界中之后，结算了一下体验点，11W+的收获，不算很多，没办法，孙阳这次主要是体验和布局，真正大收获恐怕要到魔戒三部曲的时候，才能够获得。

　　孙阳没有什么遗憾之类，反正以后有的是机会，反正在这个世界玩的很开心，不仅感受了异族的风光，还建立了一个特别的国家，训练了一些特别的军队，这都让孙阳感受到不一样的风情，这才是零号的作用。

　　回到现实世界，欧洲的新闻依旧是满天飞，各种的猜测，甚至有人猜测是外星人来了，为了要研究人类的文化，才劫掠了这么多的文物和艺术品。

　　大批的外星人脑残粉聚集在这些博物馆外，希望能够被外星人看中，把自己带走，只要不解剖自己，怎么样都行。

　　这让孙阳想到了自己曾经PASS过的那部《独立日》的虚拟世界，里面的脑残粉可是没有什么好的结局，被外星人一炮轰成了渣渣，这是对脑残粉们的最直接打击。

　　当然，也有人猜测是超能力者，毕竟美国的文化传播了整个世界，所有人都知道了X战警，知道了各种超级英雄，那么能够在这些严密的地方偷走文物的只可能是有超能力的人，这个说法得到了绝大多数人的认可，他们纷纷要求政府公布一些隐秘，是不是政府有秘密的部队，专门对付这些有超能力的罪犯，民众要求政府公开。

　　面对这样的游行，政府真的不知道该说什么了，尤其是美国政府，觉得政府真是躺着也中枪，难道自己的文化侵略有点过了，让民众都已经分不清现实和虚构了，政府哪有什么超能力部队，更不会有复仇者联盟，那些只是漫画和小说好不好，就算是51区，那也是研究高精端技术的地方，而不是什么解剖外星人的地方，可惜不管政府怎么解释，民众就是不相信。

　　倒是有人有了猜想，那就是韩国政府，因为在他们的国家也发生过奇怪的事情，那就是那些毫无痕迹被杀死的人，孙阳，这个让韩国政府蒙羞，让韩国的信誉度下滑的凶手，他是最有可能的罪犯，而且不管孙阳是不是，韩国政府都要把罪名推到孙阳的头上，来报复孙阳让韩国丢人的事情。


第962章 出手

　　因为孙阳有这个能力，当初杀了那么多的人，居然没有留下任何的线索，这就证明了孙阳一定有一些特殊的手段，甚至是特殊的能力。

　　但是韩国政府虽然有猜测，但是还是和当初无法审判孙阳一样，他们没有任何证据，没有证据可是无法定任何人的罪，更何况孙阳不是一般人，而且现在已经回到了华夏，华夏政府可不是那些小国家可比的，如果自己不拿出证据，想要从华夏手里要人，想都别想。

　　可惜韩国政府不知道，就算是你拿出证据来，华夏也不会把孙阳交出去的，孙阳可是华夏长治久安的保证，等到以后，华夏有了神仙的庇佑，你们其他国家都是渣渣，什么美帝、什么欧盟，什么小鬼子，什么棒子，神仙一根指头就能够把你们都给捏死。

　　虽然韩国政府没有证据，但是可是很快就把自己的猜想提供给了他们的老板美帝，想要在老板面前邀功一下，毕竟自己这个小弟永远比不上岛国那个干儿子，所以一定要争宠一下，说不定主人还能够赏几根骨头吃。

　　美帝得到这个情报之后，也是非常的重视，超能力者，这可是首例用于实战的，其实超能力者并不像想象中的那么神奇，地球上的超能力者可是有很多的，只要你在某个方面超过常人，就能够被成为超能力者，比如天生大力士，天生过目不忘，天生视力超群等等，这些都可以被成为超能力者。

　　美帝在这方面也下了不少的功夫，研究结果都是基因突变，研究也仅限于如此，目前的科技对基因的研究还没有达到改变人类的地步，但是不妨碍美帝想要得到孙阳的基因进行研究，但是怎么得到就要好好的考虑考虑了，毕竟孙阳现在可是华夏政府的宝贝，去抓孙阳恐怕是不可能的，而且如果孙阳真的是超能力者，你去抓也不一定能够抓到。

　　“孙阳，美国那边有一个科技博览会，给我们风暴集团发了邀请函，想要邀请你去进行演讲，怎么样，一起去美国玩吧，我们四个可以带你去到处逛逛，我们可是地头蛇了。”

　　金成泽给孙阳打来电话，告诉了孙阳一个消息，告诉孙阳美国有一个科技博览要进行，邀请孙阳去演讲，这很正常，毕竟不管是风暴手机，还是风暴科技的两个黑科技，都是孙阳一手打造，邀请孙阳这个技术人员演讲，这都是管理，科技博览难道要金成泽他们四个经营管理者去演讲吗，金融论坛还差不多。

　　“我……”

　　孙阳刚想同意，反正还没有去过美国，欧洲已经别自己玩惨了，美国还没有去，正好可以去搅乱一番，可是还没有说出口，孙阳就心生警觉，连忙掐指一算，然后脸上露出笑容，没想到居然是这么一回事。

　　“我就不去了，我可不喜欢站在讲台上当猴子，替我回绝了。”

　　孙阳说道，没想到这次居然是美国政府的主意，想要把自己留在美国，只要踏上美国的土地，在美国自己可就要任由他们揉捏了，虽然孙阳不怕美国政府，但是目前也不想和美国政府公开的作对，如果自己干掉一批美国人，美国政府绝对会和自己搞起来，孙阳还想过一段平静的生活，所以开口回绝了金成泽。

　　“那好吧，我替你回绝他们，真是可惜了这次机会，本来还想带你去玩一玩呢。”

　　金成泽知道孙阳，一向是说一不二，既然孙阳说不去了，那他也没有多劝什么。

　　挂了电话之后，孙阳眉头皱了起来，居然敢算计到自己的头上，那么不给美国一点厉害尝尝，恐怕真是认为自己是软柿子了。

　　孙阳挂了电话之后，就除了家门，腾云飞向东边，转瞬间，孙阳就来到了岛国的横须贺港，这里是美帝第七舰队的驻扎地，来到美军军事基地的港口外边，看着港口的大小船舰，美国的第七舰队主力都在这里，那艘航母就是美帝经常在亚洲海域耀武扬威的CVN-73“乔治·华盛顿”号航空母舰和它的航母战斗群。

　　既然找到这个航母，孙阳也就不客气了，手一挥，在海港的海面顿时开始动荡不安，海浪越来越大，船舰已经开始晃动。

　　这种变化让港口里的海军也都注意到了，他们都很好奇的来到船舷看向海面，根据今天的天气预报，应该是风和日丽，风力小于四级，海浪不超过二级，怎么现在感觉船舰晃动的这么厉害呢？

　　不过这些海军马上就没有这么惬意了，没有到五分钟，船舰就已经晃动的非常厉害了，甚至一些吨位不足的船舰已经离位，离得近的已经碰撞到了一起，这让那些海军立刻行动起来，必须要把舰队驶离这里，港口太小，船舰很容易就碰撞到一起。

　　可是船舰可不是汽车，说发动就发动的，还没有等到海军发动战舰，海浪已经把战舰吹得东倒西歪，甲板上的东西已经纷纷滚落到海中，尤其是那艘航空母舰上，堆积在甲板上的弹药、飞机，真是海军，都因为战舰的倾斜，而落入到海中。

　　岸上的人也是目瞪口呆，今天好像根本没有风呀，常言道无风不起浪，没有风拿来的大浪，可是港口里的那些战舰可不是幻象，而是真正存在的，岸上司令部已经被舰队的通讯给呼爆了，报告的都不是什么好消息。

　　还没有等岸上的人做什么救援动作，海面上已经掀起巨浪，把几艘吨位小的船舰打翻，上面的海军直接被扣进海水中，最大的航空母舰已经是摇摇欲坠，好像下一次的晃动就会沉船一样，然后就在一次晃动之后，最后还在坚持的航空母舰也是倾斜翻入了海中。

　　岸上的人就这么看着海面上回港休整的第七舰队，全部沉入到海水中，等到海浪平复，海面上到处都是散落的杂物和被淹死的海军尸体。


第963章 翻船

　　这场混乱前后没有超过半个小时，海面上的人就是这么目瞪口呆的看着凌乱的海面，不敢相信这是横须贺港，这是世界上最强大国家的海军舰队，就这么被海浪给覆灭了，这怎么可能，第七舰队什么风浪没有见过，怎么可能就这么覆灭。

　　很多人都不敢相信自己的眼睛，甚至有一些心里承受能力差的，直接晕过去或者疯了，还好还有清醒的人，他们疯了一样冲进办公室向上汇报这里的情况。

　　在东京正在休假，享受岛国高官款待的第七舰队司令官刚喝到兴起，手已经伸入到了旁边陪着自己的一个岛国女星的和服之中，用力揉搓着那两团嫩肉，外边的副官就冲了进来。

　　“约翰，你这可不够礼貌，怎么能够随便闯进来呢。”

　　司令官有点不满了，自己的副官太不懂事了。

　　“中将，第七舰队出事了，所有的军舰全部沉入海中。”

　　副官现在才不会在意自己的司令对自己满意不满意，他知道，这一次恐怕自己的长官连同自己，都要完了。

　　“约翰，你是喝多了吧，看来这次就不应该带你出来。”

　　司令官已经稍微有点醉醺醺得了，以为自己的副官是在开玩笑，或者喝醉了说的胡话，下次就不带他出来了，真是给自己丢人，如果不是看他出身名门，自己想要和对方的家族交好，自己肯定不会带着他来这里。

　　“中将，我这不是玩笑，我已经接到横须贺军港的几个电话了，已经确定几遍，第七舰队完了！！”

　　副官看着依旧毫不在意的司令官，心中悲哀，希望家族能够给自己重新找一个好的地方安置吧。

　　“你说什么！”

　　听到副官再次说了一遍，司令官终于酒醒了，可是他还是抱有一线希望，希望自己的副官是在跟自己开玩笑。

　　“中将，第七舰队完了，所有的军舰，都已经沉入到了海中，军港正在努力抢救幸存者，不过说是希望不大。”

　　副官无力地说道，面对这样的事情，他已经没有一点主见了，不知道该怎么办。

　　司令官一下子站了起来，他身体里的酒精已经完全随着冷汗流了出来，第七舰队完了，都沉了，难道是遭遇到偷袭了吗？

　　“走，会横须贺。”

　　司令官拉着副官就迅速离开了这个私人会馆，把招待自己的一众岛国高官都扔了下来，在附近有军用直升机，可以直接回横须贺港。

　　第七舰队的司令官走了，留下的岛国高官就炸开锅了，刚才他们可是听得清清楚楚，第七舰队居然完了，这么重大的消息，一定要汇报，或者说要知道清楚的情况，看看是谁这么大胆子，敢偷袭美帝的第七舰队。

　　在地球另一面，大洋彼岸的五角大楼也得到了横须贺港的报告，可惜已经是深夜，只有一些值班人员，接到横须贺港的报告，这些值班人员还以为是恶作剧，看看日历，也没有到愚人节，这些家伙，真是越来越不像样了，但是当第二封第三封报告发来的时候，值班人员终于意识到情况不对劲了。

　　把军事卫星瞄准横须贺港，直接就看到了海面上的一片狼藉，值班人员才算知道，那些报告不是在恶作剧，也不是开玩笑，第七舰队真的完了。

　　顿时五角大楼就好像油锅里倒水一样，沸腾起来了，立刻疯狂的联系那些高级将领，并且把情况上报给总统，美国高层顿时都被从被窝里给揪了出来，所有人听到这个消息之后，第一个反映就是不可能，但是知道这是真的之后，第二个反映就是是谁敢进攻伟大的美国。

　　当所有人都知道是因为海浪让第七舰队覆灭之后，所有人都傻眼了，要知道这些可都是军舰，抗击海浪的能力是最强的，就连一些弱一点的台风，都不可能把航空母舰给掀翻的，这是怎么了，港口哪来那么大的巨浪。

　　被巨浪给消灭第七舰队，这口苦果让美国政府咽的时候都是含着泪的，因为想要报复都不知道去找谁，那么第七舰队的苦果就必须自己咽下去，有苦说不出。

　　第七舰队的覆灭，最高兴的不是华夏人民，也不是倍受美帝欺负的中东地区百姓，而是岛国，岛国早就想要脱离美帝的掌控，可惜美帝在岛国有驻军，岛国根本是脱离不了美帝的控制，现在美帝驻军的最大力量，第七舰队居然覆灭了，而且是这么不明所以的覆灭，岛国人瞬间想到了他们引以为傲的神风。

　　神风可是岛国人的骄傲，二战的时候，岛国就组建过神风特攻队来对抗盟军，岛国那么信奉神风就是因为，1274年和1281年，元军两次攻打日本，都因为遭遇海上风暴而造成重大伤亡，被迫撤退，当时禅宗流行，根据迷信的说法，日本人认为是“神”制造了这些风暴，将外来入侵者毁灭。

　　第七舰队的神奇覆灭，不就是无风起浪，这肯定是神风的功效，岛国的一些野心家觉得，不应该放过这个机会，在一些人暗地里的推波助澜之下，岛国就掀起了新的一轮抗议美国驻军的游行，大量的民众在美军的军营外边抗议，让美军驻军如临大敌，所有的士兵都枪械上膛，时刻防备着。

　　驻扎在夏威夷的第三舰队火速开往岛国，美国的间谍已经侦测到岛国想要挣脱狗链的想法，必须要把这个想法给镇压下去。

　　岛国也是抓紧时间寻找盟友，只要能够挣脱美帝的狗链，就要抓住这次机会，他们多么希望再来一股神风，把美帝的第三舰队也给吹翻，所以那些庙宇，包括他们的神厕都是香火缭绕，希望能够求助神灵或者那些先祖来庇佑，把美国人赶出岛国，岛国重新自立。

　　“道尊，岛国横须贺港的事情是你做的吧。”

　　当第七舰队覆灭的事情开始发酵的时候，李云丽上门了，这么诡异的事情，恐怕只有孙阳能够做到。


第964章 强大

　　“没错，美国政府想要把我骗到美国，然后把我抓起来研究，我还想过几年平静的生活，不想正面和他们起冲突，但是我也不是那么任人算计的，只有让他们不开心一点了。”

　　虽然在横须贺港的战舰只有十多艘，航空母舰只有一艘，对于美国这样的工业大国来说，并不算什么，可是这次的损失，美国也绝对超过了千亿，为了遏制华夏，第七舰队可是装备的都是最新的军事科技，就这么给覆灭了，还有那么多的士兵，单是抚恤金就不是小数字，这样算下来，美国可以算是小小的伤筋动骨，尤其是这种没有任何收益的损失。

　　如果美国依旧不识趣，恐怕孙阳还会继续动手，把美国在太平洋上的第三舰队，印度洋上的第五舰队都给掀翻，真是惹急了，孙阳就要去美国本土转一转了。

　　“你怎么做到的？航空母舰都能够弄翻，那可是航空母舰呀。”

　　李云丽好奇的问道，就算李云丽不是相关专业毕业的，但是也是有常识的，在海中，吨位越大的船越稳定，这几乎是常识，在古代的时候空船在航行的时候，都会带上压舱室，为的就是增加吨位，让船的重心更稳定，不容易翻船，航空母舰的吨位可是现代战舰最重的吧，怎么说翻就翻了呢。

　　“我自然有我的手段，说了你也用不了。”

　　孙阳笑了笑，孙阳当然知道光靠海浪是不可能弄翻航空母舰的，甚至连其他的战舰都不太可能弄翻，但是孙阳当然在海浪中加了一些料，加了法术在里面，第七舰队的船舰当然不可能抵抗得了海浪的晃动，结果就一个接一个的翻船，同时孙阳也那些战舰完全沉入水中，连一点浮力都没有，这样美国军方就算想要打捞，都会增加不少的难度。

　　“说说呗，就当听故事，你们神仙的手段这么厉害，让我们凡人开开眼。”

　　李云丽说道，不管是她真的自己想听还是她背后的人想要知道，李云丽都是满怀期待的看着孙阳。

　　“我不是给你说了，这些都是法术，我在海水中增加了法术，那些战舰是挡不住海浪的摇晃。”

　　孙阳无语，自己就算是把法术告诉李云丽，她能明白吗？这就好像一个数学家，向一个文学家解释霍奇猜想、庞加莱猜想一样，根本没有沟通的办法。

　　“好吧，你的解释还真是简单，不过你就是说了，我也不理解，我能不能修炼成仙呀？”

　　李云丽满怀期待的问道，成为神仙，这可是自己的一个新梦想，不为别的，就为长生不老，青春永驻，就让人心中期待。

　　“能，虽然你的资质不怎么样，但是只要下功夫，还有得到高人的指点，就能够得道成仙，资质不好的话，就多花点功夫就行了。”

　　孙阳看了一眼李云丽，虽然李云丽不是那种资质卓越的修炼天才，但是也算是属于普通修炼者的资质，甚至是更低一点，只要多花点功夫，或者把天地灵根当普通水果一样的吃，绝对能够推到天仙实力。

　　“那我跟着你修炼，拜你为师怎么样？”

　　李云丽立刻问道，高人，那不就是孙阳嘛，只要孙阳能够帮自己一把，自己不就能够成为神仙了。

　　“不行。”

　　孙阳想都没想就拒绝了？

　　“为什么？”

　　李云丽问道，怎么就这么轻易地拒绝自己？

　　“环境不合适，如今天地灵气还非常匮乏，我们修炼都很吃力，更不要说你这个还没有入门的，如果你想要提炼天地灵气，恐怕会更加的困难，还没有等你修炼出什么，你就已经寿终正寝了。”

　　孙阳说道，如今的天地灵气还不够，自己是拥有足够的实力，才能够获得足够的灵气进行修炼，其实也修炼不了什么，就算是在天庭岛，修炼一年，也敌不过在倩女幽魂或者仙剑奇侠传这样的世界里修炼几天。

　　“那怎么才能够让天地灵气充足呢？”

　　李云丽连忙问道。

　　“减少污染，多种树木，恢复绿化就行了。”

　　孙阳给出了答案，这让李云丽顿时知道了孙阳之前为什么对付污染企业，本来李云丽的感触不是很深，因为和自己没有什么关系，但是现在，李云丽就有点咬牙切齿了，恨不得把那些污染企业的老板都给毙了，这就是事不关己高高挂起，如果和自己有关系，那就另当别论了。

　　“道尊，下次如果你再动手的时候，希望你能够和国家说一下，也好让国家配合你，或者弄一些好处，这次实在是太突然了，国家都来不及反映。”

　　李云丽在临走之前对孙阳说道，如果再有这样的机会，国家如果能够提前知道，也许可以做一些安排，会让华夏收益更多。

　　“看情况，如果美国政府还想来算计我，我肯定不会善罢甘休的，我会把他们的舰队一个接一个的葬身大海，我会通知你们的。”

　　孙阳说道，让国家跟在后面捞点好处，也不算什么，对自己没有什么损失，能够帮一把国家，也算是满足一下自己愤青的心理吧。

　　离开孙阳这里之后，李云丽就把情况上报，这些事情高层已经有了猜测，毕竟这种事太奇怪了，能够有能力做到这件事的，只有孙阳了，所以对这个结果不算是很震惊，但是依旧对孙阳的战力感到无力感，神仙难道真的就是这么无解。

　　一个强大的航母舰队，就这么不到半个小时就沉入大海中，就算是战争期间，也不可能半个小时就沉了吧，你以为这是用纸壳糊的呀，可是孙阳就是这么轻松给做到了，让美国的士兵没有一点还手之力。

　　这一点，让全世界也都很纳闷，和华夏高层想的一样，那些军舰不是纸糊的，怎么就那么容易沉了，一时间世界的焦点转变了，从欧洲转变到了岛国，转变到了横须贺港，因为如果这件事弄不好，那可就是世界大战的节奏。


第965章 再翻

　　亚洲可是有两个大国，俄罗斯和华夏，美国为了遏制这两个国家，在亚洲布局了那么久，现在美国的主力舰队，说翻就翻了，如果查出来是华夏或者俄罗斯做的，恐怕美国不会那么容易善罢甘休，大国和大国如果有了摩擦，而且摩擦出火星，点燃了战火，那么就会是蔓延到全球的战争。

　　不过好在没有任何迹象是华夏或者俄罗斯做的，毕竟在军港附近，侦查是最严密的，根本没有侦察到有华夏或者俄罗斯的潜艇或者其他的手脚存在。

　　但是如此诡异的事情，让人是百思不得其解，韩国政府这次不敢说话了，他们已经魔障了，认为一切诡异的事情都是孙阳做的，他们也算是歪打正着，孙阳既然这么强大了，他们怎么还敢继续和孙阳作对，还是老老实实的闭口不言吧。

　　没有韩国政府在一边猜测，美国政府也一时半会没有想到孙阳这里来，因为他们对孙阳的动作还没有开始，孙阳就算是报复，也不会是现在吧，所以他们依旧认为应该是其他的原因。

　　更重要的是，他们不觉得超能力者居然有这么大的本事，居然能够覆灭一个舰队，如果这样的话，华夏早就称霸了，派人把自己的舰队全部都给消灭，那头已经不行了的毛熊会是华夏这个冉冉升起的巨龙的对手吗？

　　美国军方在继续的调查军舰的事情，美国政府则是开始警告岛国政府，别想搞事，如果搞事的话，就让你们知道厉害，美国已经开始对岛国开始征收关税，增加对岛国的制裁，让他们知道，自己可是依旧牵着狗链的。

　　美国FBI和CIA依旧是把目光瞄准在孙阳的身上，既然科技博览会没有办法把孙阳请来，那就只能够去华夏绑架孙阳了，孙阳居住的城市在海滨城市，这就是一个有力的条件，只要把孙阳绑到海上，到时候就能够快速转移走，转移到军方的军舰或者是潜艇上。

　　当然，考虑到孙阳是超能力者，就必须动用精锐人员才行，所以一些特工就进入到了海威之中，华夏政府当然也不是吃素的，知道这个情况之后，就立刻通知孙阳，这让孙阳知道，美国人还是没有放弃，真是找死。

　　几天后的晚上，一些黑影偷偷的来到了孙阳的别墅外，轻松的翻墙进入到了别墅之中，小心的躲过了摄像头，通过阳台等地方进入到了别墅之中。

　　可是陷入黑暗中的别墅，就好像是一张怪兽的大嘴一样，所有进入到别墅中的人都再也没有了声息，甚至连打斗的声音都没有，这让在外边接应的人有点害怕了，这会不会是一个陷阱，又或者目标已经强大到把他们都给干掉了？

　　外边接应的人，刚想要离开，结果也都是一个个陷入到了黑暗之中，不省人事了，一夜之后，华夏的国安局就发现，他们监视的人居然全部都不见了，这让他们吓了一跳，这些人可都是美国的特工，如果分散到国内搞破坏，那岂不是大麻烦了。

　　等到他们上报之后，得到的指示是不用再管这些事情了，这件事有人已经解决了，这些地方上的国安人员就有点那么，有人解决了，自己怎么不知道，也许是总局派下来的干员吧，自己就不用管了。

　　另一方面，李云丽则是正在向高层汇报情况，并且告诉高层，美国在日本近海的第三舰队，也即将要沉没，让国家有一个准备。

　　因为从美国的特工偷偷的进入到孙阳的别墅里的时候，孙阳就已经通知了李云丽，告诉李云丽美国特工的事情，然后告诉李云丽，自己要把美国在日本近海的第三舰队也给灭了，居然敢一而再再而三的来招惹自己，那就让美国继续的肉疼。

　　知道孙阳的计划之后，国家就开始做一些准备，当然，无法在军事上做准备，那就在经济上做准备吧，美国的金融可是有大笔的钱可以捞的。

　　因为横须贺港附近沉了不少军舰，而且美国人对横须贺港的研究还没有做完，所以来震慑岛国的第三舰队没有敢进驻横须贺港，而是在岛国的近海开始游弋，保持着对岛国的震慑力，岛国刚弹腾起来的情绪又被打压下去，这让岛国的一些野心家别提多难受了。

　　第二天，当第三舰队的官兵正在享受他们美好的早餐的时候，就感觉船体突然晃动起来，这对水兵来说是非常正常的事情，在海上不晃悠，在什么地方晃悠，但是当晃动的幅度越来越大的时候，第三舰队的全体官兵立刻感觉不对劲了，同时想到了第七舰队的下场，所有的官兵都着急了。

　　想要赶快起航离开这个地方，可是和第七舰队一样，还没有等到战舰启动，船体的晃动幅度就已经接近了九十度，甲板上的东西没有来得及固定，就都落入到了海水之中，然后从吨位较低的军舰开始，一艘接一艘的都倒扣在水中，然后慢慢的沉入海底。

　　这让从岛国军事基地起飞的战机只来得及看到一个船底，就什么也做不了，只能够返航回到岛国的军事基地，把情况上报。

　　就算是不上报，美国五角大厦也通过了军事卫星眼睁睁的看着第三舰队沉入到海底，而无能为力。

　　这已经是美国自从二战之后，成建制损失的第二支海军舰队，连续两支舰队的损失，已经让美国伤筋动骨了，美国的股市应声而落，跌得是不要不要的，华尔街也开始下人肉雨，那些破产的商人一个又一个的登上楼顶，当了一次自由落地，证明了牛顿的万有引力定律。

　　岛国刚刚被压下去的情绪立刻来了一个触底反弹，这次简直就是安装了推进器一样，简直要突破天际，那些在美国驻军军营外已经准备退去的示威人群顿时再次壮大，甚至已经想要冲击军营了，这让美国大兵紧张的要命。


第966章 入籍

　　如果对方冲破了军营，自己是开枪呢，还是开枪呢，还是开枪呢，虽然平时不把岛国人当人看，可是现在终究是在对方的土地上，如果对方真的和你闹起来，恐怕自己这边讨不了好。

　　在岛国的驻军立刻联系华盛顿方面，询问是否能够开枪，正在被第三舰队覆灭的消息弄得满头怒火的华盛顿方面，听到这个事情之后，头都要炸了，这些岛国的混蛋，居然趁火打劫，命令岛国的驻军，立刻鸣枪警告那些示威人群，同时给岛国的政府发出警告，如果岛国人再蹬鼻子上脸，那就会让岛国进入军管时期。

　　听到枪声，而且接到了美国高层的警告，岛国人也开始降降温，毕竟现在岛国各方面还是依靠着美国，如果美国真的生气了，那么没有自己好果子吃，自己见好就收吧，趁着这次机会，多要点实惠和自主权，这才是最应该做的事情。

　　岛国人还是很聪明的，因为连续两个舰队的覆灭，美国感觉到对太平洋的控制没有以前那么强了，只能够把自己手中的狗链放开一点，让岛国这条狗帮自己承担更多的防务工作，岛国成了这次事件中的得利方。

　　连续两个舰队，在一个月之内都相继的沉入海底，成为了鱼群的新的繁殖地，美国的珍贵士兵，都成了鱼食，这种羞辱是美国自从珍珠港之后，再也没有出现过的。

　　“高贵”的美国人民几乎每天都是在游行，声讨政府，虽然他们自己也不知道该去怪谁，但是美国倒霉了，都是政府的错，反战团体趁机要求政府要把在外驻扎的士兵都给撤回来。

　　但是美国政府可不会听他们的，如果真的把在外的军队都撤回来，恐怕美国真的要一蹶不振，世界霸主、世界警察的地位恐怕再也保不住，取而代之的是华夏的崛起，那个曾经被他们看不起的国家，如果被华夏站在自己的头上，恐怕是让高高在上的美国人绝对受不了的。

　　美国的FBI和CIA也把对孙阳下手的事情上报上去，才把孙阳和这两起灾难稍微联系起来，但是没有人敢肯定，因为能够消灭一支舰队的超能力者在他们的心中，只存在漫画之中，根本不可能存在现实之中，要不然华夏肯定早就成为世界霸主了。

　　可是那么多的精英特工的消失，也证明了孙阳的强悍，绝对是超能力者，那么就更有必要把孙阳给抓回来研究一下了。

　　不过用什么办法，就要重新制定计划了，没有办法邀请孙阳来美国，而上门去抓孙阳，都已经宣告失败，那么只能够想别的办法。

　　想要绑架孙阳的亲人，可是调查的结果是孙阳是孤儿，想要绑架孙阳身边的灵儿三人，可是她们很少离开孙阳的身边，就算是出去，也是光天化日之下，如果大动作的话，恐怕真的要和华夏闹翻，现在第三舰队和第七舰队相继覆灭，美国对太平洋的掌控简直是前所未有的弱，和华夏闹翻，绝对不是一个好办法。

　　“你们不是去美国的科技博览了，怎么还没走。”

　　孙阳好笑的看着金成泽四个人，根据日期安排，现在他们四个应该在西半球享受资本主义的侵蚀，而不是现在坐在孙阳这里侃大山。

　　“狗日的美帝，科技博览会说延期就延期，真是没有一点信誉可言，下次，给我发请柬，我也不去了。”

　　全南汇现在中文说的很溜，连狗日的都学会了。

　　“没办法，谁让美国人现在和疯狗一样，满世界的去找让他们军舰沉没的凶手，他们怎么还有什么心情开博览会。”

　　崔贺无奈地说道，现在美国是乱成一锅粥了，股市大跌，不少美国企业都破产，很多金融大亨都站到了楼顶跳台上，比说什么科技博览会了，就连日常的聚餐会都是能免则免了，很多政治家、经济学家和军事学家都做出预言，世界霸主美国已经走向了衰退，世界的未来在东方。

　　虽然很多美国人都很不喜欢这样的话，但是不能够否认，连续损失了两支舰队，已经让美国有点伤筋动骨了，即便美国工业发达，能够在短时间内把两支舰队的船舰补充回来，但是兵源可不会那么容易募招了，很多年轻人都明确的表示，不会参军了，不愿意像第三舰队和第七舰队的人那样，死的不明不白，而且这种纯损失无收益，也是让美国的赤字加重。

　　“放心，美国能够搞科技博览会，华夏也能够搞，以后的未来是在华夏，怎么样，要不要加入华夏国籍，过了这个村可没有这个店了，以后华夏的户籍制度可是很严的。”

　　孙阳笑着说道，李云丽已经透露过，只要孙阳建立天庭，那么华夏的户籍制度，就是世界上最严的户籍制度，其他国家的人想要加入华夏国籍，难度是最高的，而那些移民了的华人，也是要经过重新的考验才能够重新获得华夏国籍，和其他的外国人都是平等对待。

　　这让孙阳为政府鼓掌，这个制度很不错，让那些崇洋媚外的人知道，你抛弃了国家的同时，国家也不会再把你当自己人看，三十年河东三十年河西，华夏的月亮将会比国外的圆了。

　　“孙阳，你开玩笑吧，我们现在可都是双国籍，这么好的机会，换到华夏国籍？我……”

　　高海诚本能地说道，他的本能反映，还是在以前，接受华夏是落后国家的教育，等反应过来，就说不下去了，因为他在华夏这么长时间，已经看到了华夏日新月异的进步。

　　“华夏确实越来越强了，很多人都说华夏就是世界的未来，这次美国的霸主地位已经动摇，以后将会是华夏和美国双强争霸，能够获得华夏国籍确实是不错的计划，孙阳，给我们点时间，我们处理好一些事情之后，就会加入华夏国籍。”

　　金成泽没有那么武断，他比其他三个人要成熟，他已经看出来了，以后华夏将会是未来，但是要加入华夏国籍这件事情，还是要慎重的考虑考虑才行。


第967章 动荡

　　“随你们吧，我可是给你们提醒了，加入华夏国籍，以后好处多多。”

　　孙阳知道，这种事情根本不是在闲聊中就能够答应下来的事情，是需要好好的考虑考虑的，也就没有催促金成泽他们，让他们慢慢的考虑。

　　“放心，我们考虑好了之后，就会做出决定的。”

　　崔贺说道，他也知道，加入一个好的国籍，也许对普通百姓没有什么，但是对于商人来说，可是很有帮助的，虽然崔贺是韩国人，但是他对韩国国籍并没有多少认同感，因为韩国就是美国的小弟，美国说什么，韩国是乖乖照做，这对商人的发展是很不利的。

　　去不了美国，金成泽他们就没事就来孙阳这里聊天打屁，现在风暴集团没有什么新的项目一切都有职业的经纪人在做，他们要比金成泽四个人专业多了，把风暴集团的产业经营的是头头是道，尤其是风暴地产，简直就是新的聚宝盆，谁让华夏的房地产从来都不是正常的发展。

　　孙阳也没有清高的去控制房地产的膨胀，而是随波逐流的没有破坏这个情况，虽然自己完全有能力造一大批廉价房，可是自己能够救多少人呢，再说过度强调城镇化，真很明显和华夏不符，因为华夏本来就是农业国家，虽然是想工业大国转化，但是华夏人几千年的思想是很难改变的。

　　房地产商就是抓住了华夏人的观念，大肆敛财，孙阳一点都不会阻止他们，等到地府建立，十八层地狱就会告诉他们，生前过得爽，生后叫到爽，这些奸商可是逃脱不了十八层地狱的惩罚的。

　　至于金成泽他们，孙阳当然会亲手护住，不会让他们下地狱的，神仙也不是完全大公无私的，就连佛陀，唐三藏都要供奉上“人事”。

　　其他的奸商，孙阳可就不管了，毕竟重生前自己也是受过那些奸商的苦，辛辛苦苦奋斗那么多年，居然连一个卫生间都买不了，这让自己这个打工的人情何以堪。

　　风暴娱乐也是签订了一些艺人，看起来发展的不错，拿下了几本畅销的小说改编，收获不小，虽然骂声也很多，但是票房依旧不少，这就是华夏电影，有光腚局在，华夏的观众可选择的还真是不多。

　　美国的危机依旧在蔓延，从军事方面已经蔓延到了经济方面，毕竟美国的经济强大，就是依托在强大的军事上，军事力量的下降，直接让经济跟着下滑，美国本来就已经陷入次贷危机，这下更麻烦了，很多经济学家都预计，恐怕美国这次要一二十年也不可能恢复过来。

　　美国的经济完蛋了，美国的那些大资本家可就不干了，以前要风得风要雨得雨，是多么的威风，现在呢，虽然也是有很多钱，但是已经很明确的下滑了。

　　大资本家们不满意了，美国总统就不满意，美国的总统不满意，美国的军方就倒霉了，他们开始变得和疯狗一样，和狂犬病一样，找不到凶手，就拿以前的敌人来开刀，什么基地组织、什么索马里海盗，只要惹过美国的组织，都被美国洗地一边。

　　可惜这些劳民伤财的举动，让美国的经济情况没有半分好转，反而更加的低落，游行示威是天天都有，几乎每天都有受伤的海外士兵被运回来，因为美国的狂犬病发作，让那些组织也生气了，对美国大兵的偷袭增加了很多。

　　美国海外驻军看到一个小孩子，都是紧张的戒备，在这些地方，已经草木皆兵了，所有的休假都取消，所有的士兵都留在营地里，免得上街被人袭击，即便如此，也会隔三岔五的有迫击炮打进来，迫击炮轻巧灵便，打了一炮就跑，美国大兵根本没有任何防御的办法。

　　美国倒霉，全世界都喜闻乐见，先不说毛熊俄罗斯和华夏这些和美国不对付的国家，就算是欧盟，这些和美国曾经是盟友的国家，他们一样是乐得看到美国倒霉，美国的霸道可是让欧洲这些国家联合起来组建欧盟来对抗美国，这就证明两边也不是一条心的。

　　其实全世界没有什么国家是和美国一条心，那些美国的盟友，完全是建立在美国强大的军事力量上的，如果美国的海军舰队都被孙阳给毁了的话，恐怕美国的盟友都会背叛美国。

　　别的不说，亚洲的这些美国小弟，肯定第一时间倒向华夏，虽然岛国倒向华夏的可能性很低，可是岛国也会趁机脱离美国，到时候岛国还想发展，就必须侧重依靠华夏，谁让岛国的资源匮乏呢，但是这也加重了岛国扩张可能。

　　经过一系列世界改变的分析之后，华夏的高层不得不感慨，孙阳就是一个人形核武器，不对，比核武器还要恐怖，一个人就能够改变世界格局，这种人还好出现在了华夏，要不然，华夏的崛起恐怕要遥遥无期，其他的国家可不像华夏这么有底蕴，没有侵略的传统。

　　把美国搞得一团乱之后，孙阳也就没有继续出手，万一美国狗急跳墙，拿出核弹乱扔的话，地球可就完了，当然，前提是美国不招惹自己，如果招惹了自己，自己第一时间把美国控制核弹的总统给宰了，然后把他们的核弹全部给销毁。

　　孙阳是完全能够做到的，而且还能够找政府帮忙，监控所有美国的导弹情况，只要发射出来一颗，自己就搞掉一颗，另外把美国的卫星都给消除了，一样能够让美国的导弹都变成瞎子，只要把孙阳惹急了，孙阳什么事都是可以做出来了。

　　这次的一个月空荡，孙阳是过的相当的充足，因为美国的搞事，让孙阳算是比较忙碌，解决掉了美国的两支舰队，让世界都变的热闹起来，也许自己已经拨动了时间线，世界的未来将会变得不一样，一只蝴蝶都能够掀起一场风暴，更别提自己这个大罗金仙了。


第968章 排除

　　不过马上又到了进入虚拟世界的时间了，孙阳也把这些琐事放在一边，开始看看这次的虚拟世界有什么好的世界供自己挖掘。

　　《人类清除计划1》、《狄仁杰之通天帝国》、《西游记之大圣归来》。

　　三个虚拟世界让孙阳准备来挑选一下，这次对于孙阳来说还是比较容易挑选的，孙阳看到那个虚拟世界的名字，就知道该做什么选择了。

　　《人类清除计划1》是设定在2029年，2029年的美国，是一个经济复苏的时代，到处呈现着一派欣欣向荣的景象。失业率持续低于1%，人民安居乐业，犯罪率也在持续变低，可是，这一切只是美丽的肥皂泡而已，因为为了维持这么一个美好的状态，美国政府开展了一个叫做“清除”的计划，这个计划的具体实施办法是：从2029年3月21日的晚上7点到2029年3月22日的早上7点，这12个小时的时间里，一切犯罪——包括谋杀都是合法的，而在这12个小时里，紧急的火警、救护和消防等等服务也都会被关闭，所以，这十二个小时里，一切的人类活动，都只能依靠自己。

　　JamesSandin是一个富足的四口之家的男主人，在3月21号的晚上，他早早回到家中，开启了整栋房子的安全设施，准备在家里安然地度过这个是非之夜，他们的孩子都在家里锻炼，James自己则在处理工作，家里的电脑上，监视着外界的各种犯罪活动，一切都很平静，但是一个黑人的呼救声却打破了这种安宁。

　　这个人呼救得很惨，似乎随时都有可能死掉，James和自己的妻子MarySandin对此习以为常，颇有些无动于衷，但是他们的孩子忍不住了，James的小儿子擅自打开了房子的安保系统，让这个陌生人走了进来，这个陌生人，其实是被一伙人追杀的“猎物”，放进了这个人，就等于是放进了一个梦魇，随后赶来的是一群罪犯，面对着这群亡命之徒的围攻，James除了要誓死保卫家人之外，还要提防着自己心中的嗜血的恶魔的蠢蠢欲动。

　　这部电影虽然充满了暴力，但是宣扬的却是反暴力的主张，想要通过一些画面表达一些思想，这是电影的通识。

　　不过对于这部电影，孙阳只能够说是非常的扯蛋，2029年人口就膨胀了，孙阳在重生前，可是看到各种报道，各国的人口增长速度都开始减缓，就连华夏都要开放二胎政策了，人口居然还能够膨胀到颁布发令自由杀戮。

　　就算是人口膨胀，可是也不一定会到自由杀戮的份上，因为人类是最会寻找解决办法的，如果人口膨胀的厉害，保证科技进步的速度也是飞速的，到时候绝对能够移民太空，不要小瞧了人类的智慧，两场世界大战，就能够让科技跳跃式的进步，人口膨胀，生死攸关的事情，肯定也会进行一次跳跃的。

　　那么轻率的就颁布了自由杀戮的法令，也只有美国这种脑洞大开的地方才有这么奇葩的法令，不过既然已经构成了虚拟世界，那么一切就会发生。

　　孙阳对这个世界没有什么关注的，因为太平凡了，就连武器都是最平凡的武器，没有一点可取的地方，除非自己去消灭那个政府，然后建立新的政权，可是孙阳没有一点这方面的想法，上个世界已经玩够了建国的事情，这个世界就没有这方面的意愿了。

　　《狄仁杰之通天帝国》是华夏古代唐朝的事情，讲述的是华夏第一个女皇帝的事情，公元690年，经过八年苦心经营，武则天（刘嘉玲饰）即将正式登基，成为中国历史上第一位女皇帝，当时的中国，是世界上幅员最大人口最多的国家，仅仅唐朝神都洛阳一地，人口就将近百万，疆域西达葱岭，北达蒙古，南至越南。

　　强汉、盛唐、富宋、刚明，这些都是华夏历史上最好的时期，盛唐可以说是开创了华夏的盛事，万邦来朝也是出现在盛唐，周围所有的国家都把盛唐当作自己的老师，尤其是邻国岛国的很多方方面面都是从盛唐学来的，最明显的亮点就是和服和武士刀，那就是从盛唐学来的，和服是唐服的改版，武士刀也是唐刀的修改，只是把刀身弯曲了一下而已。

　　现在全世界华人聚集的地方，也是被成为唐人街，而不是被成为清人街，就是人们缅怀盛唐的繁荣，对满清充满了厌恶。

　　随着高达六十六丈，象征至高皇权的“通天浮屠”渐近完工，武则天的登基大典也已就绪，世人皆知“浮屠落成之日，女皇登基之时”，不料，匪夷所思的命案竟接连在神都洛阳发生，死者无故自燃，都在胸腹间起火，延及全身，宛若炮烙般被烧成灰烬，未烧尽的部分也焦黑如残枝废炭，更让武则天心惊的是，受害者几乎都是她亲政之后提拔的亲信，显然，凶手是在挑战她的权威，武则天深知只有找出凶手，才能安定人心，自己登基后的地位才能稳固，武则天急于揪出凶手，但她的敌人实在太多，多到难辨敌我。

　　武则天就需要一个精明的臣子来侦办这个案子，就在此时，武后收到法力高强且多年来与她关系密切的国师陆离的讯息，说起如今妖人逆行犯案，皆因太白星离宫八年，身陷囹圄，尚未归位，武则天很快想起素有文武具备通天神探美誉的狄仁杰。

　　当年，因为皇帝年幼、她决定垂帘听政，第一个跳出来反对的大臣便是狄仁杰，狄仁杰因此获罪，被囚禁到焚字库服刑，一晃就是八年，武则天下令，要自幼入宫与她亲若母女的贴身女官上官静儿将狄仁杰尽速召回。

　　狄仁杰接下此案之后，就开始抽丝剥茧的寻找各种线索，并且一步一步的找到真正的凶手，可惜最后通天浮屠依旧是倒塌，这让孙阳有点可惜，如果通天浮屠真的存在，恐怕到了21世纪，又是一个人类的奇迹吧。


第969章 目标

　　这部电影就有点奇幻色彩了，不说那好像幽冥鬼域一样的黑市，就是电影里用的那种毒，赤焰金龟是这个世界里特有的一种生物，可以在其中提炼出一种赤焰金龟毒，一种见到阳光就会自燃的毒。浸泡过这种虫子的水也富含黄磷且无异味，一旦被人触碰到就会中毒，而中毒的反应就是在被阳光照射的时，体内的黄磷遇热“自燃”，将人全身烧着导致最终死亡。

　　其实赤焰金龟就是平常人们见到的西瓜虫，身体是一节一节的，如果遇到伤害，就立刻去蜷缩成球，孙阳小的时候，就玩过这种虫子，很有意思。

　　而那个鬼市就更神奇了，弄得好像和幽冥鬼域一样，生活在那里的好像都是奇人异士，至于其他的奇人异士电影里没有描写，但是对鬼医汪驴可是有描写，汪驴的医术应该是很高明的，毕竟是曾经的太医。

　　还有反派的那些招数，简直就是火影里的分身术，仅靠提线木偶，就能够塑造一个小高手，要知道真正的牵线木偶可是在唐末的时候才出现，据传，唐末王审知入闽在今福州称王时，大建宫院，由中州聘请不少名士学子，并携带傀儡戏具，置于宫中以供娱乐，傀儡戏随之传入泉州，没想到电影里就已经把提线木偶实战化了。

　　这个世界很精彩，也很有意思，但是也不是孙阳的首选，毕竟里面的力量太低了，对孙阳没有多少用出，而且盛唐孙阳也不想去推翻，人文什么的在大唐双龙传里已经体验过了，所以不管是游玩还是体验点上，都不是最好的选择。

　　《西游记之大圣归来》就是孙阳这次第一眼就定好的目标，不管这个世界的设定已经混乱，就凭西游记这IP，就值得孙阳进入转一转。

　　故事里讲的是孙悟空大闹天宫之后的五百年，江流儿在小的时候，因为山妖的袭击，父母双亡，而自己也是随波逐流到下游，被一个叫法明的行脚老和尚给救起来，并且起名为江流儿，江流儿就跟着法明老和尚相依为命，四处化斋，打坐参禅。

　　有一天山妖来劫掠童男童女，江流儿救了一个小女孩，惹得山妖追杀，他一路逃跑，跑进了五行山，盲打误撞地解除了孙悟空的封印。悟空自由之后只想回花果山，却无奈腕上封印未解，又欠江流儿人情，勉强地护送他回长安城。一路上八戒和白龙马也因缘际化地现身，但或落魄或魔性大发，英雄不再。妖王为抢女童，布下夜店迷局，却发现悟空法力尽失，轻而易举地抓走了女童。悟空不愿再去救女童，江流儿决定自己去救。日全食之日，在悬空寺，妖王准备将童男童女投入丹炉中，江流儿却冲进了道场，最后一战开始了。

　　虽然是讲述的唐僧、孙悟空、猪八戒、白龙马这些人的故事，但是故事已经七零八落的了，把孙悟空从五指山里救出来的江流儿还是一个流鼻涕的小屁孩。

　　猪八戒是孙悟空打落下界的，结果到了下界，落地就变成了一头猪，也没有投猪胎，也没有调戏嫦娥，考虑到这是给小孩子看的，孙阳就不计较了，毕竟一些画面还是比较和谐的，你妹的，怎么就不考虑最后的煮小孩子就和谐了！还有，跟着天蓬元帅一起落下去的那个金塔是什么鬼？你是天蓬元帅，不是托塔天王。

　　白龙马更是有点扯，不明不白的出现了，不明不白的就跟着孙悟空一起杀敌了，不明不白的就消失了，它的作用就是出来大龙套的，过几个场就能够领盒饭了。

　　更重要的就是沙僧被你们给和谐了，既然猪八戒和白龙马都给弄出来了，你为什么就不动动脑子，把沙和尚也给加上呢，这让一些强迫症患者心中有多不爽你们知道吗？西游记就是唐三藏、孙悟空、猪八戒、沙和尚，最多就是加上白龙马的故事，你现在说偷懒就偷懒，把沙和尚给和谐了，让西游记中最老实的人情何以堪，老实就要被你欺负吗？

　　另外就是土地和山神，这让那些深陷情何以堪，土地就是和土拨鼠一样的小东西，而山神更是让人想到了WAR3中的山岭巨人，华夏的神仙土地和山神就这么被人给调侃了，山神更是需要符印才能够存活，真是让人无语，小孩子看还行，大人看就觉得有点不对了。

　　还有山妖的设定，这孙阳倒不觉得有什么唐突，反正西游记的世界就是有各种妖怪，只不过山妖有点太丑了，就好像是青蛙稍加修改，增加上爪子和人脸一样，山妖王混沌更是让人有种抄袭千与千寻无脸男的感觉，现出原形之后，孙阳第一的感觉就是，哇，好大的娃娃鱼呀，结果被告知这是混沌，你妹，华夏神话中的混沌大BOSS就是长这样？怎么让孙阳有一种看到MH（怪物猎人）中的电龙呢？

　　不过总归这是华夏动画的崛起，虽然吐槽点满满，但是终究算是一部良心制作，不能够太过深究，毕竟这是给小孩子看的动画电影，成年人就算了，成年人基本上百分之九十以上的都知道西游记的故事。

　　不管怎么样，孙阳都决定到这个《西游记之大圣归来》的世界中去浪了，怎么说也是和孙阳一个力量体系的，在里面孙阳不仅能够吸收灵气修炼，而且还可以去寻找一些机缘，获得更多的体验点，灵儿三个人也同意孙阳的选择，毕竟西游记之大圣归来才更符合他们现在的目标，另外两个实在是没有什么好玩的。

　　在唐朝的一个小城中，在街头一个皮影戏的摊位前，坐着不少人，很多都是小孩子，他们面前的帷幕上正在表演着一出大戏，孙悟空大闹天宫，孙悟空在民间可是很有名的，谁都知道曾经有一个妖王孙悟空大闹天宫之后，被佛祖关押在五行山下，可能已经死了。


第970章 气运

　　伴随着后面的唱腔，前面的观众大声叫好，这就是古代民众的娱乐生活，哪像现实世界，弄一碗泡面，坐在屏幕前，点开一个直播间，对着里面穿着暴露，对着摄像头搔首弄姿的主播大流口水，是不是的通过弹幕叫嚣这是自己的老婆，又或者是带上耳机，点开一个视频，双手伸向下面。

　　现实世界的娱乐手段可是要比古代多多了，在街上，一男三女也好奇的驻足在这里停住看了看皮影戏的表演，不管怎么说，这也是华夏非物质文化遗产的一部分。

　　“阳哥哥，都已经五百年了，孙悟空的传说还是那么的响亮。”

　　其中一个姑娘对着旁边的男人说道。

　　“没错，毕竟那是一场大战，在凡人看来，就算是再说一千年，也不会过时的，我们再玩几天，就去野外找妖怪打。”

　　男人对身边的三个姑娘说道，他们就是孙阳一行人，他们已经进入这个世界几个月了，都是在大唐各处游玩，算是放松一下心情了，接下来就该敢正事了。

　　“好呀，把那些吃人的妖怪都给消灭，那些妖怪居然要吃童男女，真是应该消灭。”

　　王语嫣也在旁边说道，对于那些吃人的妖怪，大家是同仇敌忾，毕竟是吃的人族，吃人的妖怪就应该被杀。

　　孙阳笑了笑，不过没有打算现在就去把山妖王给宰了，孙阳还要留着他，让山妖来促进江流儿把孙悟空给救出来，只要孙悟空从五行山中出来，孙阳就立刻去把山妖王给宰了，孙阳可不会去管孙悟空的封印有没有被解开。

　　这个世界的人早已经习惯了山妖的袭击，当山妖来袭的时候，兵士都敢拿着武器和山妖战斗，在外经商的人也会雇佣护卫，在路上和山妖战斗，而山妖更多的是劫持小孩，这恐怕就是山妖王的要求。

　　“请问，这是你们家丢失的孩子吗？”

　　这时候，在前面的路边，一个行脚和尚抱着一个拿着孙悟空玩偶的小孩对一家人问道。

　　“不是，不是。”

　　行脚和尚得到了一个否定的答案，只能够抱着小孩子继续往前走。

　　孙阳听到声音就看向了行脚和尚和那个小孩，没想到居然在这里看到了主角，不愧是气运之子，那个小孩身上的灵光冲天，并有金蝉之象，这就是金蝉子转世。

　　这些气运之子，先天就比普通人要强，要不然，在江流儿救小女孩的时候，那么多山妖居然都抓不住江流儿，反而让江流儿上天入地，简直和超人附体了一样，从那么高的山上落下来都死不了，骑着跟木头就能够在山间乱冲，没有一点气运，换成普通孩子，早就成肉泥了。

　　现在亲眼看到江流儿的气运，孙阳算是佩服了，如果自己有这样的气运，恐怕早就把天庭建立起来了。

　　江流儿的父母现在已经都死了，这恐怕也是神佛安排的，毕竟凡人可是担当不起成为佛的长辈的，不过孙阳也可以肯定，江流儿的父母下辈子一定是大富大贵，不为别的，就是把江流儿生下来的这个功德，就足够让他们两个在六道轮回上走一趟玉桥了。

　　六道轮回前有六座桥，金桥、银桥、玉桥、石桥、木桥、竹桥。

　　第一道是金桥：给在世时修炼过仙法、道法、佛法，积有大量功德的人通过，以升仙或成道。

　　第二道是银桥：给在世积聚功德、善果、造福社会的人通过，成为担任神职的地神，如土地等，得享人间香火。

　　第三道是玉桥：给在世积聚了功德的人经过，转世为有权贵之人，享富贵荣华。

　　第四道是石桥：给在世功过参半的人经过，投身平民百姓，享小康之福。

　　第五道是木桥：给在世过多于功的人经过，投身贫穷、病苦、孤寡的下等人。

　　第六道是竹桥：给伤天害理、恶贯满盈的人经过，分作四种形式投身：一为胎，如牛、狗、猪等；二为卵，如蛇、鸡等；三为虱，即鱼、蟹、虾等；四为化，如蚊、乌蝇、蚂蚁等。

　　江流儿的父母生出江流儿有大功德，至少也是要过一过玉桥，如果可能，还有可能走银桥，就算是英年早逝，也不算太亏吧。

　　看着行脚和尚法明和江流儿从面前走过，孙阳没有去和对方接触，没有任何必要，自己是不会和他们有什么接触的，在江流儿的身上不会触及太多的东西，还不如自己单干呢，外边那么多妖怪，自己随便杀几只都比跟在江流儿身边强，而且停留在江流儿身上的眼睛太多，孙阳可不相信，那些土地会那么好，专门出来给江流儿指路。

　　离开了城池，走在还是原生态的野外，这就是古代的好处，到处都是原生态，没有开发的痕迹，很多的路都是人一步一步走出来的。

　　在路边的山林中还是有很多的动物来回攒动，河里的鱼也是一条条都是现实世界鱼王的存在，在电影里孙悟空就抓了一条鱼吃，拿条鱼的个子，可是比江流儿都大。

　　所以在野外，孙阳等人根本就不缺少食物，孙阳也是捕捉了很多动物送到了葫芦世界之中，让葫芦世界的动物吸收一些更好的基因，如果太单调的话，也不利于葫芦空间里动物的繁殖。

　　在野外的第五天，终于见到山妖了，绿皮好像是癞蛤蟆一样的山妖，有着一张难看的脸，尖尖的耳朵，有着一口獠牙的大嘴，红彤彤的眼睛，上身强壮，下身瘦小，背上有倒刺。

　　孙阳猜测，这些山妖恐怕平时的食物应该是山中的动物野兽，至于捕猎人，那就要看看有没有人类落单，面对成群的人类，单个山妖肯定是不敢出手的。

　　“哈哈哈，没有想到，居然有人主动送上门来，看来今天可以美餐一顿了。”

　　五头山妖围住了孙阳四个人，其中一头山妖开口说道，这些不知道是什么修炼成精的妖怪居然都炼化了横骨，都能够说人言，山妖王也算是真有本事。


第971章 山妖

　　“我们有五个，这些人只有四个，我们怎么分？”

　　另外一头山妖问道，这些山妖虽然力量、速度什么比普通的凡人要强，但是在智商方面，还是差人类很多，如果不是他们的智商不足，山妖王恐怕早就能够凑够童男童女之数了。

　　“那个男的肉多，可以分成两分，那些女人肉少，算作一份，这不就够五份了。”

　　一个看起来智商高一点的山妖说道，而且洋洋得意，觉得自己实在是太聪明了。

　　“那你去分吃那个男人吧，我要吃女人，女人的肉嫩。”

　　聪明的可不止这头山妖，其他的山妖也很精明，争着挑选好吃的。

　　“不行，我要吃女人。”

　　“我也要吃，你们去吃男人。”

　　“你敢跟我强。”

　　孙阳无语的看着面前已经打成一团的山妖，就这智商还当妖怪呢，实力连地仙都不够，除了靠数量取胜外，真是没有一点可取之处，完全是靠山妖王强行点化出来的，山妖王的手段也不怎么样，点化的妖怪也不行，一群手下和白痴一样，到处都是添乱的。

　　鸿钧老祖点化了两个石头，就成为了玉帝王母，虽然玉帝王母本身的资质也很高，但是也是点化的能力的作用。

　　等到一番争斗之后，五头山妖终于决定好了分配方案，两头实力弱的山妖只能够任命的来分食孙阳，其他的三头山妖都分到了吃女人的全力。

　　“真是够大胆的，居然没有逃跑。”

　　看到孙阳一行人还是待在原地，带头的山妖说道。

　　“真是够废话的，你们谁想玩玩。”

　　孙阳没有理会那头山妖，而是对灵儿三人说道。

　　“不要，太丑了，我才不要和她们过招呢。”

　　“他们的皮会脏了我的衣袖。”

　　“太难看了，相公，还是你来吧。”

　　灵儿三个人同时选择了拒绝，这么丑、实力还那么低的妖怪，她们是不屑于动手的。

　　“那好吧，还是我来吧。”

　　孙阳无语，灵儿她们还真是够挑三拣四的，只有自己来了，孙阳说完就拿出了自己的长枪。

　　“居然还想反抗，看我撕了你。”

　　山妖看到孙阳居然拿出了武器，也不管孙阳的武器是哪来的，直接扑向了孙阳。

　　“废话那么多，也该去死了。”

　　孙阳一个刺步，长枪捅出，山妖在半空中就被孙阳钉在了地上，长枪贯穿了山妖的脑袋，把山妖死死的钉在了地上。

　　这让其他四头看好戏的山妖都是呆住了，这是什么情况，这么快自己的同伴就死了，这可是自己几个中实力最强大的一个，那岂不是说这个男人很厉害，那还是赶快跑吧。

　　剩下四个山妖立刻头也不回的向山林逃去，这让孙阳愣住了，什么情况，这怎么让自己感觉是看到了暗黑破坏神2里的沉沦魔一样，杀了一个其他的都四向逃窜，不过刚才把自己几个人评头论足的给分了一下，准备把自己四个人当作食物的山妖，就这么想要逃走吗？

　　想的太轻松了，孙阳身形消失在原地，在每一个山妖面前闪烁了一下，等到一秒钟之后，孙阳回到了灵儿她们三个身边，而刚刚跳进山林的四个山妖也是轰然倒下，成为了死尸。

　　孙阳一挥手把路上的山妖尸体连同那四个山林里面的山妖尸体都给扔进了更远的山林中，免得吓坏了路人，孙阳还是有公德心的。

　　就这么扮猪吃老虎，一路上孙阳可是消灭了不少的山妖，那些山妖看到孙阳四个人，可都是认为这是送上门来的食物，当然不会错过。

　　孙阳也纳闷，在东土就没有其他妖怪了，怎么任由山妖横行，难道山妖王就是东土境内妖怪的总扛把子？

　　总算是快到五指山之后，路上就不再遇到山妖，而是一些其他的妖怪，那么孙阳可就不放过了，孙阳的第一个目标，就是双叉岭妖怪，这里有三个妖怪，寅将军、熊山君和特处士，分别是虎妖、熊妖和牛妖，有点和车迟国的三国师一样。

　　这三个妖怪算是唐三藏除了长安城之后，遇到的第一伙妖怪吧，两个仆从被三个妖怪给吃了，如果不是太白金星相救，唐三藏恐怕出师未捷身先死了。

　　孙阳不会去找那些有背景的妖怪的麻烦，但是这些野生的妖怪，孙阳可不会客气，反正消了一难，天上的神佛会自动补足的。

　　双叉岭上的这三个妖怪也算是稍微有点实力的妖怪，要不然也不可能在那么重要的八十一难中占据一环。

　　寅将军是老虎成精，老虎在十二生肖中排行第三，十二地支中为寅，算是双叉岭三个妖怪的老大，根据地域现实，寅将军可是华北虎，可惜在1968年的时候，最后一头华北虎因为吃人被击毙，恐怕也是和它的妖怪祖宗一样。

　　熊山君是狗熊成精，书中有描写，雄豪多胆量，轻健夯身躯。涉水惟凶力，跑林逞怒威。

　　向来符吉梦，今独露英姿。绿树能攀折，知寒善谕时。准灵惟显处，故此号山君。

　　特处士则是耕牛成精，比较奇特，书中也有描写，嵯峨双角冠，端肃耸肩背。性服青衣稳，蹄步多迟滞。宗名父作牯，原号母称牜字。能为田者功，因名特处士。

　　这三个妖怪虽然在书中也算得上名号，但是恐怕依旧是小妖级别，要不然不会连“吃了唐僧肉能长生不老”这种传闻都没有听过，唐僧连同两个从人三个人被妖怪抓住，结果只吃了两个从人，就算一个妖怪一个人，也应该三个人都吃了吧，山妖都知道分一分，这三个妖怪居然蠢到不知道分赃，结果留下唐僧被太白金星给救走。

　　孙阳只能够说三个妖怪蠢，三个妖怪能够愣头青着把唐僧给吃了，说不定也能够成就大妖之列，就算是马上给诸天神佛给捏死，也享受过了大妖的感觉，哪像现在，什么都没有捞着，说不定还会被神佛给灭口，这算不算是猫没抓到鱼，倒惹了一身腥。


第972章 小妖

　　找到双叉岭的妖洞，里面妖气弥漫，这些妖怪就是不讲究卫生，尤其是老虎和狗熊，要到处划领地，身上的味道能够把人熏晕，孙阳四个人是绝对不会进去的。

　　孙阳站在洞外百米开外，一跺脚，整座山都是在晃动，而妖洞里更是落石不断，里面传出来各种惨叫，看来被石头砸的不轻。

　　很快各种怪模怪样的妖怪都从里面窜了出来，其中有三个妖气最强的妖怪冲了出来，为首的那个雄威身凛凛，猛气貌堂堂。电目飞光艳，雷声振四方。锯牙舒口外，凿齿露腮旁。锦绣围身体，文斑裹脊梁。钢须稀见肉，钩爪利如霜。东海黄公惧，南山白额王。

　　这个就是寅将军了，那么跟在他后面的两个，那个长着狗熊耳朵的就是熊山君，有牛角的就是特处士了。

　　那些小妖也是狼精狗妖、羊精兔妖什么的，拿着粗糙的刀枪棍棒，身上也是被石头砸出来的伤痕累累，这就是低级小妖的水平，这里的妖怪不行，小妖也不行，在西游后半段的三头犀牛精，他们的小妖都可以组成阵法，这就是实力的不同。

　　双叉岭三妖都有地仙的实力，寅将军一把厚背大刀，熊山君则是一把大枪，特处士拿着一把关刀，都不是什么好材料。

　　“呔，你们是什么人，竟敢来我双叉岭撒野。”

　　本来以为是地震，可是跑出来之后，居然看到了孙阳四个人，寅将军一下子就明白是怎么回事了，肯定是这四个人搞的鬼。

　　“我是什么人你就不需要问了，你只要知道，你马上就会被抽筋扒皮了就行了。”

　　孙阳对寅将军说道，这三个妖怪还是很不错的，老虎有虎皮、虎筋和虎骨，狗熊有熊掌和熊胆，至于耕牛，最起码也有一张牛皮，运气好的话，还可能有一颗牛黄。

　　“哇呀呀，气死我了，兄弟们，我们杀了这几个人，当作今天的下酒菜。”

　　寅将军脾气暴躁，熊山君和特处士脾气也不怎么好，要不然怎么会有牛脾气和熊脾气之说呢，对方居然这么说自己几个，三个妖怪当然是不愿意，嗷嗷叫着就冲了上来，对于人类他们没有一点害怕，因为吃的多了，只要抓到人类就会吃掉果腹，可以说这三个妖怪已经是罪孽深重了，不杀不足以平民愤。

　　老大冲上来了，小弟们自然也不会落后，那些小妖怪里怪气的嚎叫着，挥舞着手里的刀片子、双头叉，甚至就是一根木棍，就冲了上来。

　　孙阳拿出长枪就迎向了三个妖怪，灵儿她们去处理那些小妖，大家都是十分随意的样子，毕竟双叉岭的妖怪，一是实力不高，二是没有什么神奇法宝，根本不用担心什么。

　　孙阳抬枪架住了寅将军的厚背大刀，然后一掌拍在寅将军的胸口，寅将军的心脏直接被拍碎，一个照面就废掉了这头虎精，然后侧身过多了熊山君和特处士的长枪和关刀。

　　长枪一转枪锋一下就刺穿了熊山君的喉咙，这第二个妖怪也嗝屁，特处士气的眼睛都泛红了，还没有等他发牛脾气，孙阳的枪柄就已经敲到他双角间，这是孙阳小时候看那些屠夫宰牛的时候的招数，用个锤子对准牛的脑门一翘，牛就会发晕倒下，不过孙阳的力道可是强的，这一敲可不只是敲晕，而是把特处士的脑浆都给打散了。

　　干掉这三个地仙级别的妖怪，孙阳前后没有用超过半分钟，这就是实力的碾压，如果不是还需要这三头妖怪身上的零件，孙阳保证一口气就能够把他们吹得灰飞烟灭。

　　三头妖怪死了之后，都恢复了原型，一头有面包车大小的老虎，一头两层楼大小的狗熊，还有一头大象大小的黄牛。

　　灵儿她们也早就把小妖怪收拾干净，那些小妖怪现出原形之后，也都是一些山间动物，没有什么特别的。

　　孙阳把三头妖怪身上有用的零件都给采集下来，可惜特处士肚子里没有什么牛黄，牛黄可是炼丹的上品灵药，熊胆倒是有，孙阳已经收集起来了，回头找到丹方，看看怎么炼药。

　　消灭了双叉岭的妖怪之后，孙阳等人继续西行，准备提前把西游的路走一走，把那些没有背景的妖怪给扫荡一下。

　　路过五指山的时候，孙阳也感受到了五指山中被封印的那股力量，金仙的实力，这恐怕是所有世界的孙悟空共有的实力，毕竟孙悟空修行时间尚短，即便是天生灵猴，拥有大功德在身（女娲补天五彩石孕育，有补天之功），但是终究得道时间太短，能够有金仙实力，就已经是天资卓越了。

　　在这个世界孙悟空要解封，是需要江流儿的血，而不是揭开什么符印，也算是一个新的解印方式吧，江流儿从悬崖上落下来，都没有怎么受伤，最后居然在逃进封印孙悟空的洞穴的时候，流血了，这还真是一个奇迹，如果不是这个奇迹，孙悟空再等几百年再出来吧。

　　穿过了五指山、高老庄，孙阳来到了第二个目的地，那就是黄风领，这里有孙悟空和猪八戒护送唐三藏之后，遇到的第一个妖怪，黄风怪。

　　黄风怪来历不凡，但是一样没有什么背景，黄风怪原本是灵山脚下得道的黄毛貂鼠，因为偷吃琉璃盏内的清油，怕被金刚捉拿，便跑到黄风岭占山为王，这让孙阳想起了小时候经常说的儿歌，小老鼠上灯台，偷吃油下不来，叽里咕噜滚下来。

　　黄风怪也算是大胆，居然敢在佛祖面前偷吃香油，虽然不知道琉璃盏中的清油是什么东西，但是绝对是好东西，要不然黄风怪也不会貌似偷吃，甚至还有了三昧神风的神通，虽然这也有可能是黄毛貂鼠的本能神通。

　　不过三昧神风对拥有风灵珠的灵儿来说，一点用处都没有，灵儿的风灵珠可是要比定风丹都高级的，可惜孙阳没有风葫芦，要不然一定要收一些三昧神风来用。


第973章 黄风怪

　　来到黄风领，这里也算是一处险要，在小说中对黄风领有描述，高的是山，峻的是岭；陡的是崖，深的是壑；响的是泉，鲜的是花。那山高不高，顶上接青霄；这涧深不深，底中见地府。山前面，有骨都都白云，屹嶝嶝怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖。崖后有弯弯曲曲藏龙洞，洞中有叮叮当当滴水岩。又见些丫丫叉叉带角鹿，泥泥痴痴看人獐；盘盘曲曲红鳞蟒，耍耍顽顽白面猿。至晚巴山寻穴虎，带晓翻波出水龙，登的洞门唿喇喇响。草里飞禽，扑轳轳起；林中走兽，掬律律行。猛然一阵狼虫过，吓得人心漏蹬蹬惊。正是那当倒洞当当倒洞，洞当当倒洞当山。青岱染成千丈玉，碧纱笼罩万堆烟。

　　也许这里休整休整，放到现实世界，也是一个不错的景点，毕竟现实世界的人包容能力很强，不管是美丑，都有人欣赏。

　　就算是穷山恶水，都会有人欣赏的，说不定这种险峻的地方还会是极限运动者的天堂，反正世界之大无奇不有。

　　想要找到黄风怪，很容易，顺着妖气找过去就行了，在这座山上，只有一个地方弥漫着妖气，而且妖气的浓郁可不是双叉岭上的那三个妖怪能比的，孙阳感受到了黄风怪的气息，已经有天仙的实力了，加上他三昧神风的神通，确实能够让孙悟空吃点苦头。

　　来到黄风怪的门外，虽然黄风怪是黄毛貂鼠成精，但是比起双叉岭的三个妖怪来，可是卫生多了，不愧是灵山出来的妖怪，就是不一样。

　　同样是敲山震虎，孙阳一跺脚，黄风领就晃动了起来，没有一会就从里面冲出来一队妖怪，为首的妖怪根据气息，就是黄风怪，卖相还不错。

　　金盔晃日，金甲凝光。盔上缨飘山雉尾，罗袍罩甲淡鹅黄。勒甲绦盘龙耀彩，护心镜绕眼辉煌。鹿皮靴，槐花染色；锦围裙，柳叶绒妆。手持三股钢叉利，不亚当年显圣郎。

　　没想到这黄毛貂鼠居然还有如此样貌，虽然还是有一些妖怪特征，但是配上衣装，就能够和显圣郎相比，显圣郎可是二郎神，二郎神是何许人也，玉帝的外甥，那样貌能够差的了吗？就算是黄风怪不如二郎神，那也是把黄风怪和二郎神放在一起比较的，虽然实力比不上二郎真君，但是样貌不会落得太远。

　　“呔，那里来的毛贼，居然敢在黄风领上撒野，不知道这是我黄风大王的地盘吗？”

　　黄风怪拎着三股钢叉对孙阳吼道，一只小老鼠，气势还是挺足的，如果是换成卡通角色，恐怕就会让人觉得可爱了吧。

　　“小老鼠一只，也敢称大王，我就算在这里撒野了，你又能够怎么样。”

　　孙阳好笑的看着黄风怪，老鼠成精也是妖怪，在西行的路上可不只是黄风怪这一个鼠妖，在陷空山无底洞还有一只小老鼠，金鼻白毛老鼠精，那个妖怪可是有背景的，和托塔天王有关系，只不过是她一厢情愿的。

　　“你是什么人，怎么知道我的来历。”

　　孙阳的话让黄风怪大吃了已经，居然能够一眼看出自己的跟脚，而且如此有恃无恐，这让胆小的黄风怪可是有点吃不准了，对方既然能够找上门来，就一定有所持，那么自己还要不要和对方战斗了呢。

　　黄风怪是老鼠成精，那么胆子也不大，可以用胆小如鼠来形容，要不然也不会在抓住唐三藏之后，不敢吃唐三藏，虽然听过吃了唐僧肉就能够长生不老，可是他还听说过，唐僧有个徒弟，名唤孙行者，神通广大，智力高强，就是这么一个消息，就让黄风怪看着到手的唐三藏，而不敢下口。

　　“我是什么人你不用管，你在此为祸一方，今天我可是要替天行道的。”

　　孙阳说道，他已经通过神识看到妖洞之内有不少的森森白骨，那些白骨除了动物牲畜的，剩下的可都是人的，证明这些妖怪没有少吃人，那么杀他们就没有任何心里负担。

　　“那要看看你有没有这个本事了。”

　　既然拿对方想要杀自己，那么黄风怪也就没有什么好说的了，那就来吧，三股钢叉一挺，就向孙阳刺了过来，黄风怪也是一个小高手。

　　看到黄风怪冲过来，孙阳也迎了上去，孙阳想要看看这个能够和孙悟空交战三十余回合的妖怪，究竟有什么本事。

　　三股钢叉就好像是一头三头怪蛇一样，上下翻飞，把黄风怪的身形隐在叉影之中，让人找不到黄风怪的身形，点钢叉尖明锐利，每一次探出都不离孙阳浑身要害，招招都要让孙阳去魂归地府，身手非常了得，不愧是能够和孙悟空大战三十回合都不落下风的黄风怪。

　　孙阳也不弱，一杆长枪好像蛟龙一般，挡住了三头怪蛇的所有攻击，同时也不停的刺入到叉影之中，让隐入叉影中的黄风怪是狼狈不堪，孙阳并没有使出全力，而是想要看看黄风怪究竟几斤几两。

　　双方战得飞起，灵儿她们也去消灭那些小妖，其中地仙水平的虎先锋是黄风怪手下最厉害的妖怪，其他的妖怪就不值一提，但是总体的水平要超过双叉岭的妖怪。

　　和孙阳打了不到二十回合，黄风怪就已经发现自己不是孙阳的对手，这个人类就好像是在逗自己一样，都没有用出全力，如果对方厌烦了，使出全力，自己可就完了，不行，必须要用绝招了。

　　黄风怪虚晃一招就跳出了战圈，那些还没有被屠杀的小妖看到黄风怪的架势，都兴奋的嗷嗷起来，大王要使用绝招了，这下一定能够把这四个凶神恶煞一样的人族给打跑，大王可是靠着绝招，打退了多少来到这里抢地盘的妖怪。

　　黄风怪和孙阳拉开距离之后，胸腔一股，然后嘴巴鼓起来，吹出了一口气，这口气离开黄风怪的嘴巴之后，就迅速壮大，一股黄风从空挂起，顿时是乌烟瘴气四起。


第974章 三昧神风

　　黄风怪的三昧神风可是很厉害的，文中就有描述，冷冷飕飕天地变，无影无形黄沙旋。穿林折岭倒松梅，播土扬尘崩岭坫。黄河浪泼彻底浑，湘江水涌翻波转。碧天振动斗牛宫，争些刮倒森罗殿。五百罗汉闹喧天，八大金刚齐嚷乱。文殊走了青毛狮，普贤白象难寻见。真武龟蛇失了群，梓叱骡子飘其韂。行商喊叫告苍天，梢公拜许诸般愿。烟波性命浪中流，名利残生随水办。仙山洞府黑攸攸，海岛蓬莱昏暗暗。老君难顾炼丹炉，寿星收了龙须扇。王母正去赴蟠桃，一风吹断裙腰钏。二郎迷失灌州城，哪吒难取匣中剑。天王不见手心塔，鲁班吊了金头钻。雷音宝阙倒三层，赵州石桥崩两断。一轮红日荡无光，满天星斗皆昏乱。南山鸟往北山飞，东湖水向西湖漫。雌雄拆对不相呼，子母分离难叫唤。龙王遍海找夜叉，雷公到处寻闪电。十代阎王觅判官，地府牛头追马面。这风吹倒普陀山，卷起观音经一卷。白莲花卸海边飞，吹倒菩萨十二院。盘古至今曾见风，不似这风来不善。唿喇喇乾坤险不炸崩开，万里江山都是颤！

　　虽然有点夸张，但是里面可是提到了很多大人物，老君、王母、二郎神、哪吒……这些神仙可都是受不了。

　　孙阳只是稍微阻挡一下，发现有点困难，就迅速来到灵儿身边，灵儿也寄出了风灵珠，那些黄风来到孙阳四个人面前的时候，就自动消弭，变成了煦煦和风，没有一点杀伤力了。

　　孙阳躲在风灵珠后面也松了口气，三昧神风还真是强大的神通，恐怕和红孩儿的三昧真火不相上下吧，自己大罗金仙巅峰，比黄风怪可是要高两个级别的大能，居然只能够勉强阻止这些三昧神风，怪不得孙悟空没有半分的招架能力，猪八戒也是躲在山坳中，才躲过了三昧神风。

　　孙悟空是在炼丹炉中练出来的铜皮铁骨，能够扛得住三昧神风，但是火眼金睛就差了点，直接就被吹瞎了，如果不是骊山老母出手，恐怕孙悟空的西游之旅就此结束了，总不能够让一个瞎子护送唐三藏去取经吧，孙悟空又不是李青。

　　看着黄风把孙阳等人吞没，黄风怪得意的笑了起来，在他看来没有人能够在三昧神风下安然无恙，自己一定要吃了这四个人族，要不然自己黄风大王的名头，岂不是要被人轻视。

　　可是等到黄风渐渐消失，黄风怪瞪大了眼睛，因为那四个本应该被吹死的人族，居然完好无损的站在那里，一点事情都没有，甚至连衣角都没有凌乱，这是怎么回事？黄风怪有点恐慌，他再次鼓足了气息，再次吹了一口三昧神风，又觉得有点不太可靠，又加了几口，增加威力。

　　黄风再次挂起，这次黄风怪心里稍微放心一点，这次自己可是用足了全力，就不信那四个人族还能够抵抗得了。

　　可是黄风停歇，黄风怪下了一条，因为对方四个人已经来到了自己的面前，黄风怪急忙就想要逃走，拉开距离，逃回洞穴里，这是老鼠的通病，遇到麻烦就要逃回自己的洞里才安心，猫和老鼠就最能够证明，杰瑞每次都想尽全力逃回自己的洞里。

　　只不过已经晚了，孙阳既然来到他的面前，黄风怪就别想逃跑，黄风怪刚转过身去，一柄长枪就捅进了黄风怪的后心，黄风怪吐出一口血，就倒在了地上。

　　大王的死让那些小妖怪四散而逃，树倒猢狲散，这些小妖怪可没有想着给黄风怪报仇什么的，逃命要紧，灵儿她们也只是随手击杀了几个逃得慢的小妖怪，剩下的就没有再管了。

　　黄风怪死了之后一样现出了原形，一直有大狗一样大小的貂鼠，浑身的皮毛金灿灿的，煞是好看，那种油色，简直超过了现实世界任何一件貂皮大衣，不愧是天仙实力的妖怪原型。

　　孙阳把黄风怪这个黄毛貂鼠给扒了皮，回头做成围巾、皮帽或者大衣都行，这些妖怪就是要物尽其用才行。

　　一把火烧了这个妖洞，把里面的乌烟瘴气都给烧掉，还黄风领一个清净，只要要让这里太平一段时间。

　　解决了黄风怪，孙阳等人就在附近稍微休整一下，尤其是刚刚经历过了三昧神风，风灵珠可是把三昧神风给记录下来，孙阳准备看看能不能够修炼这个神通。

　　灵儿是已经可以通过风灵珠释放三昧神风了，而且威力要比黄风怪用出来的要大得多，毕竟风灵珠可是先天灵宝，怎么可能比不过一只黄毛貂鼠，黄毛貂鼠又不是什么先天血脉。

　　等到孙阳研究了三昧神风之后，就放弃了，这种神通简直就是与生俱来的，不是能够修炼出来的，自己看来不是老鼠命，没有办法修练出来，算了，有灵儿的风灵珠就行了，不可强求那么多。

　　走了这么远，经历了这么多的事情，也该好好的休整一下，顺便在这个灵气丰富的世界好好的修炼一下。

　　灵儿三个人也同意孙阳的安排，在这里修炼一下，把这一路上的收获，都总结一下，提升一些实力，虽然不会很多，但是也是提升，修行就是这么一步步积累起来的。

　　孙阳还抽空回到大唐境内，看看江流儿的情况，江流儿生长的很好，法明老和尚对他很照顾，江流儿已经开始蹒跚学步了，看来几年之后，就是剧情开始的是时间了，自己等人修整两年之后，再对付一个妖怪，就能够回到大唐去消灭山妖王混沌了。

　　可惜这些没有背景的妖怪，都没有什么好的宝贝，要不然孙阳也能够收获一番，真是妖怪界的屌丝群体，没有背景，没有身世，没有宝贝，三无人员。

　　在黄风领附近的一座风景秀丽的大山上，停留了四年之后，大家继续上路，孙阳已经瞄准到了下一个目标，一个让自己小的时候有不少阴影留下来的妖怪。


第975章 白骨夫人

　　过了五庄观之后，就是白虎岭，这里是白骨夫人的地盘，孙阳就很好奇，为什么镇元子会无视这么近距离的一个精怪，而且这个精怪还是那种不好的精怪，白骨夫人可是经常食人血肉的。

　　来到白虎岭，这里也算是一座恶山，谁让有白骨夫人这样的精怪的，白骨夫人都说过，这里是蛇回兽怕的白虎岭，这里是峰岩重叠，涧壑湾环。虎狼成阵走，麂鹿作群行。无数獐钻簇簇，满山狐兔聚丛丛。千尺大蟒，万丈长蛇。大蟒喷愁雾，长蛇吐怪风。道旁荆棘牵漫，岭上松楠秀丽。薜萝满目，芳草连天。影落沧溟北，云开斗柄南。万古常含元气老，千峰巍列日光寒。

　　在附近已经没有多少人家了，很明显，留下的这些人是没有出路的，只能够在这里等死，其他的不是已经被吃了，就是已经逃走。

　　白骨夫人和小倩有点像，只不过小倩是鬼魂，而白骨夫人是骸骨，她是精怪的一种，在妖怪中属于尸魔，原著中孙悟空说白骨夫人的本相是一只僵尸，孙阳觉得，孙悟空是没有见过僵尸什么样子。

　　她本来只是白虎岭上的一具化为白骨的女尸，采天地灵气，受日月精华，变幻成了人形，孙阳觉得她应该也算是幸运，应该是死在一些特别的地方，才有机缘变化成精怪，要不然白骨就算是化成飞灰，她也不可能成为白骨夫人的。

　　小的时候，白骨精这一难是孙阳心中的阴影，尤其是白骨夫人出现时的那个场面，简直让小孙阳捂着眼睛不敢看，这是孙阳小时候再看西游记电视剧中，少有的心理阴影之一。

　　现在孙阳就是打算报仇，让你小时候吓我，这次可是要好好的出口气，其实白骨精是西行路上少有的几个女妖精，算是万绿丛中几点红之一，杀了也算是可惜，但是白骨精有点心术不正，比起那些想要和唐僧成亲的女妖精，她是更可恶。

　　来到白骨精的白骨洞外，孙阳抛出一个法力球就炸在了白骨洞外，算是自己的见面礼，对于这种吃人的妖怪，孙阳一向都没有什么好感，即便她有多漂亮……

　　从白骨洞中飞出了一个女妖怪，看过去，冰肌藏玉骨，衫领露酥胸。柳眉积翠黛，杏眼闪银星。月样容仪俏，天然性格清。体似燕藏柳，声如莺啭林。半放海棠笼晓日，才开芍药弄春晴。

　　绝美的女子出现在孙阳的面前，孙阳只是冷笑，白骨精根本没有什么面容，她本是一堆白骨，样貌自由变化，这幅模样也不知道是变得哪个被她吃掉的女儿家，看着虽然俊俏，但是孙阳看着实在是恶心。

　　“不知上仙驾临，小女子有失远迎，还望赎罪。”

　　白骨精在孙阳面前盈盈一拜，口吐香兰，娇声说道。

　　白骨精倒是一个妙人，没有向之前的妖怪一样，见面就是刚正面，见面就要打一架，反而是和和气气的问安，让人难以下手，毕竟伸手不打笑脸人嘛。

　　“白骨夫人，不用惺惺作态，我既然来此，那就不打算当客人，你残害周遭百姓，罪无可恕，你还有什么遗言吗？”

　　孙阳冷眼看着白骨精说道，这个白骨精还真是会搞事，如果自己是猪八戒的话，恐怕就会心一软了。

　　孙阳可是在大话西游中，也见过白骨精白晶晶，那个白晶晶要可爱的多，也许是自己没有看到白骨精的洞穴吧，反正自己也没有和她有过多的交集。

　　“上仙容禀，小女子实在是无奈，如果不服用血食，恐怕小女子就无法维持这身皮肉，如果用本相露面，岂不是更会把人吓坏。”

　　白骨精说起来居然还头头是道，好像自己残害生人是为了被人好一样。

　　“信口雌黄，既然无法维持这身皮囊，就褪去，只要潜心修炼，早晚有一天修成正果，得道成仙，重新化人的，你不走正道反走邪路，业力缠身，这辈子休想修成正果了。”

　　孙阳怒斥白骨精，这种歪理也拿到自己面前来，真是活腻白了。

　　“上仙饶命，我以后一定会改的。”

　　白骨精发现自己的说辞居然没有打动孙阳，自己这身皮肉没有吸引到孙阳，就知道自己大大失策，可惜自己战斗能力不行，平时也就欺负一下那些凡人，用脑子来对付一下那些妖怪，真的要动刀动枪，自己可不行。

　　“晚了，拿命来吧。”

　　孙阳知道，白骨精的战斗力不行，要不然也不会被孙悟空一棒子打死一个化身，就好像开核桃一样。

　　白骨精听到孙阳的话，就知道不妙，刚想起身逃跑，就看到一杆长枪刺穿了自己的胸膛，白骨精一脸不敢相信的倒在了地上，孙阳皱了皱眉，白骨精果然是好演技，刚才孙阳已经觉察到了有一股力量逃走，那恐怕是白骨精的真灵吧，白骨精就是靠着这一招三番两次的算计孙悟空。

　　孙阳的神识立刻追上了那股逃窜的真灵，真灵逃回了白骨洞，孙阳带着灵儿三人就追了进去，这个白骨洞是溶洞，里面到处都是石笋，很多小妖怪都四处逃窜，被孙阳四人顺路就给解决了，远一点的就不管。

　　等到来到最大的溶洞，这里就有点家居的样子，有桌椅板凳，有床有塌，而那股真灵直接落在了那张石床之上，石床上有一具白骨，真灵直接没入其中，然后白骨上瞬间出现了血肉，从一具森然白骨变成了一个娇滴滴的大小姐，果然又换了面容，白骨精这个本事倒是很能够配合她的计谋，可惜遇到了孙阳，就不好使了。

　　“上仙饶命，求上仙看在小妖修行不易，饶小妖一命，小妖以后绝对闭门潜心修行，再也不伤害生灵了。”

　　重新变化成人形，白骨精一翻身就从石床上下来，跪在追过来的孙阳面前，再次求情，她知道，自己恐怕不管怎么逃，都逃不出对方的神识，只能够继续求情，希望对方能够饶自己一命。


第976章 混沌

　　“晚了，下辈子记住做一个好人吧。”

　　孙阳手指一点，封住了这里方圆之地，让白骨精的真灵无法逃走，然后法力大掌拍下，白骨精再次香消玉殒，她的真灵还想逃窜，可惜被孙阳禁锢在此，逃都逃不掉，被孙阳禁制一缩，真灵被碾压成一缕轻烟消失在洞窟之中。

　　消灭了白骨精，白骨洞里的妖怪也都逃得差不多了，孙阳也没有着急离开，而是看看这里究竟有什么不同，居然能够让白骨成精。

　　果然，探查了这个溶洞之后，孙阳发现，在白骨精石床的位置，居然是一个聚幽之地的核心所在，也就是在那个地方死的人，不是成为幽鬼，就是成为精怪，那里有非常浓郁的阴气聚集，而且还能够沟通日月精华，是阴物修炼的最好地方，怪不得白骨精能够从一具白骨修炼成精怪。

　　可惜白骨精没有走正途，而选择了邪道，食人血肉，虽然短期内确实能够通过凡人血肉中的精华提升实力，但是时间长了，就会业力缠身，根本不可能走的太高，在巫妖大战的时候，就因为妖族大量屠戮人族，炼制屠巫剑，让大量的业力缠身，让妖族气运大量的消失，从而在巫妖大战之后，就变得一蹶不振，从此人族走上了天地主宰的地位。

　　虽然这个地方不错，但是孙阳没有打算留着这里，抬手就把这个聚幽之地给毁掉，免得再出现白骨精这样的精怪，危害世人。

　　收拾了白骨精之后，孙阳就带着灵儿三人回到了东土大唐，准备对付那个山妖王了，在五指山附近的一个小城中，孙阳找了地方住了下来，孙阳推测，这个小镇恐怕就是未来山妖要袭击的小城吧。

　　孙阳已经从街头巷尾听到了一些山妖到处掠夺孩子的消息，这就证明了山妖已经开始行动，要用这些童男童女，炼制仙药，来提升实力。

　　要知道人可是女娲娘娘用九天息壤和三光神水捏造，虽然经过了这么多代的传承，早已经不及第一代人族的精华多，但是遗留在人族体内的一些东西是无法改变的，所以妖族就都会吃人来提升实力。

　　这在妖怪眼中是理所当然，弱肉强食，但是在孙阳眼中，这些妖怪都该死，食人的妖怪都应该被消灭，这是人族在巫妖大战时对天立下的誓言，人、妖势不两立。

　　几天后，孙阳就在城里看到了来到这里的法明和江流儿，江流儿已经是一个五六岁的小沙弥，端着一个化缘的小碗跟着法明走街串巷，另外一只手还拿着他那个小时候就带在身边的孙悟空布偶，看来他对孙悟空的崇拜已经根深蒂固了。

　　在这座小城里化缘一段时间之后，小城很多人都认识了这个小沙弥，当然是他熊孩子一样的作风让人认识了他，尤其是皮影戏的艺人，每次表演孙悟空的戏份的时候，江流儿这熊孩子都会来捣乱，往往都是弄得一条街上都是鸡犬不宁，这种熊孩子最讨人厌了，千万不要说什么孩子小这类话，从小就不知道为别人考虑，这可比正版上的唐僧要差的太远了。

　　一个月之后的清晨，小城内警戒的鼓就被敲响，告诉整个小城里的人，山妖来了。

　　孙阳四个人也都准备好，然后隐去身形，站在空中看着山妖冲入城内，这些山妖是以抓小孩为主，并不是以伤人为主，所以并没有多少人因此而丧命，反而是不少人因为自己的惊慌失措，把自己给弄伤了。

　　在这个小城中，山妖抓到了几个小孩，而江流儿也救出了一个小女孩，结果就是江流儿这个五六岁的孩子抱着一个大概一岁多点的小女孩，简直和跑酷高手一样，上蹿下跳，躲避着山妖，这简直就是把江流儿给神话了，既然江流儿有这样的身手，那么大人就应该更厉害，可惜只有江流儿有这种主角命。

　　看着江流儿从城边的山崖摔落，近乎百米悬崖，而江流儿居然安然无恙，反倒是骑着一个枯木树干玩起了滑板，在山崖下的一个小村落中继续逃跑，那些山妖反而是各种的倒霉，各种的遭殃，又是一个百米悬崖，江流儿依旧是毫发无伤，孙阳只能够说江流儿的气晕光环已经突破天际了。

　　孙阳四人在空中飞着，看着江流儿在五指山脚下努力的寻找回去的路，然后被山妖追入到了一个山洞之中，接着从里面迸发出浓厚的妖气，那就是孙悟空，既然孙悟空被救出来了，那么剩下的事情就没有江流儿和孙悟空什么事了，自己该去找山妖王混沌好好说到说道了，居然把童男童女炼药，真是当我人族无人吗？

　　根据山妖王唱的那首昆曲，祭天化颜歌，山妖的老巢应该就在五行山的江畔旁，五行山也是五指山的一个称呼，而且外边有庙宇，很容易辨别的。

　　山妖王混沌唱的那首昆曲祭天化颜歌让孙阳看电影的时候，听得是精神一振，真是浑身舒坦，昆曲可是被称为百戏之祖，以曲词典雅、行腔婉转、表演细腻著称，山妖王混沌可是由国家京剧院的演员来唱，可惜就是太短了，让人听得不够尽兴。

　　五行山，有寺宇兮，于江畔，而飞檐，借童男童女之精华兮，求仙药，而历险。

　　曲子确实好听，只可惜内容不对，唱的人更不对，孙阳四人在天空中飞着，很快就找到了那个位于江畔绝壁上的一个破旧庙宇，庙宇内部是一个巨大的山洞，里面有大量的山妖，其中一个拥有金仙气息的，恐怕就是山妖王混沌了。

　　这个世界各种的错乱，堂堂的四大凶兽之一混沌，居然只有区区金仙实力了，真是有点让人无语。

　　在华夏神话中，有四大凶兽，人头羊身并且腋下长眼睛的“饕餮”、生有翅膀的大虎“穷奇”、人头虎腿长有野猪獠牙的“梼杌”以及形象如同巨大的狗的“混沌”。


第977章 揍妖王

　　在这个世界中，给山妖王设定的背景就是混沌，当然混沌的形象根据记载不同，那么样子也就不同，在《山海经》中，第二卷《西山经》云：“又西三百五十里曰天山，多金玉，有青雄黄，英水出焉，而西南流注于汤谷。有神鸟，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实惟帝江也。”浑敦即混沌，混沌的形象为识歌舞的神鸟。

　　在《神异经》中，记载：“昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五藏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之。”

　　反正是各有不同，但是和电影里这个混沌相像的实在是没有，电影里的这个混沌，浑身褶皱，好像是长了六条腿和大嘴的蛆虫，如果光看头的话，让一些游戏迷肯定想到了MH里的电龙，一样是没有眼睛，有一张大嘴。

　　看着就让人恶心，虽然是金仙的实力水平，可惜被解开封印的孙悟空分分钟就给秒杀，实在是菜的抠脚。

　　另外孙阳还看到了很多被关进笼子里的小孩子，这些小孩子可是比电影里那几个要多得多，不可能混沌这个大妖练一次仙药只用不到十个小孩子，那这个大妖也太掉价了吧，在妖洞之中，至少也有上百名儿童。

　　妖洞中间悬空有一个巨大的丹炉，不是什么好成色，但是用来炼丹是没有问题的，看来就是要等被江流儿救出的那个小女孩抓到手之后，就能够凑齐童男童女的数量，可以开始炼仙药了。

　　“灵儿，小倩，语嫣，你们去救那些孩子，我来对付山妖王。”

　　孙阳对灵儿三个人说道，毕竟一旦打斗起来，很容易误伤的，还是让灵儿她们去护住那些小孩子，自己把山妖王给干掉。

　　“好的，阳哥哥。”

　　灵儿三人表示知道，她们也一样不想那些可爱的婴孩受到什么伤害。

　　孙阳站在绝壁外的半空中，然后对准里面一招手，山妖王的那口丹炉，就好像被磁石吸引一样，飞快的向外边飞去，这让山妖王大吃一惊。

　　“你们这群蠢货，还愣着干什么，快把丹炉给我拉回来。”

　　山妖王看着那些发呆的山妖说道，这群笨蛋，做什么事都做不好，自己怎么有这么多没用的手下呢。

　　听到大王的吩咐，山妖这才反应过来，纷纷向丹炉追了过去，山妖王也紧随其后，想要看看是什么原因。

　　妖洞里只留下了几个看门的山妖，他们刚发现妖洞里进来三个人类，还没有来得及大叫通知其他的山妖，就看到为首的女子，拿出一个珠子，轻轻一吹，他们就什么都不知道了。

　　灵儿用三昧神风把几头留守的山妖轻松给刮成齑粉之后，就把风灵珠收了起来，然后去解救那些小孩子，灵儿三人可是也学过袖里乾坤，想要把小孩子就走，还是很容易的。

　　山妖们和山妖王不知道山洞里的事情，他们跟着“逃跑”的丹炉来到妖洞外之后，就看到了丹炉停在了绝壁的边缘，在上面有一个人类凌空站着。

　　“大胆人类，居然敢动我的丹炉，吃了熊心豹子胆了，你们还等什么，给我上，杀了他。”

　　山妖王看到孙阳之后，就愤怒地说道，居然敢有人类惹到自己的头上，仗着有点能耐就来找事，那就去死吧。

　　得到命令，山妖们从四面八方用出来，全部都冲向孙阳，孙阳不屑的看了一眼，拿出火葫芦，轻轻一拍，几条火龙冲了出来，直扑那些山妖。

　　山妖们看到火龙，吓得连忙刹车逃跑，可是他们笨蛋的样子，连刹车都要向前冲很远，结果就是前面的几个山妖直接被后面的山妖撞进了火龙的嘴巴之中，落入火焰大口之中，这些山妖直接被烧成了灰烬。

　　剩下的山妖四散而逃，已经顾不得大王的命令了，现在保命要紧，山妖们在火龙的追赶下都四散的逃进周围山壁的缝隙之中，结果这里就只剩下了山妖王和孙阳。

　　“一群蠢货，一点用都没有，还是要我亲自动手。”

　　山妖王混沌气呼呼地说道，这些手下除了能够在自己唱歌的时候随声附和一下，其他的用处真是少的可怜。

　　“统领一群蠢货的妖怪恐怕也不是什么聪明的妖怪，我倒要看看你有多少本事。”

　　孙阳的话让山妖王混沌立刻火冒三丈，这不就是说自己也是蠢货吗？不可饶恕。

　　山妖王混沌手中立刻出现了一个法力球，然后直接向孙阳扔了过来，孙阳随便挪动脚步，就躲开了这个妖气十足的法力球，这个山妖王的手段并不多，除了近身肉搏以外，就是这种法力球了，居然连一个法宝都没有，真是混的有点凄惨。

　　连续几个法力球连孙阳的衣角都没有碰到，这让山妖王意识到靠法力球是无法打败孙阳，也就停止了当人形炮台的准备，双腿微缩，然后用力一瞪，身形消失在原地，几个闪烁之后，就来到了孙阳面前，人手一样的细细爪子直接抓向孙阳的面门。

　　孙阳不慌不忙，一抬手，就抓住了山妖王的手腕，然后跳起来，把山妖王用力的摔向崖壁，山妖王和绝壁碰撞，腾起了一片烟雾，等烟雾散去，山妖王成一个大字镶嵌在山壁上。

　　本来带着小帽，油头粉面一派小生模样，现在已经狼狈不堪，浑身尘土，披头散发，目露凶光，咬牙切齿，就好像了输红了眼的赌徒一样，现在的孙阳在他的眼中，那就是不共戴天的仇人，有你没我有我没你的地步。

　　从山壁中爬出来之后，山妖王落在平台上，四只脚着地，好像动物一样，向孙阳冲了过来，而且嘴巴越长越大，原本整齐的牙齿，已经变成参差不齐的獠牙，让孙阳很怀疑，他是不是有狂犬病，发狂了就想要上来要人，可不能够被咬到。


第978章 打怪物

　　孙阳就差一块红布就和斗牛士一样，潇洒的一个侧身，山妖王就从孙阳身边窜了出去，然后孙阳在后面直接一记鞭腿，抽在了山妖王的屁股上，山妖王和离膛的炮弹，直直的向对面的绝壁飞去，又是在对面绝壁上印出一个大大的“大”字之后，就落入到了深渊之中。

　　孙阳没有放松，因为孙阳能够感受得到，山妖王没有死，而是妖气澎湃，已经显出了原型，果然，在深渊之中，穿出了一声嘶吼，然后从深渊的云雾中，伸出了一根爪子，沿着绝壁就攀登了上来。

　　当混沌从深渊中爬上来，从云雾中整个钻出来，孙阳才算是看清楚了对方的样貌，虽然和动画片中还是有所不同的，但是难看程度没有减弱半分，反而因为是现实情况，看起来更让人恶心。

　　混沌虽然没有眼睛，但是对孙阳的位置把握的是非常准确，长着它那张充满了利齿，和隧道一样大嘴就向孙阳咬了过来。

　　孙阳抬手就抓下了一块巨大的岩石，是孙阳身体的几十倍大，然后直接向混沌的嘴巴扔去，你不是嘴巴大嘛，看看这个石头你能不能够咽下去。

　　快要咬中孙阳的大嘴直接被巨石给塞得满满的，混沌顿时感觉有点噎得慌，嘴里的石头不上不下，让自己合不嘴，吐不出去也咽不下去。

　　混沌恼怒的趴在崖壁上，不停的甩着脑袋，希望把嘴里的石头给甩出去，可惜它满嘴的獠牙已经镶嵌到石头之中，怎么可能甩的出去。

　　“相公，那个大怪物在干什么。”

　　灵儿三人已经救出小孩子，毁了妖洞，从里面出来了，出来就看到一个好像吃了摇头W的丑陋怪物在不停的晃动脑袋，王语嫣有点不解了。

　　“当然是想要跳舞了，你们不知道这个妖怪能歌善舞，不去当戏子真是可惜了。”

　　孙阳也是看好戏一样的看着山妖王在甩动那个脑袋，看看它究竟怎么处理嘴里的石头。

　　“就是，如果它勤修苦练，也许还能够被神仙提拔，到天庭当一名乐师，可惜它走了邪路，居然食人血肉，真是可惜了。”

　　小倩也遗憾地说道，在灵儿三人之中，小倩是最喜欢音律的，山妖王唱的好昆曲，让小倩觉得山妖王还算是一个人才，可惜做的事情是天理不容。

　　“没什么可惜的，这么丑的怪物，就应该被消灭，要不然是有碍观瞻的。”

　　孙阳笑了笑说道，自己的女人脑洞还真大，居然都想到了那么远。

　　山妖王的听力还是不错的，听到了孙阳等人的调侃，更加的愤怒，脑袋也不甩了，嘴巴一用力，嘴里的巨石就被咬成了碎石，这个动作很潇洒，如果没有那些因为咬碎巨石而脱落的牙齿，那就更帅了。

　　牙齿被崩掉的疼痛，让山妖王混沌想要暴走，它把所有的痛都转化为对孙阳的仇恨，再次长着大嘴向孙阳咬来。

　　“已经可以结束了，灵儿，解决它。”

　　孙阳不准备玩了，这么丑陋的妖怪，孙阳连杀了它的心情都没有。

　　灵儿也不想费太多功夫，拿出风灵珠一吹，黄风骤起，把混沌卷入其中，然后混沌如同小山一样的身躯就被三昧神风给吹得一干二净，三昧神风如果要杀敌的话，那就和无形的钢刀一样，能够把各种食物给碾成看不见的粉末，也就是分解成原子阶段。

　　看着大王那么轻易的就被干掉，躲在山体缝隙里的山妖们惊慌失措，拼命的要逃跑，可惜黄风扩大，那些被卷入其中的山妖很快就步了它们大王的后尘。

　　只有少数的山妖逃离了这里，孙阳也没有去管，那么少量的山妖，不成什么气候，人类只要凑够十多个人，就能够干掉几头山妖。

　　解决的山妖王，孙阳就准备找一个山头好好的修炼一番，然后就可以离开这个世界了，不得不说，这种洪荒体系的世界，想要找到一个洞天福地还是很容易的。

　　当然，前提是要解决那些洞天福地的主人，现在可不是开天之时，那么多无主之物，无主之地，很多东西都已经被先贤们给获得，很多地方都被占领，要想获得的话，就必须靠抢夺的办法才行。

　　把一条蛟龙给干掉之后，孙阳占据了这个位于东海上面的一个仙岛，这算是一个高级的洞天福地，这头金仙实力的蛟龙也算是一方霸主，只可惜遇到了更霸道的孙阳一伙人，所以就只能够认栽，还没有办法落得全尸，要知道蛟龙这种稀罕的东西，已经越来越少了，孙阳留着炼化灵宝用。

　　在葫芦空间里的莲花已经盛开，孙阳取出了四个莲台，这可是七彩莲台培育出来的，虽然不能够和创世青莲化成的十二品净世青莲、十二品功德金莲、十二品业火红莲和十二品灭世黑莲相比，可也算是不可多得的宝贝。

　　世间能够炼化成宝贝的莲台可不多，西方极乐世界中的八宝莲池中的金莲是专门供应给佛子们的，其他的就再无什么音信，孙阳的七彩莲台也算是天地异种，能够凝聚葫芦娃的力量，就证明它的不凡。

　　孙阳准备炼化四个防御灵宝，主要是保护灵儿三个人，有了基础的防御手段，孙阳也能够去进行更多的冒险了。

　　经历了这么多的世界，孙阳已经积攒了不少灵材，寻找出来一些有用的，增加到莲台之上，因为莲台本来就是极品的灵材，而且上面三十六个叶片也自成法阵，所以不需要过多的画蛇添足，只需要稍微的增加一些灵材就行了。

　　灵儿她们也都是进行着各自的修炼，或是提升法力，或是祭炼法宝，大家都很努力，不想拖了后腿，即便是实力最低的王语嫣，也是刻苦修炼，用勤奋来弥补先天。

　　孙阳已经有了打算，等到自己也到了准圣期之后，就和灵儿一起，用九天息壤和三光神水，给王语嫣重塑真身，灵儿可是女娲后人，掌握了造化之道，虽然还不能够创造一族，但是给个别的人重塑真身，还是没有问题的。


第979章 莲台

　　哪吒的师父太乙真人，可就是给哪吒用莲花莲藕重新塑体，可惜也是算计了哪吒，把哪吒本来潜力无限的人族之身，至换成了莲藕身，虽然莲藕身有很多好处，比如不怕落魂钟神什么的，但是同样，莲藕身的潜力也就是莲藕的潜力，如果给哪吒塑身的莲藕是先天灵根，那么哪吒就有可能成长到准提那种地步，可是如果给哪吒塑体的莲藕只是后天灵根，那么哪吒的未来不会太高。

　　事实证明，太乙真人根本没有给哪吒用多好的材料，反正哪吒只是代替阐教上封神榜的一员，只要能够在封神之战中有点作为就行了，哪吒也就是到了金仙的水平，就在也上不去了。

　　要不然大闹天宫的时候，哪吒和托塔天王怎么抓不住孙悟空呢，就是实力不够，孙悟空为什么害怕杨戬呢，就是杨戬是肉身成神，依旧能够进步，实力自然比封神时期要强了。

　　孙阳计划的九天息壤和三光神水都是女娲大神造人所用，所以最能够原汁原味的造出先天人族，成就先天道体。

　　九天息壤曾经在骊山老母那里得到过，放在葫芦世界培养着那些后天蟠桃，而三光神水则是在新白娘子传奇的世界中，拿到的羊脂玉净瓶中可以凝结，万事俱备，只欠东风了。

　　四朵莲台孙阳一起炼化，莲台被放入到八卦炉中，被丹火锻炼，不断的被孙阳刻画上各种法力，莲台正在凝实，从植物状态转化成法宝。

　　七彩莲台的跟脚不凡，那么培养出来的下一代莲台也一样不会太弱，所以还没有练成的莲台就已经拥有了顶级法宝的水准，孙阳相信只要等到莲台锻炼成功，至少也是灵宝的水准。

　　孙阳这次下了本钱，在八卦炉中，一直练了九九八十一天，孙阳才停止了锻炼，虽然远不如在兜率宫的九九八十一天，毕竟天上一天地上一年嘛，但是这也是孙阳精雕细琢的产物。

　　打开八卦炉，四个闪烁着七彩流光的莲台飞了出来，分别落在孙阳四个人的手中，这么漂亮的莲台，灵儿三个人是欣喜不已，爱不释手，都在第一时间炼化。

　　可是孙阳就有点无奈了，没有想到七彩莲台居然如此的……如此的……如此的“漂亮”，这让自己一个大老爷们怎么能够站在上面，相比较这七彩斑斓的莲台，孙阳更喜欢纯色，那么次一点都没有关系，孙阳只能够先收好，反正自己的肉身就已经足够强大，比孙悟空的铜皮铁骨都要强大，所以也不着急增加自己的防御。

　　当灵儿三个人都站在祭炼好的莲台上之后，孙阳就有点恍惚，还真是天女下凡，在她们三个人周围飘逸的七彩光芒，让三个本来就是已经是绝色的女子更是加分不少，满分是一百分，现在至少要达到一百五了。

　　孙阳抬手，长枪就飞了出去，刺向了灵儿，灵儿根本就去不躲闪和格挡，眼睁睁的看着长枪刺了过来，她信任孙阳，相信孙阳一定有目的，不会是无的放矢。

　　果然当长枪就要刺中灵儿的时候，在灵儿身前突然出现了一个透明的七彩屏障，就好像是肥皂泡一样，但是这个肥皂泡可是坚韧无比，孙阳的长枪已经凹陷其中，但是“肥皂泡”依旧是在阻拦长枪的前进，最终“肥皂泡”凹陷了一厘米之后，就阻挡了长枪的前进，并且一下子就把长枪反弹了回来，孙阳顺手接住，重新收好。

　　刚才孙阳是要测试一下七彩莲台的防御力怎么样，孙阳掷出长枪，使用的只是肉身的力量，但是这力量如果刺在山峰之上，依旧能够把山峰给炸碎，大罗金仙巅峰的力量，而且还是修炼了八九玄功的力量，就算是随便出一拳，也能够翻江倒海。

　　但是就是这能够炸平山峰的一枪，被那薄薄一层屏障，好像是“肥皂泡”一样的屏障给挡住了，这就足以证明了七彩莲台的优秀。

　　当然，孙阳并没有使用法力，去附加在长枪之上，灵儿同样也没有驾驭七彩莲台，所以真正战斗起来的时候，究竟怎么样，不得而知，总之防御力不会差了。

　　七彩莲台的好处当然不止这一些，除了防御力惊人外，七彩莲台还有其他妙用，比如聚灵，七彩莲台本身就是一个超级聚灵阵，坐在莲台上修炼，可是能够事半功倍的。

　　还有就是静心，面对一些幻境有很好的静心作用，还能够抵御心魔的入侵，这对很多修行者来说，那简直就是至宝。

　　对一些特殊的幻境，也有作用，比如毒境，莲台可是解毒圣物，能够把各种毒物毒烟都屏蔽在外，这一点也很不错，虽然孙阳等人对凡人的毒药都已经完全免疫，别忘了还有神仙炼制的毒药，比如天上的瘟神吕岳，封神一战中，他可就是靠着瘟疫把周军的一众能人都给放到了，而莲台可是能够屏蔽这些东西的。

　　攻击手段七彩莲台也有一些，就是那些莲瓣，可以飞出杀敌，只不过效果一般，毕竟这是一件防御灵宝，并不是以杀敌为主的。

　　得到了七彩莲台之后，灵儿三个人可是好好的感谢了孙阳一番，如果不是孙阳已经修炼有道，恐怕连床都下不来。

　　面对灵儿三人的感谢，孙阳也是很无语，以前也没少给她们炼制法宝，怎么没有什么感谢，反而因为这一件防御法宝就如此热情，难道就是因为这件法宝漂亮吗？

　　女人还真是视觉动物，看到漂亮的东西就挪不开步，普通的女人钟爱一起珠宝、包包、时装，而修行的女人就把目光放在漂亮的法宝上面，孙阳看了看灵材，既然这样的话，那就再炼制三件霓裳羽衣吧，谁让灵儿三个人是自己的女人呢。

　　再次开炉，孙阳再炼制三件防御灵宝，霓裳羽衣，这样才能够配得上七彩莲台，要不然总感觉是开着布加迪威龙，穿的却是批发市场的衣服，有点格格不入，至少也要是私人定制才行。


第980章 换装

　　等到九九八十一天之后，三件好像是云朵缝制的衣服从八卦炉中飞了出来，落在了灵儿她们面前，灵儿她们也都是到手之后立刻祭炼，然后身形一转，就被灵儿她们穿在身上，灵儿的衣服是天蓝色的，小倩的衣服是紫色的，语嫣的衣服是白色的，各有不同，但是绝对漂亮。

　　感谢当然是少不了的，不过孙阳也不是完全为了感谢，让自己的女人幸福，这是孙阳的理念，哪怕有一个女人实力已经超过了自己。

　　灵儿已经斩出两尸了，除了水灵珠，第二尸就是风属性的，直接寄托在风灵珠之内，灵儿的实力再次向前迈了一步。

　　孙阳依旧是努力的锻体，让自己的身体更加的强大，这是以力证道的基础，以力证道就是一条艰苦的道路。

　　十年之后，孙阳带着灵儿三人就离开了这个世界，毕竟孙阳不喜欢这种把经典改的面目全非的世界，虽然毕竟还是和原著一样，但是江流儿和孙悟空的设定，实在是让孙阳无法接受，所以还是等到真正的西游记的世界，孙阳再慢慢的感受吧，倒时候，自己就是另外一个孙猴子，要把西游的世界搅得天翻地覆。

　　回到现实世界，孙阳查询了一下收获，有21W+的收获，也算不错，比诸神之战的收获要少，不过诸神之战中，孙阳可是宰了两个主神，还有那么多其他的怪物，而在这个世界中孙阳只是杀了一些妖怪而已，如果不是几个妖怪对那方世界很重要，恐怕也不会有这么多的体验点获得。

　　灵儿她们去休息，孙阳继续关注着世界形式，毕竟自己这次把蝴蝶翅膀扇动的比较厉害，孙阳很好奇世界会变成什么样子，也许自己就会变成一个催化剂，让世界的进步加速。

　　美国损失了两个舰队肯定会补足回来的，那么补足回来的舰队肯定会是更新的科技，这是一个连锁反应，至少孙阳已经知道，美国军方已经开始和风暴科技联系，准备要购买几套全息投影技术和交换触控技术，就是要安装在他们新的船舰上。

　　加入了全息投影技术和交换触控技术的新型舰队，恐怕就是一座航行在大海上面的指挥部，美国这次投入不小。

　　美国的军舰都开始革新换代了，那么其他国家的绝对也不会落后，尤其是和美国对抗的毛熊俄国和华夏，就算是想要和美国争夺世界主导权的欧盟，也会不甘落后的。

　　孙阳已经看到大把的钱落入到风暴集团的手中了，孙阳虽然不是财迷，但是也很享受这种赚钱的乐趣。

　　很快，李云丽就带着一个穿着军装的人上门了，看来华夏也迫不及待的要加入新的一轮技术革新了。

　　“孙阳，要不要多赚点钱？”

　　李云丽就好像一个安利上线一样，对孙阳挤眉弄眼地说道。

　　“那要看什么钱了，我这人不喜欢麻烦。”

　　孙阳没有那么容易上当，当然，也没有拒绝李云丽，毕竟不能够让华夏在这次技术革命中落后不是嘛。

　　“绝对不麻烦，这是总装备部的赵刚上校，是代表军队来和你谈生意的。”

　　李云丽把身边的人介绍给孙阳，孙阳也看了看这个赵刚上校，国字脸上一脸的坚毅，面由心生，证明赵刚不是那些钻营之人，能够当上上校也是一步步走上来的，孙阳对赵刚多了几分好感。

　　“你好，孙阳先生，我是总装备部的赵刚，早就听说孙先生你是大科学家，孙先生发明的全息投影技术和交换触控技术在我们总装备部可是发挥了不小的作用。”

　　赵刚和孙阳握了握手，然后对孙阳就是一通夸奖。

　　“赵上校客气了，那些只是上不得台面的小术而已。”

　　孙阳客气地说道，但是说的确实是事实，因为孙阳真正重视的可不是科技之道，而是成仙之道，这一点李云丽是听明白了，但是赵刚不知道孙阳是什么意思，毕竟他对孙阳的了解也只是孙阳是一个成功的商人，出色的发明家而已，孙阳的身份可不是随便的一些人能够知道的。

　　“孙先生真是客气了，这次我代表总装备部来，一方面是想要和风暴科技购买一些全息投影和交换触控的设备，未来新的战舰都要信息化，有了全息投影技术和交换触控技术，我们的指挥作战能力就会站在世界前列。”

　　赵刚对孙阳说道，华夏的军队也要使用全息投影技术，毕竟美国军队的换装是瞒不过一些有心人的，各个国家都是这样，我中有你你中有我，谍战可是和平时期的真正战场。

　　“没有问题，我会通知风暴科技的人，把军方的订单提前。”

　　孙阳点了点头，他明白赵刚的意思，就是想要让军方先获得订单，比美国提早一步准备新式战舰和装备，毕竟这两个技术孙阳可没有外卖，只有华夏这一家风暴科技公司负责两项技术的出售，风暴科技公司的订单已经排到一年后了，风暴科技的所有工程师已经成了超人，几乎每天都是在天上飞着的，当然，他们的薪水也非常高，已经超过金领几倍，甚至十几倍，而且补助非常多，可是有不少人都羡慕他们的职位，他们不仅能够周游世界，还能够享受高薪，真是爽翻天了。

　　而赵刚在这里说的意思就是希望让军方的订单往前排，尽早的实验新型战术和装备，反正风暴科技基本上是孙阳独资，就算是把订单往前排，也不会有人知道的。

　　“真是太感谢孙先生了，历史的教训告诉我们，落后就要被挨打，为了不落后我们只能够来求孙先生了，孙先生如此帮忙，可以看出孙先生确实是爱国人士，值得所有的商人学习。”

　　赵刚听孙阳这么干脆的就答应了，心中高兴，对孙阳也是另眼相看，孙阳也不是掉进钱眼里的商人，以前听到孙阳拒绝把全息投影技术和交换触控技术卖给国家，他还以为孙阳就是那种唯利是图的商人呢。


第981章 技术

　　“赵上校过奖了，赵上校应该还有别的事吧。”

　　孙阳笑了笑，爱不爱国就不用嘴上说了，看实际行动吧。

　　“没错，我来的另一方面是想要看看孙先生手中还有没有其他的技术，能够加强国防建设的，毕竟我们华夏起步晚，好不容易靠着那些先辈们走到了这一步，可是想要爆发式的前进，还是力有不足，只能够来求助孙先生了。”

　　赵刚对孙阳说道，孙阳直接把眼睛看向李云丽，李云丽立刻端起了茶杯，好像不关她的事一样，有点欲盖弥彰。

　　孙阳也明白，恐怕是上面一些知道实情的人让赵刚来的吧，希望从自己这里得到一些更好的技术。

　　“嗯，我这里倒是有一些技术，有一些金属钢材的技术，和一些雷达技术，还有定位技术，不过这些我都没有资格生产。”

　　孙阳想了想之后，还是就拿出了一些技术，自己虽然这一年来把很多科技方面的虚拟世界给排除掉，但是自己还是有一些底蕴的，在超能特战队中，孙阳可是收敛了不少的科技，还有生化危机里面也有一些不错的技术。

　　“孙阳，这些你不用担心，国家会给你发布相关牌照，让你可以经营这些东西，只不过要有一些限制，不能够对外销售，就算对外销售，也要经过国家同意。”

　　李云丽立刻在旁边说道，虽然这些话她并没有听上面说过，但是她得到的指示可是要给孙阳一路开绿灯。

　　李云丽的话让赵刚有点惊讶，没想到国家对孙阳如此看中，要知道钢材技术还没有多少问题，但是雷达技术和定位技术，这可都是涉及到军工方面，华夏还没有开启民间进入军工领域的先例，现在居然说对孙阳开放就开放了。

　　“我知道，要保持华夏的领先，这一点放心，不过华夏的订单必须要有保证，要不然可就是赔钱的生意了。”

　　孙阳笑了笑，就知道李云丽会同意的，而且也理解为什么禁制外销，这一手是那些亡我华夏之心不死的列强发明的技术封锁，现在也可以对你们实行了，就是李云丽不说，孙阳也会这么做的，让你们也尝尝技术封锁的事情。

　　“这一点孙先生放心，只要孙先生拿出来的科技足够领先，我们军方绝对会大量采购，不会让孙先生亏本的。”

　　赵刚不纠结李云丽怎么随便就同意孙阳进入军工领域的事情，反正他得到的情况就是，李云丽是通天的，所以李云丽肯定有自己的任务，那么自己只要负责好自己这边的就行了，那就是从孙阳这里购买到新的技术或者产品。

　　“那就好，不过我要建立新的公司才行，特种钢材的生产我需要炼钢厂，至于雷达技术和定位技术，我可以放到风暴科技公司里面去。”

　　孙阳想了想说道，拿出一个新的技术，就要有匹配的生产措施才行。

　　“孙阳，这一点你放心，海威有一个一直负盈利的钢铁厂，可以转让给你，让你尽快把特种钢给生产出来。”

　　李云丽马上说道，这些小事自己就能够做主，那个已经入不敷出的钢厂是国有资本，是政府早就想要甩掉的包袱，现在终于有现成的人接手了。

　　“孙先生，换装的事情也不是一朝一夕能够做到的，你可以先提供给我们特种钢材的数据，我们进行相关的实验研究，看看如何使用这种特种钢才最合适，然后等孙先生生产出来成品之后，再让我们进行大规模的使用。”

　　赵刚也说道，毕竟现在需要新式的装备来应对美国的改变，也不是一朝一夕就能够掏出一个新装备，新武器的。

　　“那好吧，贾维斯，把SPP-1型钢材的数据打印出来。”

　　孙阳对贾维斯说道。

　　“好的，先生，马上就完成。”

　　贾维斯的虚拟声音立刻回答孙阳。

　　这让李云丽和赵刚的脸色都变了变，这恐怕就是人工智能吧，如此智能，绝对不会像是孙阳以前接受采访的时候说的，只是设定好的程序，进行云处理采集，如果能够把这个技术进行运用，那么华夏的武力可是能够提升一大截的，想想吧，当你的导弹拥有智能的时候，岂不是能够自由躲避那些拦截系统，并且精确的找到应该消灭的目标。

　　还有就是SPP-1型钢材，那么就肯定有SPP-2型、3型，孙阳手中的好东西肯定还有很多，可是李云丽没有办法张口主动去要，赵刚在来之前也得到了吩咐，不能够得寸进尺，就因为赵刚是最遵从命令的人，所以才会派他来。

　　很快，小倩就从书房把打印好的材料拿出来交给孙阳，孙阳递给赵刚，赵刚立刻把这叠薄薄的几张纸好像宝贝一样的小心翼翼的放进自己随身带的公文包之中。

　　“李姐，那个钢厂的事情，你去和风暴集团的CEO谈，我会告诉他拿下那个钢厂的，不过钢厂里的蛀虫什么的，李姐你可要提前帮忙清理干净，我可不养蛀虫。”

　　孙阳对李云丽说道，对于接受钢厂的事情，必须要提前说好，要不然到时候可别怪自己不给面子。

　　今天是2009年，虽然美国的次贷危机依旧没有过去，而且爆发了新的危机，但是在华夏大地，可是一起都是生机勃勃，尤其是钢铁，谁让房价不停的上涨，建房可是需要钢铁的，能够在这个时候把一个钢厂弄个入不敷出，那么还能够有什么原因，这里面的猫腻太多了，孙阳不想理会，所以必须要让李云丽帮忙提前清理干净才行。

　　“放心，我会向上反映的，这些蛀虫早已经被盯上了，证据也已经收集的差不多了，会在移交钢厂之前，把他们都给关进监狱的，一个好好的大钢厂，居然被他们给弄成这个样子，上面可是很生气的。”

　　李云丽知道孙阳是什么意思，那些蛀虫自己也非常厌恶，侵吞国家资源，那些人都该拉出去打靶，听说上层已经在准备反腐，等下一届的大长老上台之后，就开始全国反复，到时候苍蝇老虎一起打。


第982章 好东西

　　这次李云丽和赵刚来又从孙阳手里得到了三种新的技术，当然，孙阳这里跨时代的技术多的是，可惜孙阳不想要拔苗助长，要不然把那些黑科技都拿出来，华夏马上就能够成为世界强国。

　　别忘了在超能特战队的世界中，机器人已经那么先进了，武器岂会落后，要不然随便一个邪恶组织，弄一大批机器人，就能够造反了。

　　那些武器装备放在现实世界，妥妥的黑科技，就算是武装到非洲那些国家，也能够碾压世界霸主美帝，前提是美帝不用核武器洗地。

　　孙阳还不想这么过分，如果真的把这些都交给华夏，保证华夏立刻被世界孤立，这个世界讲究的是平衡，虽然大家都是针锋相对，但是非常的平衡，在平衡的条件下，世界的发展才会欣欣向荣。

　　“李厅长，孙先生究竟是什么人，值得国家这么重视，那些技术明明都是军工技术，在国内可没有开放给民间的先例，我们也可以出高价把技术买过来，万一这些技术外泄的话，可就麻烦了。”

　　离开孙阳那里之后，赵刚就在车上对李云丽说道，作为军人，他可是希望自己国家的军队一直保持着领先，如果把先进的技术交给个人的话，很容易造成外泄的情况，到时候华夏的军队就没有什么领先的实力了。

　　李云丽因为任务，负责和孙阳的直接沟通，所以级别是很高的，这个级别不对外公布，所以也不会有什么非议。

　　“赵上校，对于孙阳你完全可以放心，这是最高领导层做出的决定，你只需要和孙阳做生意就行了，其他的事情不需要过多插手。”

　　李云丽对赵刚说道，一些事情是不能够让外人知道的，所以对赵刚并没有什么说的，只需要让他知道这是上面的额决定就行。

　　“我知道了，那我回去准备了。”

　　赵刚一听李云丽这么说，就明白有一些事情有保密级别，自己没有资格知道，作为军人，他很明白这些事情，既然这是中央的指令，自己就不要多说什么了。

　　有了孙阳的帮忙，华夏的军备升级也搬上了议程，当得到孙阳提供的特种钢资料之后，总装备部的那些人都瞪大了眼睛，居然有这么优秀的刚才，几乎是对现在钢材的全面升级，如果用这种刚才来打造新式装备的话，以前很多的构想，都能够实现，以前就是因为钢材不能够达标，才把武器装备的标准降低，现在好了，完全可以提升上去了。

　　得到数据之后，总装备部的人就急切的想要见到实物，想要进行实验，所以就算孙阳不着急，总装备部的人也会催促李云丽，赶快把钢厂交给孙阳，把第一批特种钢给弄出来，让他们进行实验。

　　看到总装备部这么着急，李云丽也知道孙阳拿出来了好东西，既然这样，就加快速度，立刻让公检法进入钢厂，把那些蛀虫全部给带走，这让钢厂的职工是拍手叫好，这些年，上面的人是吃的膀大腰圆，职工们饿的是骨瘦如柴，早就是天怨人怒了。

　　同时所有的职工也得到了一个消息，那就是钢厂要被卖掉了，要卖给私人老板，让钢厂成为民营公司，这让刚刚高兴起来的职工就有点傻眼了，因为怎么说钢厂也是国营机构，是铁饭碗，旱涝保收，虽然钱不多，但是保证你的各种福利不会少，但是着要跟着那些私营老板，可就有点危险了。

　　虽然改革开放了，对私营企业大家也有了充分的认识，但是在这种国营机构，人们还是更愿意吃公家饭，因为大家已经变得没有了什么进取心了，人事臃肿，管理落后，各种的腐朽，人们已经习惯在这种懒散的机构中办事，一个个就好像行将就木的老人一样，在工厂里还好一点，在机构中，人们上班就是看报纸喝茶。

　　现在如果变成私人企业，那福利怎么保证，而且私人企业很容易裁员，一切都变得没有了保证，这让职工们有点惴惴不安。

　　等到知道收购他们工厂的是风暴集团的时候，他们是欢喜交加，风暴集团的大名他们是听说过的，年轻人就不用问了，就算年长的人，也因为给自己的孩子买风暴手机，也了解了风暴集团，知道风暴集团的待遇很好，不过风暴集团也非常的严格，上岗之前是需要再考核的，很多人只能够临时抱佛脚，重新拿起专业相关的书籍。

　　风暴集团也已经通过猎头公司聘请了专业的经理人和相关职位人选，几乎是给钢厂高层来了一个大换血，同时中层领导也要重新考核之后，才能够重新上岗，所以这次不只是普通职工担心，这些中层管理也都抓瞎了，想要闹一闹，可是想想自己刚被带走的上司，就知道这次国家是动真格的了，自己如果闹起来，保证回去和自己的上司作伴。

　　这些事情孙阳只是动了动嘴，就不再去管了，孙阳要管的是那些围绕在天庭岛附近的人，最近围绕在天庭岛附近的人越来越多了，而且已经不是普通的科研船和猎奇者，而是军舰，美帝的军舰和岛国的军舰，他们想要闯进天庭岛的范围。

　　孙阳价值一算，就明白了是为什么，是这两个国家，把第三舰队和第七舰队莫名其妙沉没的情况，和天庭岛附近诡异的环境结合到了一起，认为两者既然都是那么的诡异，那么必然有一定的联系，就准备解开天庭岛附近海域的秘密，从而得到第三舰队和第七舰队沉没的原因。

　　本来这是美国人的事情，为什么岛国人参与其中，这是岛国人自己争取的，虽然这次努力的摆脱美国的钳制，但是岛国终究是先天不足，而岛国的人又不想依靠看不起的华夏，就努力的和美国一起合作，美国也不想失去这个封锁华夏的桥头堡，就只能够让步，让岛国的地位提升。


第983章 岛现

　　知道原因之后，孙阳不由得失笑，这算不算是歪打正着，这都能够被你们联系起来，并且还能够猜中，你们真是厉害。

　　但是你们瞎猫碰上死耗子的运气不代表你们能够在天庭岛附近嚣张，孙阳身形一转就离开了华夏，下一秒就出现在了天庭岛上，如今的天庭岛，除了灵气还不能够和那些仙岛相比，其他的花草树木，都有几分仙岛的样子。

　　孙阳来到海岸边，对着大海打出了几个手势，天庭岛周围的法阵再次加强，孙阳要让美帝和岛国，都知道什么是禁地。

　　在天庭岛附近徘徊的两国军舰把那些科研船和猎奇者的船都给驱逐干净之后，就开始研究这里的情况，不过突然发现前面的海域好像有了一些变化，有点变得风平浪静了，同时他们看到了一座小岛。

　　没错，就是一座小岛，居然在这个海域中间有一个小岛，这在以前可是从来都没有过的，包括地图上。

　　要知道在国家的手中，海图可是要比民用海图要完整的多，民用海图只有固定航线，在航线外的地方，有没有什么隐蔽的小岛，民众根本不知道，因为他们无法调动卫星去搜索，所以一些失事的船只，经常有幸存者流落到荒岛，能够得救的人很少，因为那些荒岛就是在海图上从来都没有出现过的，自然也不会有船经过。

　　那么现在这个突然出现的小岛可是在海图上没有的，也就是说明这个小岛是无人占领的小岛，那么根据国际惯例，谁先上岛，那么那个小岛就是谁的。

　　美国从来都不会嫌弃自己的海外基地多，现在在太平洋上多一个中转站，他们可是高兴还来不及呢。

　　岛国人更是在缰绳送了一些之后，努力的想要扩张出去，现在突然有一个“无主”的小岛，岛国人怎么可能放弃。

　　几乎同时，所有的军舰同时启动，转动船舵，向那个小岛冲去，全然忘了这片海域之前的危险了。

　　同时美国军舰拼命的向岛国的军舰喊话，让他们立刻停船，禁制继续前进，要不然将会对岛国进行制裁，这个时候岛国的军舰怎么可能还会听美国军舰的话，先把小岛抢到手再说，美国是绝对不敢和自己翻脸的，逼急了自己就倒向华夏。

　　当两个国家的军舰都冲入到天庭岛附近的海域之后，突然那四五艘军舰上的士兵立刻返现不对劲了，因为周围的环境出现了变化，海浪还是变大，军舰开始拼命的晃动，这立刻让几艘船上的舰长意识到，自己好像冲入到了自己侦查的魔鬼三角带了，几个舰长顿时冒出冷汗，立刻大叫倒车，必须推出这里。

　　可惜已经晚了，既然进入了孙阳布置的杀阵，还想逃出去吗？几艘军舰的晃动越来越大，海浪简直好像是一只只巨手一样，把军舰推来推去，甚至开始撕扯。

　　最先倒霉的是岛国的海巡舰，敷岛级PLH型海巡舰敷岛号，直接被撕裂成了两半，然后没有任何挣扎，就沉入了海底。

　　敷岛号可是当今世界上现有最大的海巡舰，是岛国海上保安厅精锐军舰，就这么不堪一击的被海水给撕裂，这让其他军舰上的人看的是胆战心寒。

　　敷岛号的沉没只是开始，接着又有两艘吨位较低的军舰解体，上面的海军落入海中之后，身上的救生衣好像没有任何作用，直接沉默到了海中，最后两艘还在坚持的军舰也被海浪掀翻，倒扣在海水之中，然后沉入海底。

　　这一系列的情况，被留守在外边的科研船看的清清楚楚，他们实在是想不明白，相聚不超过五海里，怎么那几艘军舰就被海浪给掀翻了呢，而自己这边，根本没有什么感觉，还好他们已经把情况录制下来了，立刻发给了各自国家的高层。

　　太平洋上突然出现了一个小岛，这件事很快就在世界有实力的国家内部传播，很多国家都向来分一杯羹，但是听说那附近海域非常的凶险，就让那些国家望而却步，加上那附近已经被美国和岛国的军舰包围，其他的国家的军舰来了，也是在外围游荡。

　　“道尊，你的小岛被人发现了。”

　　华夏当然也得到了消息，不过华夏并没有派军舰去，因为知道那是谁的地盘，不过还是派李云丽来问问孙阳是什么意思。

　　“是我故意的。”

　　孙阳对李云丽说道，孙阳就是要让人知道，什么叫做禁地，什么叫做不可涉足。

　　“为什么？难道道尊就不怕有人登上那座岛屿吗？”

　　李云丽有点纳闷，不明白孙阳这么做的意思。

　　“如果有本事的话，他们随便登岛，就怕他们没有本事，把自己葬送在里面，难道你不觉的在陷阱中间布置一个奶酪，才能够让猎物上钩吗？”

　　孙阳说道，本来孙阳还只是想把法阵威力加大，震慑住那些想要进入的人就行了，但是转念一想，不怕贼偷就怕贼惦记，如果对方一直不走，在周围晃悠，就算不打扰自己，也让自己心情不爽，干脆来个直接的，放一个奶酪进去，让他们自投罗网。

　　“你是想要把那些军舰都吸引进去，这样不好吧？”

　　李云丽瞪大了眼睛，孙阳这一招可够狠的，一块无主之地在当今世界上多么珍惜，没有一个国家嫌弃自己国家的土地够多了，更何况是一个位于太平洋这种位置重要地方的土地，谁占领这里，就代表谁拥有了一个太平洋上的中继站，这对很多有野心的国家，可是巨大的吸引力。

　　“有什么不好，把其他国家的海军都削弱了，难道你不高兴吗？”

　　孙阳说道，这让李云丽的眼睛一亮，没错，那些国家如果想要占领小岛，就必须派人上去，但是孙阳既然敢让人看到小岛，就一定有安排，那些人只会不停的消耗损失，即便不进去，每天徘徊在那里附近，也是不小的开销，这就能够削弱其他国家的海军。


第984章 诱饵

　　“高兴，当然高兴了，帝国主义亡我之心不死，他们最好全都完蛋。”

　　李云丽笑着说道，既然这是孙阳的安排，那就没有问题了，只要让上面的人知道就行了。

　　“你也不要把人都想的那么笨，他们不会不要命的往里面跳的，再说就算是上面的人想，下面的士兵也不会不要命的往里面跳的。”

　　孙阳说道，孙阳这次就是准备让那些国家都死心，让他们知道那个小岛不是他们能够染指的就行了，要不然孙阳一直保持那里的神秘，让对方不知不觉的一个一个往里面跳不就行了。

　　“我知道，我不就是想想嘛，对了，今天约好灵儿她们一起去逛街，你要不要一起去呢？”

　　李云丽问道，今天除了要找孙阳外，当然也要和灵儿她们打好关系了。

　　“去，为什么不去呢，万一有人把握老婆给勾引跑了怎么办。”

　　孙阳笑着说道，灵儿她们怎么说也是自己的女人，陪自己的女人有什么不对的。

　　每次灵儿三人上街，都会引起不少的注目，不过次数多了，很多人也就见怪不怪了，都知道海威市有三个天仙一样的美女，也知道她们都和孙阳有关系。

　　很多人都猜测，她们都是孙阳的禁脔，但是就算是知道是真的，也没有任何卵用，孙阳他们男未娶女未嫁，生活在一起怎么了，谁有证据告孙阳重婚罪，别到时候搞不了孙阳，反倒得罪了孙阳这个富豪，那以后可就没有好日子过了。

　　很多龌龊的人只能够在私下里YY一番，过过干瘾就行了，很多娱乐公司的人都很想把灵儿三个人签下来，即便她们是孙阳的女人，即便孙阳拥有风暴娱乐，但是没有人想要放弃，金钱时代，只有有得赚就行，像灵儿三个人这样，天生的绝色，只要不是智障，都能够轻松的包装出来三个巨星。

　　只不过没有人能够成功，让三个神仙去当明星，亏他们想得出来，灵儿三人对这些人都是无视，即便他们说的是天花乱坠。

　　在天庭岛附近，所有的军舰都只是在外围徘徊，根本不敢靠近那个小岛，这让人急的恨不得跳下水游过去，可惜事实证明是不可能的。

　　美国和岛国都派去了潜艇，想要从水下靠近那个小岛，可惜潜艇都是一去不复返，甚至是连一个通讯都没有传递回来，这让两个国家都知道了走水下的路也是行不通的。

　　因为发现在这里军舰沉没的情形和第三舰队和第七舰队的情况一样，这就越发的让美国人肯定，这里一定和两个舰队有关系，但是怎么调查呢，美国人是一点头绪都没有。

　　“总统，我建议利用导弹轰击那个岛屿，如果是人为的，绝对会有人出现，到时候我们就知道是什么人在捣鬼了。”

　　白宫的智囊立刻出主意说道，既然得不到那个小岛，那就把那个小岛给磨平，谁也别想要，这就是美国人霸道的想法。

　　“好，立刻给我接通海军司令部。”

　　这个主意让美国的总统也觉得是一个好主意，很值得一试，只要找到凶手，就能够把国家内部的矛盾有一个转移的地方。

　　得到命令的海军司令部，立刻通知在天庭岛附近的军舰，让他们发射导弹把天庭岛给轰平了。

　　天庭岛附近的美国军队，立刻拉响警报，导弹舱舱门打开，输入数据，瞄准天庭岛，然后噌噌噌的就是三连发导弹打向天庭岛。

　　美军舰队的突然行动，把周围的其他国家军舰可是给吓了一条，他们都紧张的调准炮口，害怕美国军队丧心病狂的展开大屠杀，只要侦测到导弹是朝自己来的，就会立刻展开反击，反正离得这么近，那就互相伤害吧。

　　还好根据弹道分析，发现美国人的目标是那座无人小岛，其他国家的人立刻都在心里骂美国人，还真是够毒的，自己得不到也让别人得不到，难道这世界都是你一家的吗？

　　可是当导弹进入到天庭岛附近之后，让人目瞪口呆的事情出现了，那些导弹好像是突然失去了控制一样，在天上扭动了两下，就落入到海中，连个屁声都没有，就去填海了，这让美国海军脸上羞的和猴子屁股一样，武力强大的美国人什么时候这么丢脸过，而且还是在那么多国家海军的注视之下。

　　不信邪的美国海军再次发射了五枚导弹，可惜结果一样，都是飞到半空中之后，落入海中，听个响，这让美国海军恨不得自己跳海里算了。

　　知道导弹无法攻击到那座小岛之后，美国总统都郁闷的不行，那个小岛简直和一个刺猬一样，让人无法下口，无法伤害到那个小岛，自然也没有办法把幕后真凶给弄出来，难道就只能够这样下去吗？

　　军舰出动，每天的军费可都是一个不小说的数字，美国就是再富强，也禁不住这么糟蹋呀，这就好像是一个鸡肋一样，让人真是无法取舍。

　　“总统，我们还有一个办法。”

　　幕僚智囊再次给出主意，美国就是这样的，总统只是一个职位，就算是一只狗也行，因为总统的每项决策都有人出谋划策，根本不需要总统动脑筋，在美国，竞选总统是一门生意，能够拉动内需的生意，甚至已经有公开的策划公司帮助人竞选总统，不管能不能选上，你先把钱交了，他们就从包装到宣传，一步到位，当然，没有人会嫌钱多，没有一定背景的人，恐怕是不可能当上总统的，即便你非常得民心。

　　就算是当上了总统，也有各方各面的精英来给你出谋划策，你只要当成一个模特就行了，做好在民众面前的每一场秀就行，如果你表演的不好，那么你就惨了，民意下降，弄不好半路就要下车，让副总统接任，这对美国人很常见，没有一点奇怪的。

　　“什么办法？”

　　总统现在就是需要一根救命稻草，只要合理，就值得一试。


第985章 鬼城

　　“之前CIA和FBI有一个行动，是针对风暴集团的BOSS孙阳的，CIA和FBI怀疑，孙阳是一个超能力者，拥有一些不同人没有的能力，所以才能够在韩国大开杀戒，所以CIA和FBI就向要把孙阳给抓回来，收为己用，只不过计划一直没有成功，我想，如果能够把这个超能力者给抓回来，或者收买他，让他为我们美国效力，让他去侦查那个小岛，应该能够成功，只要他把我们的国旗插到那个岛上，那个岛就属于我们的。”

　　智囊把一个情报说给了美国总统听，这也算是一个办法吧，虽然什么条件都还没有达成。

　　“嗯，有点可能，但是那个孙阳我们有把握拉拢到手吗？他可不是一般人，不缺钱。”

　　总统听了之后，觉得这也算是一个办法，超自然的现象，就让拥有超能力的人类去解决。

　　“这就要看我们愿意付出多少能力了，现在那个孙阳在华夏经商，在华夏那个国家，条条框框太多了，很不适合大资本家成长，我们只要给出条件，支持他成为摩根、杜邦这样的财阀，他肯定会动心的。”

　　智囊对总统说道，他相信，所有的资本家都会向往美国的，因为美国这里才是资本家茁壮成长的沃土。

　　“好，你负责这件事情，必须要尽快把那个小岛的事情处理掉，现在的军费已经快要超标，我不想今年的财政太难看。”

　　美国总统对自己的智囊说道，美国的总统就是最大的公务员，如果政绩不好看的话，会影响总统的连任，和总统所在政党下次的选举，所以每年的财政报表都是一次考验，让民众看你执政能力的一个方面。

　　“我知道，我马上就飞往华夏。”

　　这个智囊立刻说道，他离开白宫，就准备了资料和人手，前往华夏。

　　孙阳可不知道，美国对自己的念头还没有停止，反而因为天庭岛的问题，再次打上自己的注意。

　　孙阳现在正和小倩一起，在川中的一个小镇上行走，这里就是华夏的丰都鬼城所在地，至少是普通人这么认为的，这里也有很多有关丰都鬼城的风景点，什么奈何桥、鬼门关、望乡台，一应具有，这里还成了4A级的旅游景区。

　　不管这里的风景如何，就冲丰都鬼城的名头，就要来看一看，毕竟孙阳准备要让小倩当现实世界第一任的阎君，小倩也准备和灵儿那样斩尸，不过她要斩出十个，要坐满十殿阎王。

　　既然现实世界有这个丰都鬼城，那就要来看一看，看看这里究竟为什么叫做丰都鬼城，不可能无凭无据就这么叫丰都鬼城，那么全国什么地方都能够叫做丰都鬼城了。

　　根据贾维斯在收集的资料，这里之所以成为丰都鬼城，有三种说法。

　　第一种说法，道教之说，在东汉末年，张道陵创立了“五斗米”教，吸收了不少的巫术，后来就被称之为鬼教，后来他的孙子张鲁在丰都设立道教“平都治”，这里就成为了道教的传教中心，后来又杜撰出了一个“罗丰山”，说它是北阴大帝治理的鬼都，所以这里成了鬼域的一个说法，酆都城也就此而来。

　　第二个说法，鬼帝之说，在人类还处于原始社会的时候，由于对自然的认知不足，遇到很多大自然现象都不能够解释，所以认为是鬼神主宰，比如古代的打雷下雨都被认为是龙王在发怒，而巴族和蜀族是以氐羌部落为主，两个部落。东周时，丰都曾为巴子别都，随着巴蜀两族的不断交往，政治、经济、文化、思想、习俗相互渗透，于是产生了一个共同信仰的宗教神——土伯，这就是巴蜀鬼族的第一代鬼帝，那这里自然是鬼城了。

　　第三种说法，阴、王成仙之说，早在公元270年左右，晋人葛洪在其《神仙传》中就有关阴、王成仙的说法。传说在汉朝时候，有两位方士，一位叫阴长生，是刘肇皇后的曾祖父；一位叫王方平，官至朝中散大夫。他们因不满社会现状，双双先后来丰都修炼，于魏青龙初年，成仙而去。后来到了唐朝，他们二人被人讹传成了“阴王”，即阴间之王。

　　虽然有这三种说法，但是孙阳更相信自己的眼睛，必须要亲自来走一走才能够知道原因，希望能够发现更多的东西。

　　小倩也是一样，如果这里真的有一个天然的丰都鬼域的话，那会为建立地府省下不少的功夫。

　　可惜走了黄泉路、过了奈何桥，站上望乡台，结果没有任何的发现，这让孙阳无奈，古人的想象就是这么丰富，把一个风景秀丽的地方，硬生生的营造成丰都鬼域。

　　没有收获，让孙阳有点失望，不过没有关系，小倩只要实力足够，随时都能够建立地府轮回的。

　　“这位小姐，你好，不知道在下有没有荣幸，和小姐交个朋友呢。”

　　就在孙阳和小倩大失所望，准备回到海威的时候，有苍蝇飞过来了。

　　“没有，对不起，请让一让，我们要离开了。”

　　小倩挽住孙阳的胳膊，对挡在面前的几个人说道，表示了自己已经名花有主了。

　　“哥们，好福气呀，我叫秦河，扬帆贸易公司的经理，交个朋友吧。”

　　拦住孙阳小倩的苍蝇一点都不介意小倩的动作，反而转向了孙阳，并且把自己的身份表露出来，好像多有名一样，还亮了亮手腕上的宝珀表。

　　“不需要，我们要离开了，让开。”

　　孙阳冷声说道，这些苍蝇真是让人厌烦，如果不是不想惊世骇俗，孙阳肯定一巴掌把他们都给拍成肉饼。

　　“原来哥们不是川中人，怪不得没听过我的名字，我爸是……”

　　对方看孙阳表情正常，好像不认识自己一样，他就明白，对方恐怕不是本地人，但是从穿着看也不像是旅游的，这让他有点搞不懂了，不过他也不管那么多，有美女就行，真是漂亮呀。


第986章 狗血

　　“我不管你爸是谁，你挡住我们的路了，让开。”

　　孙阳一听就知道是一个二代，恐怕还是G二代，要不然也不会这么嚣张，居然敢拦路挡人。

　　“哥们，你这就太不给面子了吧。”

　　秦河被孙阳打断之后，面色不悦，给自己的跟班一个眼色。

　　“就是，我们秦哥给你面子，别给脸不要脸。”

　　不知道是不是早就形成了默契，跟班立刻上来动手动脚，想要制造冲突。

　　“啪！”

　　一声脆响，伸手推孙阳的那个跟班直接被孙阳抽的在空中旋转两圈在落在地上，他的脸颊肉眼可见的速度膨胀起来，和馒头一样了。

　　“哥们，我好心结交，你居然动手伤人，这恐怕没有一个交代，说不过去吧。”

　　秦河眼睛一眯，目露凶光，没想到对方居然比自己的人还要冲，自己可是五个人，就算被你扇趴下一个，还有四个，收拾你还不是简简单单的。

　　孙阳依旧没有回话，抬腿在秦河和跟班没有反应过来之前，他们四个就成弓形倒飞了出去，跌落在了路边的草地上，四个人都痛苦的捂着肚子，一时半会是站不起来了。

　　“年轻人，你赶快走吧，他是警察局局长的儿子，在我们川中已经成了一霸，欺男霸女，你的女朋友这么漂亮，一定是被他看上了，如果你们被抓起来，肯定逃不出他的手掌的。”

　　旁边有好心的老年人立刻对孙阳说道，让孙阳快走，只要离开了川中，就不是秦河的势力范围了。

　　“放心吧，大爷，没事的。”

　　孙阳一听，看来还真是一个惯犯，如果自己没有看到，自己也就不管了，既然看到了，那就要来一次行侠仗义了，怎么感觉都变成了狗血剧情了。

　　“李姐，你知不知道川中有一个姓秦的警察局长，他有一个儿子惹到我了，你们有没有他的料，如果没有，我就亲自出手了。”

　　孙阳拿出手机，拨打了李云丽的电话，官面上的人，还是让官面上的人来处理比较好。

　　“你怎么跑到川中了。”

　　李云丽很好奇，根本没有见到孙阳出门，孙阳就出现在川中，神仙果然方便，出门都不需要叫车的。

　　“来这里看看，说的事情有没有谱，没有谱的话，我就亲自动手，保证让人看不出什么来，这个局长的儿子可是欺男霸女惯了，川中人人皆知，刚才还把主意打到小倩身上，我可不会咽下这口气的。”

　　孙阳在电话里说道，如果李云丽没有什么黑资料的话，孙阳就打算亲自出手了。

　　“你先别着急，我马上问一问。”

　　李云丽连忙说道，同时在心里骂道，这些二代，真是无法无天了，真把自己当成土皇帝了，惹谁不好，惹到神仙的头上，真的想入十八层地狱吗？

　　但是绝对不能够让孙阳擅自动手，要不然这个口子一开，孙阳岂不是就能够随意的杀人了，根据中央的想法，孙阳可以管理仙人，管理鬼魂，凡间的事情，还是交给凡间的人来做最好。

　　孙阳挂断了电话在等着李云丽的消息，李云丽也是连忙拨打电话，询问关于川中的事情，看看那个土皇帝局长，就没有检举的信件，只要有，就立刻抓起来先，至于罪证什么的，慢慢的找，绝对不能够让孙阳出手，不能够开这个口子。

　　而那个秦河也和自己的跟班站了起来，咬牙切齿的看着孙阳，然后拿出手机，开始叫人，看他那竭斯底里的样子，就知道他恐怕没有吃过这么大的愧。

　　“道尊，已经查到了，在中纪W那里，有关于那个秦局长的检举信，只是证据不太足够，还灭有来得及抓人，中央已经派人亲自督促这件事了，地方纪委已经去抓秦局长了，保证秉公处理。”

　　李云丽的电话来了，告诉孙阳，已经有那个秦局长的材料了，让孙阳别擅自动手，要不然中央虽然不会说话，但是依旧会心中有意见的。

　　“那好吧，你动作快点，那个二代可是在叫人了，如果是地痞流氓我都能够解决，如果是公门中人，我恐怕可不好动手，一动手可就是有伤亡的。”

　　孙阳对李云丽说道，根据刚才老大爷的提醒，恐怕这小子叫的就是公门中人，把自己抓起来，想要怎么处置还不是听他的一句话。

　　“我知道了，我马上联系当地主管，绝对不会让警察到你那里的。”

　　李云丽也着急了，说完就把电话挂了，绝对不能够让冲突扩大，如果孙阳对警察动手了，那么就不好收拾了，如果抓孙阳，这根本是不可能的事情，如果袒护孙阳，恐怕让底层的人也会有怨言。

　　“你小子等着，如果不让你在里面蹲个一年半载，我就不姓秦。”

　　秦河打完电话，指着孙阳说道。

　　“你姓不姓秦去问你妈，你如果以后还能够在川中继续为非作歹，那就是老天没眼。”

　　孙阳冷笑着说道，这秦河还真够张狂，给小倩一个传音，小倩就立刻释放出一股阴气到秦河和他的跟班身体之中，一个月之后，秦河就会百病缠身，今后一辈子都别想舒服的过。

　　很快，就有两辆警车来到了这里，从车里下来了几个穿着制服的警察，看到这些警察，秦河露出了笑容，得意的对孙阳一挑眉，只要把这个男的关进去，这个女的自己一定要玩尽各种姿势，并且拍下来给这个男的看看。

　　“李哥，这多大点的事情，还用得着你这个大队长亲自跑一趟吗，随便派两个人过来就行了。”

　　秦河很熟络的对带头的人说道，他也没有想到，自己一个电话，居然把局里的大队长给叫来了，顿时感觉自己牛逼带拉风，感觉天下尽在我手。

　　“秦河，你被捕了，希望你不要反抗。”

　　可是来的这个李大队长并没有和秦河攀谈，而是板着脸对秦河说道，这话让秦河、秦河的跟班，还有周围看热闹的群众都跌掉了下巴。


第987章 被捕

　　这是什么情况，怎么来的警察不是和这个恶少一伙的，刚才那个恶少不是还和警察打招呼嘛，怎么突然剧情就变了呢，难道这气质出众的一男一女才是隐藏的大BOSS，一些出来采风的写手看到之后，心中大爽，这个剧情不错，一定要加在自己的小说之中，肯定是一个不错的爽点。

　　吃惊的可不只是围观群众，最吃惊的要数秦河，他都不敢相信自己的耳朵，这个李大队长可是自己父亲的下属，自己父亲只要张张嘴，就能够让这个李大队长的皮给扒下来，今天他居然敢逮捕自己，真是不想活了。

　　“李强文，你干什么，你是不是睡糊涂了，敢逮捕我，是不是不想干了，信不信我一个电话就能够让你免职。”

　　秦河等着这个叫做李强文的大队长说道，已经没有了刚才的热情，他现在只知道自己丢面子了，自己一定更要让这个李强文好看，让他知道，在川中，自己才是大爷。

　　“不信，就在我们来的路上，秦启雄已经被纪委带走，你的问题也不少，现在跟我们回去调查吧。”

　　李强文心中不屑，就你这么一个纨绔子弟，没有了靠山，你就是个臭虫，以前把自己使唤的和下人一样，今天就让你知道什么叫做王法。

　　“你胡说，我爸是局长，你敢胡说，我让我爸把你免职。”

　　秦河好像是被一道霹雳打中，根本不相信李强文的话，自己的父亲怎么可能被纪委带走，父亲下台了，自己该怎么办，自己干的破事可不少，一桩一桩加起来，简直不敢想象，以前都是父亲帮自己擦屁股，现在该怎么办。

　　“随便，不过现在，你还是乖乖的跟我们走，别逼我们动武。”

　　李强文不屑地说道，这种不相信事实的人，自己见的多了，纯粹是不见棺材不落泪，等到真正进去了，那就是各种的痛哭流涕，各种的认罪求减刑，不过李强文可是知道，这次恐怕没有那么容易了。

　　本来自己是来帮秦河出气的，可是走到半路，就接到更高层的领导电话，命令自己抓捕秦河，同时在局里认识的人也给自己打电话，局长被带走了，这就证明，秦河踢到铁板了，这次他们两父子算是完了，秦河犯得事最轻也是这辈子都别想出来了。

　　秦河依旧是不相信李强文说的话，而且开始反抗李强文，但是他和他的根本怎么是这些警察的对手，加上已经六神无主，被警察三下五除二都给带上了铁手镯。

　　李强文准备去询问一下和秦河起冲突的贵人需不需要交代什么的时候，一回头却发现那对青年男女不见了。

　　“咦，刚才那对小年轻呢？怎么不见了，你们谁看见了吗？”

　　“没有呀，我也是刚发现人不见了，那肯定是上面的人，要不然怎么随手就能够把秦家父子给拿下了，这两个秦家父子真是没有愧对他们的姓氏，真是禽兽。”

　　“别乱说，还不知道这是结局怎么样呢，听说姓秦的上面可是有人。”

　　“那又怎么样，能够这么快就拿下的，你以为他们上面的人能够护得住他吗？”

　　“说的也是，以后川中的姑娘们就安心了，再也不用担心被这两个禽兽给糟蹋了。”

　　周围的群众也是一愣，刚才还站在这里的青年男女怎么都不见了，刚才只顾得看秦河与李强文的好戏，居然没有察觉那对青年男女什么时候走的，还真是奇怪了。

　　其实一点都不奇怪，如果他们能够相互对一下口供，就会知道，他们所有人都没有注意到孙阳和小倩的离开，哪怕当时孙阳和小倩就是站在他们面前，这就是孙阳的手段，能够让自己不被人注意，然后找个地方飞走。

　　既然找不到事主，李强文也没有继续纠结，毕竟那种贵人肯定不会牵扯进来，那么就不去管这件事了，反正秦河就凭以前的案底，就足够他吃枪子了。

　　这里发生的事情在川中传开之后，让不少人拍手叫好，没想到居然能够在现代社会看到一出“微服私访”，虽然不知道那对青年男女是谁，但是真是要感谢他们，有一些人也是有点后悔，怎么没有想到拍两张照片呢，都怪当时被秦河吓到了，秦河做坏事的时候，可是禁制有人拍照的，当初有几次，偷偷拍照的人都被收拾的很惨，所以当时没有人敢拍照。

　　等到秦河完蛋了，他们也只顾得吃惊，也没有人想起来拍照，更奇怪的就是，现在回想起来，居然已经记不清楚那两个青年男女的样貌，这让人们真是吃惊不小。

　　“道尊，你也真是有闲心，居然跑到川中去惩恶扬善，这种小事也需要您亲自出手吗？”

　　孙阳出现在家里的客厅的时候，发现李云丽居然坐在这里，看来李云丽是一早就来了。

　　“我没毛病，怎么可能可能去为了这么一点小事去川中呢，我有其他的事，只不过遇到那个土皇帝，是恰逢其会而已。”

　　孙阳摆摆手说到，自己要是专门去对付那个纨绔子弟，自己岂不是要累死，全国有多少个这样的人，那可不好说，孙阳和李云丽的意思一样，凡间的事情还是交给凡人来解决，如果不是那些污染企业的老板挡了自己的路，自己也不会去出手。

　　“川中有什么好玩的？值得神仙大人你专门跑一趟。”

　　李云丽好奇了，难道川中有什么宝贝吗？这可要注意了。

　　“去考察一下丰都鬼城，看看那里是不是真的，只不过有点失望而已。”

　　孙阳没有隐瞒，就算说给李云丽听也没什么，这就好像美国要攻打伊拉克一样，就算说给一个普通人听，那又怎么样，普通人能够做什么，能够阻拦还是能够协助？

　　“原来那里不是丰都鬼城？那你准备把地府建在什么地方？”

　　李云丽立刻明白了，川中的酆都城，原来那里不是传说中地府的所在。


第988章 要挟

　　“看情况，建在哪里都一样，又不能够给地方政府创收，你打听那么多干什么？”

　　既然川中那里不是丰都鬼城所在，那么孙阳可选择的地方可就多了，想在什么地方建立都行，反正不会出现在凡间，而且鬼魂的引渡也好像是走时空门一样，不会有距离的概念。

　　“我问问还不行，等我死了，我也好认路。”

　　李云丽无语，自己只是好奇的问问，就被孙阳呛的不行，钥匙阴曹地府能够创收的话，肯定现在孙阳门口已经挤满了各地方官员了。

　　“不用，到时候阴差会给你带路的。”

　　孙阳说道，让李云丽气的不行，真不男人，和一个小女子计较。

　　李云丽索性不和孙阳说话了，和灵儿她们聊了起来，因为经常来孙阳这里，所以和灵儿她们是越来越熟悉了，孙阳也去书房看书，不参与女人的话题了。

　　李云丽从小倩嘴里知道了他们在川中的事情经过之后，也只能够感叹，那个秦氏父子真是瞎了眼，招惹谁不好，偏偏招惹到现在华夏最不能够招惹的人，不知道是该说他们的手气真旺呢，还是说他们的运气负无穷了呢。

　　在孙阳这里坐了一会之后，李云丽就离开了孙阳家，回去把情况向上转达，同时盯着川中秦氏父子的案子，这件案子必须要有始有终，而且必须要秉公执法，要不然，孙阳知道了之后，恐怕很难交代，不管这个秦氏父子背后有多少人，都要严查到底了。

　　孙阳没有一直关注这件事情，因为孙阳相信，李云丽肯定不敢偷工减料的，要不然可就是真的恶了孙阳，让孙阳不爽的后果可是有点严重的。

　　在风暴集团在华夏的总部里，金成泽四个人愁眉苦脸的坐在会议室中，看到其他人的样子，就知道遇到和自己一样的话题了。

　　“你们说怎么办吧，这些美国人居然用家族来威胁我们。”

　　金成泽对其他的人说道，今天他接到了父亲的电话，他的父亲告诉他，美国人需要自己帮忙引荐孙阳，并且劝说孙阳加入美国国籍，要不然的话，家族企业就会遭受灭顶之灾。

　　虽然自己已经独立出来了，但是怎么说自己的父母终究是自己的父母，这份血源关系是不可割舍的，现在美国人居然用家族来威胁自己，明摆着就是吃定自己了。

　　“怕什么，就算家族的企业完蛋了，我们赚的钱也足够养活他们了，就算不是锦衣玉食，至少也是吃喝无忧，如果他们为我们着想，就不应该给我们压力，要知道风暴集团没有了孙阳，那就不是风暴集团了，别忘了美国人更重视风暴科技，我们拿不到风暴科技，在美国人眼中，就是随时可以抛弃的棋子。”

　　高海诚看的清楚，如果自己同意的话，那么肯定会和孙阳交恶，到时候风暴集团恐怕就要分崩离析了，也许自己四个人能够凭借股份把风暴手机和风暴软件给拿到手中，但是美国人最重视的风暴科技可是基本上是孙阳的独资，自己四个人的股份加起来都不过半，那么自己几个被美国人利用之后，肯定会随手扔了。

　　“就是，我们被威胁一次，以后肯定次次被威胁，难道我们要把手中所有的东西都交出去吗？现在怎么说也是法治社会，就算是美国也不能够胡来，更何况现在美国已经远不如从前了，我们就不听，看他们能够怎么样，他们敢动我们的家人，我们就去求孙阳，别忘了孙阳也是会杀人的。”

　　全南汇红着眼说道，好像是牌桌上的赌徒一样，这些美国人真是越来越可恶了，既然这样，就别怪自己加入到华夏的国籍之中。

　　“我觉得海诚和南汇说的都有道理，我们不能够任人宰割，风暴集团不是一家小作坊，我们是跨国的大集团，只要我们出声，美国政府绝对不敢过分逼迫的。”

　　崔贺也说道，他也不赞同，听命美国人的话，美国人的贪婪是众所周知的，屈服了一次，对方就能够得寸进尺的。

　　“既然大家都已经决定了不听美国人的，那就这样办了，我先和孙阳说一声，看看孙阳什么意思，美国人既然出手了，我们就不能够无动于衷。”

　　金成泽一拍桌子说道，必须拿出一些气势才行，美国人绝对不可能一手遮天，只要世界上还有能够和美国抗衡的国家，世界上就存在公理。

　　“好，就这么办。”

　　其他人也都同意金成泽的意思，这让几个从小就在美国的阴影中长大的人心中相当的激动，这可是第一次正面反对美国，敢这么做的韩国人恐怕没有吧。

　　金成泽回到自己的办公室，就给孙阳打电话，这件事必须要给孙阳说一声才行，美国人既然已经打了孙阳的主意，那就必须要小心点。

　　“有事吗？成泽？”

　　孙阳接通电话后问道，大家前两天才刚聚会过，难道有想要喝酒了。

　　“嗯，有点事，孙阳，有点事想要跟你说一下，让你有个准备。”

　　金成泽说道，这件事毕竟关系到整个风暴集团，所以不能够马虎。

　　“你说，我听着呢。”

　　孙阳明白恐怕有事情要发生了，就对金成泽说道。

　　“是这样，这两天，我们四个都接到了家里的电话，他们对我们说……”

　　金成泽就把这两天的事情给孙阳说了一下，同时也把他们的决定也告诉了孙阳，让孙阳有一个心理准备，小心行事。

　　孙阳听着听着眼睛就眯了起来，美国人硬的不行就来软的，还真是软硬兼施，可惜自己是那么容易动摇的吗？

　　“没关系，答应他们，怎么说也不能够让你们的家族受到不白之冤，反正对方也没有要求你们一定把我劝说动，我就当是听狗叫了，这件事之后，我们再慢慢的收拾那些美国人。”

　　孙阳对金成泽说道，既然金成泽他们这么够朋友，自己也不能够让他们吃亏，美国人不就是想要让他们当做引荐人，那就当呗，最终的决定权可是在自己这里，自己不同意，一切都是白搭。


第989章 华夏通

　　“这样可以吗？”

　　金成泽没想到孙阳出了这么一个主意。

　　“有什么不可以，他们只是要让你们引荐一下，让你们说几句好话，到时候我不同意不就得了，这样他们就没有理由再对付你们，那么我们就可以好好的和他们算算账了。”

　　孙阳无所谓地说道，美国人真是够贪婪的，只要有好处，就想着往自己的口袋里捞，就不怕把自己噎着。

　　“那好吧，我知道了，我这就给他们回复，恐怕这两天美国人就会上门的。”

　　金成泽也同意了孙阳的说法，先让这件事给过去，然后再慢慢的收拾美国人。

　　挂了电话之后，孙阳一个闪身，就来到了天庭岛，看着外边徘徊的军舰，先来收点利息吧，孙阳挥手，天庭岛附近的法阵就立刻扩大，把靠近天庭岛的美国和岛国的军舰全部笼罩其中，没有多笼罩一艘其他国家的军舰，没办法，谁让美国和岛国的军舰非常霸道，把其他国家的军舰都赶到了外围，在内圈全部都是美国和岛国的军舰。

　　接着其他没有亲眼见过的国家军人就看到距离他们不远的地方，美国和岛国的军舰，是那么诡异的被撕扯成碎片沉入海中，来的是那么的突然，消失的也是那么突然，好像转瞬间，就来了一个清场。

　　就在他们想要远离这里的时候，却发现了在那片海域还停留着一个救生艇，上面还有两个士兵没有遇难，这可以说是诡异沉船事件中，唯二的生还者，一定要救下来。

　　附近其他国家的军舰看到这个情况之后，就试探的派出快艇进入到刚才的海域，发现一切正常，就好像刚才的诡异现象没有出现过一样，当把两名美国大兵救回来之后，发现两个美国大兵已经被刺激的成了疯子，只知道躲在角落里，不敢面对任何人。

　　如此诡异的情况让所有的军舰没有敢贸然进入到那片海域，万一那种诡异的情况再发生怎么办，还是离远一点吧，把自己国家最先进的科研船调来，看看究竟是怎么会是。

　　美国和岛国的军舰再次倒霉，这让两个国家的军方恨不得吞弹自尽，有没有必要这么玩呀，好不容易从其他的舰队里挤出来几艘军舰调到太平洋来进行震慑，结果就又葬送完了，岛国也是肉疼的痒痒，海军恨不得都剖腹自尽，本来底子就薄弱，现在连续沉了这么多艘军舰，想要缓过来，恐怕很难，而且和美国联系过密，美国的金融危机可是波及到岛国，到现在经济还没有复苏，这以后该怎么办才好？

　　美国虽然是一个工业大国，造船的速度在二战期间可以说是创造了奇迹，但是现在毕竟是新世纪，打得也是高科技战争，造船的速度就算是再快，也不可能达到二战的水平，更何况并没有进入战争阶段，所以的机器并没有全负荷运作，想要补齐太平洋上的缺失，恐怕没有几年的功夫是做不到的。

　　两天后，金成泽带着两个美国人上门了，这就是这次美国派来的代表，想要拉拢孙阳，让孙阳成为伟大的美利坚合众国的一员。

　　“你好，孙先生，对于孙先生这样的才俊，我们可是久仰大名，风暴集团的成功，也是孙先生一手创造，真是青年才俊。”

　　没想到这个白皮肤大鼻子的老外居然能够说的一口流利的中文，这让孙阳倒是吃了一惊，金成泽也是一样，这一路上对方只是说英语，金成泽还以为其中一个是翻译呢，没想到对方居然懂中文。

　　“阁下过奖了，如果没有我的朋友们的帮助，风暴集团可不会出现，没有想到阁下的中文水平这么好，真是让人惊讶。”

　　孙阳笑了笑谦虚地说道，这也是事实，因为孙阳在风暴集团可是甩手掌柜，真正在努力的可是金成泽四个人。

　　“见笑，见笑，对了，还没有自我介绍，我是白宫幕僚办公室的幕僚官查尔斯·德普，专门负责亚太地区的，他是我的助手，威尔士·德兰克，我曾经在华夏留学国五年，工作过五年，所以中文还算过得去。”

　　对方自我介绍了一下，没想到这个查尔斯居然在华夏留学国，这让孙阳想到了二战期间，那群岛国的高管，基本上都是对华夏研究的非常透彻，为的就是侵略华夏。

　　人们常说，最厉害的敌人往往是自己，也可以是了解你的人，这个查尔斯能够对华夏这么熟悉，那么在制定对华政策的时候，就会非常的准确，这种人是很危险的。

　　“原来是这样，那还真是有缘了，欢迎德普先生再次来华夏游玩。”

　　孙阳皮笑肉不笑地说道，不管你对华夏了解这么清楚是为了什么，反正现在华夏既然有我孙阳存在了，你的一切阴谋诡计都是泡影了。

　　“叫我查尔斯，我喜欢朋友们这么称呼我。”

　　查尔斯热情地说道，好像真的只是来和孙阳交朋友的。

　　“那好吧，查尔斯，我就这么称呼了。”

　　孙阳也没有什么废话，反正这次这个查尔斯会无功而返的，孙阳就不相信查尔斯能够说出一朵花来，和佛教一样，能够口吐莲花，强行度人，如果查尔斯真有这个能耐的话，那么美帝早就一统地球了。

　　“没错，就是这样，我喜欢你这么叫我，这次我来是想要和孙先生谈笔生意。”

　　客套过后，就要开门见山了，毕竟要来点干货才行，要不然华夏人的客套，能够给你说几个小时都没有什么有用的话，查尔斯在华夏留学和工作的时候，可是有亲身体会。

　　“查尔斯，风暴集团的事情我可不会插手，如果有生意的话，我觉得你应该和成泽谈，他才是在打理风暴集团的人，我只是一个甩手掌柜。”

　　孙阳直接说道，揣着明白当糊涂，查尔斯说的生意可不是风暴集团的生意，查尔斯说的可是自己，但是孙阳就是不接他的话。


第990章 威胁

　　“不不，孙先生，我要谈的生意可不是和风暴集团有关的，而是和你有关的，我代表华盛顿，真诚的邀请孙先生成为美利坚合众国的一员，孙先生的才能只有在美利坚合众国才能够完全发挥出来，在这个专制的国家，我想孙先生的限制一定会很多。”

　　查尔斯对孙阳说道，同时用很诚恳的表情看着孙阳，好像是全心全意为孙阳考虑一样，觉得孙阳留在华夏根本没有任何前途，只有到了美帝，才能够让才能发挥出来。

　　这番说辞，如果是对普通的技术宅，或者是天才的技术宅来说，确实足够动心，而且到目前为止，华夏人依旧对美帝是趋之若鹜，哪怕美帝刚刚经历了次贷危机也是一样，只要有钱就想要移民。

　　可惜孙阳不是一般人，而且孙阳还有小小的愤青情结，也许在重生之前，依旧是落魄的时候，如果有人对自己说这样的话，自己还会心动一点，但是现在，今非昔比，再说自己也不是要赚那么多钱，才能能不能发挥出来，对自己影响不大。

　　“查尔斯你果然很为我着想，但是你也在华夏生活过，应该听过华夏一句话，故土难离吧，这里是我的祖国，虽然现在还不够好，但是已经很不错了，从建国到现在，发展速度也是世界有目共睹的。”

　　孙阳笑了笑说道，这个查尔斯确实对华夏很了解，能够知道华夏人的脉搏在那里，但是信息不对称让他根本无法做出正确的选择，如果他知道自己不是一般人，而是一个神仙的话，他恐怕就不会这么说了，甚至都不会来到这里。

　　“孙先生的情操确实让人佩服，不过华夏不是还有一句俗语，树挪死人挪活，以孙先生的才华，如果能够到美国发展，肯定能够发展成财阀的规模，要知道美国对高新科技方面可是很支持的，孙先生的技术绝对会得到华盛顿方面的全力支持。”

　　查尔斯亮出了自己的筹码，只要你去美国，保证给你最好的支持，让你发展成财阀的规模，这就是查尔斯的自信，因为他相信，没有几个商人能够抵抗得了这个筹码的。

　　确实，金成泽在旁边都心动了，没想到美国人居然下了这么大的本钱，那么孙阳还能够禁受得住吗？

　　“没想到贵国政府还真是看重我，如果当初我还在韩国的时候，也许我就会同意了，但是既然我已经落叶归根，还是算了吧，我这人喜静不喜动，钱太多对我也没有什么作用，我就寡然一身，没有什么牵挂，发展成财阀也是寂寞无限，多谢查尔斯你的好意。”

　　孙阳依旧是拒绝，这让查尔斯瞪大了眼睛，孙阳居然不动心，面对这么大的好处，孙阳为什么会拒绝呢，只要是商人，就不会拒绝这么好的条件，这让已经准备好欢迎孙阳加入美利坚合众国的查尔斯有点目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　“孙先生，你是不是还对曾经FBI的对待生气，我们可以让FBI的局长自己辞职，同时还会弥补孙先生的损失，孙先生，你看这个条件怎么样。”

　　在查尔斯旁边的威尔士开口说话了，也是字正腔圆的中文，只不过有点生硬，完全没有查尔斯那么流利，但是也证明其对华夏的了解。

　　“不不不，那件事我已经淡忘了，我并不需要什么补偿，反而我还要谢谢他们，是他们让我下定决心回到华夏，让我知道有一个强大的祖国是有多么的重要，不去美国是我自己的选择，并没有其他的原因。”

　　孙阳说道，那些FBI的探员可是在后半辈子生不如死，这已经让自己出了一口气了，如果真的要对付，那对付的可不只是FBI的局长，要对付也是对付美国总统，他才是真正的幕后黑手。

　　“孙先生，我们美国知道你有一些特殊的能力，我们希望你能够为美国服务，只要你愿意加入美国，条件可以任由你来挑选。”

　　查尔斯也恢复正常，听到孙阳再次拒绝，就说出了自己这次来的真正目的，那就是为了孙阳的超能力。

　　“查尔斯，我听不懂你的话是什么意思，难道你是在暗示我是超能力者吗？这可是有点无稽之谈了，这可是科学的世界，你说的超能力者只存在小说、漫画和电影中。”

　　孙阳笑了笑，一点都没有紧张，这些美国人也真是会联想，居然想到了自己的身上，算是有一套，可惜，只要自己不承认，他们根本没有任何证据的。

　　金成泽在旁边有点紧张，因为他们四个人是隐约感觉孙阳有点不同寻常的，也许孙阳就是超能力者，但是孙阳没有承认，也没有公开，那么就不能够认定孙阳是超能力者。

　　“孙先生，欧洲大量的文物和艺术品失窃，这件事可是全球轰动的事情，有能力做这件事的恐怕只有孙先生你了，而且当时孙先生也恰巧在欧洲旅行吧，如果让欧盟知道这件事情，恐怕孙先生以后出国旅游或者办公，可就不太方便了吧。”

　　威尔士直接开口威胁，意思就是要把孙阳盗窃艺术品的事情公布出去，让孙阳被欧盟给调查。

　　“查尔斯，这就是你们美国的诚意吗？拉拢不成就威胁，而且是这么没有根据的威胁，好呀，如果你们有证据就去告我吧，如果没有证据，恕我不能够奉陪了。”

　　孙阳冷着脸对查尔斯说道，本来还想笑呵呵的拒绝了美国人就算了，没想到美国人居然拿开始威胁自己，那么如果自己再不表示点什么，自己那就太好欺负了。

　　“不不，孙先生你误会了，威尔士不是这个意思，对于孙先生的邀请，我们还是很有诚意的，还是那句话，只要孙先生愿意加入美国，可以提任何的条件。”

　　查尔斯瞪了威尔士一眼，这个威尔士成事不足败事有余，如果让一个超能力者记恨上，那么他去美国大开杀戒怎么办，你用什么手段来阻挡。


第991章 手段

　　“不好意思，还是那句话，超能力者这只是无稽之谈，我只是普通人呢，而且也没有前往美国发展的意图，所以你们是白跑一趟了。”

　　孙阳说道，这个威尔士，孙阳已经给他定下了死刑，不过孙阳还是继续拒绝查尔斯。

　　“孙先生，也许你一时半会无法考虑清楚，我们就不打扰你了，我们还会在海威停留两天，这是我的名片，只要孙先生考虑清楚，随时都可以联系我，我会代表美国表达最真诚的诚意的。”

　　因为威尔士的鲁莽，让查尔斯决定先缓和一下情绪，毕竟刚才已经得罪了孙阳，再谈拉拢的事情明显不太可能，还是缓和一下，过两天再来吧。

　　“慢走不送。”

　　孙阳冷着脸，把查尔斯和威尔士送走，金成泽留了下来。

　　两个人重新回到屋里，金成泽也松了口气，总算把这件事给度过去了，孙阳则是给小倩传音，在那个威尔士身上留下阴气，一个月后爆发，让他下半辈子都躺在床上，每天被疼痛折磨，居然敢威胁自己。

　　“孙阳，你不会真是超能力者吧。”

　　缓了口气之后，金成泽问孙阳。

　　“以后美国的电影动画少看一点，居然相信这么不靠谱的事情，如果有超能力者，你认为只会有我一个人吗？如果有其他人，美国政府会放过吗，而且还会把其他的超能力者带来，展示给我看，同时威胁我，可是他们根本没有，这就说明，这个世界上根本没有超能力者的，好了，以后别胡思乱想了。”

　　孙阳对金成泽说道，孙阳没有骗金成泽，自己确实不是超能力者，而是神仙，两个根本不是一个体系的。

　　“就是，那些美国人自己居然被自己国家的文化给洗脑了，居然相信真的有超能力者，难道他们想要组建超能力者战队吗？真是可笑。”

　　金成泽也没有继续追问，自己也是受过高等教育的人了，怎么能够相信这种无稽之谈，听过之后笑笑就行了。

　　“那也说不定，其实超能力者的定义很广泛，你哪怕吃东西吃的比正常人多，那你就是超能力者，美国人恐怕也想弄一些使用的超乎常人的人组成战队，这样也可以对外宣称超能力者。”

　　孙阳笑了笑说道，反正自己是不会参与的，美国人想怎么玩都不关自己的事。

　　“对了，这次美国人是无功而返，那么下一次怎么办？他们恐怕不会那么轻易把手的，就凭我们风暴集团的技术和财力，他们都想要把风暴集团吞吃了。”

　　金成泽问道，这一次是应付过去了，那么下一次呢，下下一次呢，什么时候是个头。

　　“放心，美国现在已经是自身难保了，他们的军舰沉了那么多，国内的经济面临崩溃，他们哪还敢四处树敌。”

　　孙阳说道，因为孙阳准备再次坑美帝一把，让美帝彻底堕入深渊，既然自己这个蝴蝶的翅膀已经用力的扇动，那就扇动的更厉害一点，让全世界来一场史无前例的大风暴吧。

　　“行，都听你的，反正风暴集团的核心是你，只要你没事，我们就是安全的，好了，我也改走了，去给他们几个报信，他们还在公司里老老实实的待着呢。”

　　金成泽一口把茶杯里的茶水给灌下去之后，站了起来，也起身告辞，崔贺他们三个人还等着自己的信呢，赶快回去给他们说说，也让他们安心。

　　“好，你回去吧，告诉他们，天塌下来有个高的顶着呢，以后有什么事都尽管说，我们是朋友，你们解决不了的事情，我来帮你们解决。”

　　孙阳对金成泽说道，反正金成泽他们就是一般的经营者，美国人就算要对付风暴集团，也不会对付他们的，只要自己没事，风暴集团就没事。

　　“好，我知道了。”

　　金成泽挥了挥手，启动汽车就离开了孙阳的别墅。

　　等到金成泽离开之后，孙阳就闪身消失在了别墅之中，几秒钟之后，孙阳就出现在了另外一个半球的华盛顿。

　　这里是美国的政治中心，孙阳来这里的目的可是为了给美国这艘破船之上在凿几个洞，当然，不可能弄恐怖袭击，孙阳把目标瞄准了CIA和FBI的总部。

　　孙阳在没有惊动任何人的情况下，先后进入到了两个美国情报机构的总部之中，然后让机器人形态的贾维斯把这两个机构的机密资料一扫而光，至于，那些纸质材料，孙阳也让贾维斯进行拍照。

　　等到孙阳离开华盛顿的时候，CIA和FBI对孙阳来说，没有半点秘密可言了，一切机密都被孙阳掌握，其中不乏龌龊的事情。

　　接着孙阳把CIA在境外所有的间谍名单，发送到了各个国家情报部门长官或者国家领导的电脑之中，这一下足够让美国的对外情报系统彻底的瘫痪。

　　然后又把一些针对美国境内的一些企业的龌蹉事情发到美国的各种论坛里，其中包括FBI配合财阀污蔑新兴产业，把对方的专利或者公司据为己有，FBI帮助一些政客暗杀政敌，FBI监控国内各种通讯等等。

　　这些信息顿时让美国举国上下哗然，他们震惊，本来是民众守护神的FBI居然做出了这种事情，这让民众还怎么相信政府，本来美国人就喜欢批判政府，现在有了真凭实据，美国国内彻底的炸开了，就好像一大锅油烧滚热，然后泼进去一盆水一样。

　　另外CIA突然发现，自己在境外的下线百分之九十都失去了消息，剩下的百分之十逃回来告诉CIA的主管，他们暴露了，他们卧底的国家正在追查他们。

　　CIA马上就明白了，CIA的情报泄露了，怎么泄露出去的，让CIA所有人员都没有一点头绪，反而是发现世界地图的版图上，一个又一个国家变成了迷雾状态，他们已经完全失去了对那些国家的掌控，他们前期的巨大投入完全完蛋了。

　　另外如果想要赎回这些特工，恐怕要花费不少钱，而且以后想要再发展这些国家的内应，恐怕不再是一件容易的事情。


第992章 乱象

　　很多国家在肃清了国内的CIA间谍之后，都对外宣布，国内清理了很多的间谍，至于哪个国家的，还需要审讯，这就是告诉美国，你的人我已经全部抓起来了，你必须要给我一个交代，因为这里面很多的间谍都是被CIA收买的本国国民，其中不乏重要认识，比如大企业的高管，政府工作人员，这么一来，自己国家好像完全暴露在美国的掌控之下。

　　还有几个国家也非常生气，因为他们国内一直处于动乱，这次一曝光出来，居然发现，自己国内的动乱居然是CIA在幕后策划，如此丧心病狂的行动方案，简直不可饶恕，那些国家已经在记者招待会上，点名某个霸权国家，他们干涉自己国家的内政，挑动国家内乱，这是一个邪恶的国家。

　　一些美国的盟友也开始远离美国了，自己是美国的盟友，可是在自己国家之中居然有那么多的美国间谍，这让盟友心寒，那自己跟着美国还干什么，早早的寻找新的盟友，大家聚成团，一起在如今纷乱的世界上生存吧。

　　美国政府白宫被突然的这么多事情爆发出来，弄得是脑袋都要炸了，怎么突然出了这么多事情，CIA和FBI的局长火线辞职，这次就算能够平安度过，他们也是无法继续干下去了，CIA和FBI的机密居然被人完全偷出去，这种事情他们不出来背黑锅，谁背。

　　美国乱了，查尔斯和威尔士也在华夏待不住了，即便是还没有等到孙阳的答复，就必须立刻返回到美国帮助总统解决问题，而且现在美国的乱象，查尔斯也不觉得有什么可以吸引孙阳的。

　　虽然查尔斯也有怀疑是不是孙阳做的这件事，但是他觉得，就算孙阳是超能力者，但是这件事做起来也必须要经过精密的计划，和很长时间的谋划才行，查尔斯不觉得孙阳有这个能力，就算孙阳是超能力者，可是这也不是一件轻松的事情，查尔斯也觉得超能力应该没有那么神通广大吧。

　　查尔斯只能够给孙阳留信，请孙阳慎重考虑，美国政府的诚意是巨大的，孙阳可以提任何条件，只要孙阳能够来到美国。

　　留下这些信息之后，查尔斯和威尔士就急急忙忙的离开了华夏，他们在华夏已经成了睁眼瞎，得不到任何情报了，因为在华夏发展的间谍们也都被一网打尽，他们还是离开这里吧，还好他们是走正规途径入境的。

　　查尔斯和威尔士的匆忙离开，让金成泽他们可是非常高兴的，之前被美国人威胁的那口怨气完全释放出来了，美国也有今天，他们每天上班就是打开电视，看美国新闻，看那些游行的场面，看民众与政府的冲突，他们同在心里浮现了一句话，那就是美国完了。

　　还好当初没有去美国，要不然，损失可就大了，另外孙阳的邀请，也该回答了，早点加入华夏国籍，登上这艘大船吧。

　　“孙阳，领导们让我转达他们的谢意。”

　　当美国陷入动乱之后，李云丽来到了孙阳这里，对孙阳说道，看来她已经知道些什么了。

　　“不用这么客气，我这么做都是为了我自己，谁让他们先惹到我的头上了呢，不过我也要提醒你们了，要小心点，美国人已经猜到欧洲的事情是我做的了，虽然只是毫无根据的猜测，没有一点证据，但是如果发现那些东西出现在国家博物馆，美国方面一定会落井下石的。”

　　孙阳对李云丽说道，如果让欧洲的人发现那些艺术品和文物出现在华夏，他们肯定会跳脚的，到时候被美国一利用，对华夏可不是什么好消息。

　　“放心吧，那些东西已经封存，放个几年十几年，再拿出来就没有问题了，他们问起来，我们就可以说是从黑市中买来的，我们只需要把我们自己的文物拿出来，他们就算是心中不高兴，也不敢说什么，毕竟那些东西他们到手的手段也不光彩。”

　　李云丽说道，她知道孙阳的意思，所以那些文物已经进行了最严密的封存，所有参与其中的人都下了封口令，只要过几年，差不多就能够拿出来了。

　　“反正你们有准备就行，美国恐怕要乱很长时间，因为FBI的作为，恐怕美国已经不是什么好的投资市场了，美国的经济恐怕也会下滑，这可是华夏的崛起之机，别放过。”

　　孙阳对李云丽说道，这次曝光出来了很多美国国内对于那些没有根基企业的压榨，这就会让很多创业者同仇敌忾，如果想要创业发财，肯定会被那些大鳄盯上，然后被吃掉，美国已经不再是创业者的天堂了。

　　“放心，国家也看的很清楚，对了，那些美国人给你开了什么条件，你怎么没有被他们拉拢呢？”

　　李云丽好奇的问道，美国人来到孙阳这里的事情，她当然知道，只不过她非常肯定，美国人肯定给不出什么让孙阳满意的条件，因为美国人也是凡人，最重要的是，美国人都信奉上帝，而华夏才是孙阳的沃土。

　　“他们支持我发展成财阀，怎么样，大手笔吧，不过就是缺少点底蕴，被我拒绝之后，就威胁我，说把我在欧洲做的事情捅出去，还真是找死。”

　　孙阳不屑地说道，但是也让李云丽不由得加重了呼吸，美国人还真是下大本钱，发展成财阀，在美国来说，就等于你可以插手政治了，美国的政治都是那些财阀在幕后控制，没想到美国人居然这么下本钱，如果孙阳只是一个技术人员或者商人，说不定真的被美国人给忽悠走了。

　　“真是下足了本钱，怪不得美国能够发展成最发达的国家，就凭对人才的招揽，都是如此的重视。”

　　李云丽说道，她对美国可以下这么大的本钱感到吃惊，财阀可不是随便说说的，美国居然敢用这种条件来吸引孙阳，难道是知道了孙阳的身份？


第993章 挑选（上）

　　美国一个无根之萍，全靠对世界精英的吸收，才发展到今天的规模，这就是美国的能耐，只不过现在美国也已经进入到和其他国家相同的情况，国内已经有了根深蒂固的财阀，那么对于那些创业者来说，美国的吸引力已经不大了，尤其是这次爆发了泄密事件之后，还有多少人愿意前往美国，可就难说了。

　　“这次之后，可就难说了，他们可是恶意吞吃了不少的创业者，这对一直标榜高新科技人才乐园的美国来说，恐怕是灾难，没有人会愿意到一个随时都能够让自己的成果被夺走的国家去创业，这是其他国家的基于，我敢保证，现在其他的发达国家肯定不会放过这个好机会的。”

　　孙阳笑着说道，这次给美国可是来了一记重拳，美国最引以为傲的东西被孙阳给戳破，那么接下来美国将会遇到他们最危机的时刻，谁让他们的根本已经动摇，吸引不到人才和创业者，美国就完了，这是他们自己作死，培养出来了那么多的大鳄，资本大鳄可是最贪婪的。

　　这个问题，不只是孙阳看到了，李云丽看到了，全世界有点脑子的人都看到了，所以金成泽他们四个才说，美国完了这样的话，美国总统对于这件事，是看的最清楚，感受最深的一个人。

　　“这群贪心的家伙，他们要毁了美国！”

　　美国总统在办公室里把能摔的东西都摔了一遍，能踢的东西也都踢了一脚。

　　那些曝光的事情，都是那些大财阀直接指示FBI去做的，直接绕过了自己这个美国总统，自己这个美国总统就是形同虚设，没有一点用处，可是他又不能够去对那些财阀做什么，因为自己就是那些财阀给推上来的，要不然那些财阀怎么敢越过自己去指挥FBI呢，不只是自己不敢去指责财阀什么，就算是国会的那些人，也都一样，他们谁不是拿着财阀的钱坐上议员的位置。

　　这次如果不是孙阳把那些资料传到所有的网站上，所有人的邮箱之中，如果孙阳只是投递给一两家媒体，或者放在一个网站上，保证就好像是一颗石头扔在大海里，没有任何效果，财阀随便动动手指，就能够让这些资料消失，现在如果不是弄得路人皆知，那些财阀依旧是安然无恙，哪像现在这样，一下子从幕后被推到台前。

　　从第七舰队沉没开始，美国人就感觉好像是撒旦降临到了美国一样，美国开始接二连三的倒霉，这比几年前玖壹壹的时候还要倒霉，玖壹壹还知道该去找谁算账，现在的，一肚子的火无处发，既然这些财阀和政府的各种丑闻被爆发出来了，那么就把这一肚子的火气都发泄到政府和财阀上面吧。

　　全世界都在看好戏，而孙阳则是要准备新的虚拟世界了，也许从虚拟世界出来，还能够给美国再加把火也不错呢。

　　《陆小凤传奇之大金鹏王》、《咒怨》、《侏罗纪公园1》。

　　新的三个虚拟世界，依旧是各种类型都有，但是这次的质量都不怎么样，可以说是差强人意，让孙阳不是很满足。

　　《陆小凤传奇之大金鹏王》是孙阳经历过的陆小凤世界第三部，讲的是在江湖上已经闯出名堂的陆小凤被人给盯上了，并且被请到了一个地方，被大金鹏国陛下请求帮忙。

　　因为自己的朋友花满楼被请到了这里，让陆小凤不得不帮忙，并且得到了三个判臣的身份，陆小凤认出了上面的人，分别是阎立本、霍休和严独鹤，三个人在江湖上都是颇有名声，而且都非常富有，武功也不低，陆小凤只能够付出了自己胡子的代价，把西门吹雪请出山。

　　但是随着调查，陆小凤发现了越来越多的疑惑，阎立本和严独鹤相继死亡，让陆小凤的线索中断，但是陆小凤可不是一半的人，他很快就重新找到了线索，并且找到了最后的真凶，那就是霍休，青衣楼的楼主。

　　在这个世界，孙阳已经布局很多，仙客山庄已经落户，而且把青衣楼和大智大通收入麾下，可以说布局已经开始。

　　《咒怨》可以说是世界恐怖电影中的一个不可越过的经典，而且是岛国第一恐怖片，曾经掀起了恐怖的热潮，能够和它媲美的只有另外一部经典《午夜凶铃》。

　　《咒怨》的版本有很多，但是都是一脉相承，就好像陆小凤一样，都是讲述的一个背景，只不过时间顺序不一样，故事主角不一样，但是最终BOSS都是一样的，是厉鬼伽椰子。

　　故事发生的地方在岛国，有一对老夫妇，结婚13年后生下一名女孩子，以伽倻琴的名字命名为川又伽倻子。伽倻子性格孤僻安静沉闷，留着长发，穿着白色西袍。进了教室，全班就没有说话的声音，大家都在躲避着她。她经常在教室的角落，父母长年在外，不常理会她，更何况是爱，几乎被人遗弃了。

　　到了大学，在一天伽倻子穿着的一件白色连衣裙被名叫小林的男子称为很漂亮，于是她喜欢了小林俊介。因为小林曾经递手帕给她，并记得伽椰子的名字，之后伽椰子就疯狂暗恋著小林，专门用一个咖啡色的本子摘录小林俊介的一言一行，写下爱恋的疯狂日记，不管是小林翻过什么样的书，她都会买下；小林抽剩的烟屁股，她也拣起来抽。但是小林却与班上女同学相恋，引起伽椰子的妒火，但没有爆发在小林面前。

　　此时伽椰子的父母在外因意外死去，伽椰子因为对父母没有感情，所以在葬礼上也没掉一滴眼泪，跟随了她十几年的黑猫“小黑”也死了这样的举动却被前来慰问的邻居佐伯刚雄所注意，对伽椰子突然产生了占有欲。就在不久后，刚雄就向伽椰子提出“我要你”这句求婚词，从没被需要的伽椰子，就这样接受了刚雄。


第994章 挑选（下）

　　结婚之后，伽椰子就生下了儿子，但是仍爱恋著小林的伽椰子，忍不住偷偷为儿子取名小林俊彦的俊字，加上刚雄的雄字，成为俊雄，虽然刚雄的占有欲很高，不过也由于伽椰子的沉静个性，一家3口到也和乐。

　　这时的刚雄一直想要第二个孩子，却迟迟无法成功，伽椰子去医院检查没有问题，轮到刚雄独自去医院时，医生却告诉他他有少精症，佐伯刚雄的精子的命中率为0.01%，刚雄想“那俊雄是由哪里来的？”愤怒的刚雄一回家就翻阅伽椰子的私物，发现了伽椰子过去的日记，更发现小林现在担任俊雄的老师，而伽椰子对他念念不忘！于是刚雄认定俊雄是伽椰子跟小林的儿子，发狂的他在伽椰子回家后便幽禁她虐待她，从小不得爱情的伽椰子，临死前想起自己的一生，如此的无趣且不得己志，还得被老公误会凌虐，死前她的怨念越来越深……

　　回家的儿子发现家里凌乱，才发现被凌辱的母亲与发狂的父亲，俊雄害怕的躲到自己房间，一声尖叫使俊雄知道母亲已遇害。他躲到衣橱内，刚雄前来找寻俊雄，发现俊雄躲在他抓不到的衣橱内，就愤而将衣橱用胶带封起。被关住的俊雄这时只好往天花板移动，却发现母亲的尸体被父亲用塑胶袋包着放在天花板的阁楼上，而且睁开了眼睛……

　　几天后小林发现俊雄好几天没上学，于是与怀孕的爱妻吻别后，去俊雄的家想要拜访，发现屋内气氛奇异，没有半个人。这时的刚雄正前往小林的家中，嫉妒使他想杀了小林，却只发现小林妻独自一人在家中，惨忍的刚雄不但剖开小林妻的肚子，还打电话给小林让小林倾听。经过几个线索，使小林得知伽椰子原来就是他的大学同学。爱妻也因此死亡，伤心的他这时发现伽椰子拖著塑胶袋，彷佛蜘蛛一般的下楼……而杀完小林妻的刚雄，正要离去时，突然背后一把菜刀刺向他，刚雄转头，赫然发现是伽椰子……

　　因为刚雄的作为，让咒怨行程，这个咒怨是聚集在刚雄和伽椰子的家里，之后他们的家被别人住下之后，伽椰子就开始了自己的杀戮旅程。

　　只要住进这所房子里的人，都会莫名其妙的遇害，遇害的方式让警察无法破解任何谜团，所以只能够当成灵异事件。

　　咒怨的第一部是距离伽椰子死后的五年之后，德永一家搬迁到这里，同时女大学生仁科理佳来做义工，男主人德永胜也、妻子德永和美、妻子的妹妹仁美和老母幸枝婆婆先后惨遭不测，前来照料幸枝婆婆的义工仁科理佳及其好友真理子也最终卷入其中，没能幸免，警员五十岚、警官中川为了调查案件而找到已经辞职的远山警官，却也在调查过程中丧生；而远山警官的女儿远山逸美和她的几名同学都因好奇而闯入凶宅，最终被咒怨缠身，无一幸免。

　　这部虚拟世界虽然是鬼神背景，但是对孙阳来说，也就是一个疯狂的厉鬼而已，小倩轻轻松就能够教那个厉鬼如何做鬼，只不过伽椰子也算是得天独厚，各种憋屈、委屈、孤独、抑郁、怨恨夹杂在一起，居然让她的怨气突破天际，伽椰子虽然只是厉鬼，但是绝对能够堪比鬼王了，而且会随着杀戮，吸收更多的阴气，变得更强。

　　让孙阳纳闷的是，这个世界虽然是鬼神的世界，但是绝对不平衡，因为有伽椰子，却没有制服她的存在，这不符合天地原理，天地之间讲究平衡，有阴就有阳，一物降一物，这是必然的，就好像毒虫出没出，七步之内必有解药一样，既然有伽椰子的存在，那必定会有降妖除魔的卫士存在，可是整个世界中好像没有一点动静。

　　《侏罗纪公园1》算是一部开山之作了，脑洞大开，让人们从荧幕上看到了位于史前时代的恐龙，这对于上个世纪的人来说，简直就是一场视觉盛宴。

　　阿兰·葛兰特与艾丽·塞特勒都是研究上古动植物的科学家，他们将全部精力投入到挖掘恐龙骨骼化石上。

　　直到一天，亿万富翁、努布拉岛的主人哈蒙德博士前来请他们“出山”。原来哈蒙德手下的大批科学家利用凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液提取出恐龙的遗传基因，加以修补和培育繁殖，竟然将已绝迹6500万年的史前庞然大物复生，使整个努布拉岛成为恐龙的乐园，即“侏罗纪公园”。

　　哈蒙德博士雄心勃勃地准备将该岛建成为一座大型游览公园，并且为了更多地吸引游客以及更好地促进科学研究，哈蒙德甚至大量繁殖了凶猛的食肉恐龙，看到霸王龙与迅猛龙等食肉恐龙源源不绝地从人工繁殖流水线上生产出来，格兰特与一道同行的伊安·马康姆博士都隐隐地感到一种潜在的危机。

　　事情果然不出所料，正在他们乘坐游览车行至公园正中心部分的时候，一场突如其来的飓风摧毁了岛上的电力同通讯系统，同时哈蒙德手下的一名员工为了私自利益企图将某些恐龙基因偷偷带出去，在此过程中又关闭了园中的防护电网和安全系统，园中的恐龙顿时如鱼得水，纷纷冲破防护网开始对岛上的员工大开杀戒，努布拉岛瞬间变成一片地狱般的恐怖地带，岛上存活的人们纷纷被四面涌出的恐龙们追杀着，被困于公园正中央的格兰特博士一行更成为了食肉恐龙优先考虑的目标，救援队何时赶来尚未确定，此时被邀请的各位专家们唯一的选择，就是纷纷利用他们各自的专长帮助自己与同伙们一道逃离出这片恐龙们的杀戮地带，一同存活到最后希望来临的时刻。

　　虽然这个世界的漏洞很多，BUG不少，但是对于观影者来说，已经足够了，他们看的就是一个新奇，不在乎诸多的问题。


第995章 朋友

　　对于孙阳来说，也就是看看电影就行了，至于进去玩，孙阳没有那个想法，因为里面没有什么好玩的，和现实差不多的世界，无非是多了一点恐龙而已，那些恐龙恐怕想要吃自己，都会崩断牙齿吧，到了这个世界，恐怕只能够给自己的葫芦空间增加一些恐龙，别的什么都没有。

　　三个世界，孙阳没有什么好选择的，直接瞄准了《陆小凤传奇之大金鹏王》，既然三个世界都是低级世界，那么无趣，那么就矮个里面挑将军，还不如去陆小凤的世界里玩玩呢，顺便见见老朋友。

　　告诉了灵儿三人之后，灵儿和王语嫣也非常赞同，毕竟她们没有去过陆小凤的世界，只有小倩去过那个世界。

　　而且王语嫣也很想看看另外一种风格的武侠世界是什么样子的，和自己所在的世界有什么不一样的。

　　决定好了之后，孙阳就带着灵儿三个人进入到了陆小凤的世界之中，进入之后，孙阳四人就出现在了孙阳在这个世界建立的仙客山庄之中。

　　对于灵儿和王语嫣的出现，仙客山庄的仆人们虽然好奇，但是也不敢过问，因为她们很明显也是女主人，仆人哪有询问主人的份。

　　对于自己留在仙客山庄的那批徒弟，孙阳炼制了一些增强功力的药丸，让他们早日出师，出去打响仙客山庄的名头，虽然这个世界不讲究内力，更重招式和意境，但是西门吹雪还不是喝了那么多的千年药神泉水，药神泉水肯定不只是解毒那么简单，作为一个高手，必要的内力还是要具备的，要不然没有足够的内力加持，陆小凤怎么能够夹中那么多东西呢。

　　对于教徒弟，灵儿和语嫣也都很有兴趣，也要让孙阳给她们找一批童子，她们也相当师父，教导一些徒弟。

　　这一点很容易办到，孙阳给霍休和大智大通发信，让他们收罗一批女童来仙客山庄，交给灵儿和语嫣教导。

　　在古代，男童是宝贵的，但是女童就无所谓了，只要花钱，都可以在那些农家买到女童，毕竟古代女人的地位低下，谁让女人的劳力不如男人呢。

　　等到这些女童送来之后，灵儿和语嫣从中挑选天资卓越的女童，毕竟有的女童不适合习武，只能够当侍女的差事了，即便是侍女，在仙客山庄的生活，也要比外边的生活要好。

　　灵儿和语嫣也都学孙阳，直接打通了女童周身经脉，让她们的习武更加的顺利，起点就比一般人要高很多。

　　灵儿三个人开始当起了老师，而孙阳就开始布局了，首先就是要打响仙客山庄的名声，那么就必须要拿一些人开刀，这些人必须是江湖上的败类，而且武功必须要非常高才行，不然不能够体现仙客山庄的实力。

　　孙阳根据青衣楼和大智大通的情报，找了几个赫赫有名的山寨，这些山寨可都是为祸一方，孙阳就带着自己教导出来的徒弟杀到这些山寨，然后让几个徒弟冲进去就是大开杀戒，当然，不会把人都杀光，要不然谁来帮仙客山庄打响名号呢，只要把首恶给宰了，然后写上杀人者仙客山庄XXX就行了，接下来会有人帮仙客山庄扬名的，大家可都是有八卦心理的。

　　果然，不出两个月，江湖上，仙客山庄的名号就已经打响，同时更多的消息被扒出来，其中就有孙阳在花如令寿辰上送的礼物，和打败铁鞋的事情。

　　仙客山庄的格调马上就提升了很多，很多人都知道仙客山庄不仅富有，而且实力超群，马上就能够成为江湖上一股新的势力。

　　“孙阳，你现在真是出尽了风头，现在江湖上谁不知道仙客山庄庄主孙阳，你现在可是大红人了。”

　　孙阳出名了，那么陆小凤肯定会趁机来混酒喝，当然，他知道自己一个人来，肯定会被孙阳戏弄，就只能够拉上花满楼，还有新朋友，西门吹雪。

　　“怎么，陆小鸡，我的名头超过了你四条眉毛的陆小鸡，你就心里不平衡了，花兄，和这样的人在一起当朋友，可是很累的，如果你的名声超过了他，他就开始小肚鸡肠了。”

　　孙阳笑着说道，陆小凤当然不是孙阳说的那种人，孙阳也只是在开玩笑，不过陆小凤来到这里，肯定是打定主意来占便宜的。

　　“好你个孙阳，居然敢这么编排我，算了，我大人有大量，不和你计较，给你介绍一个新的朋友，西门吹雪，剑术天下第一，无人能敌。”

　　陆小凤把冷脸站在一旁的西门吹雪介绍给孙阳。

　　“久闻大名，西门吹雪的剑天下第一，有机会一定要讨教讨教。”

　　孙阳看着西门吹雪说道，这个男人果然与众不同，长身直立、白衣如雪，当的一个美男子之称，只不过浑身散发着生人勿进的气息，好像一块大冰块，让人无法亲近，英俊的面孔犹如面瘫一样，好像笑容两个字根本不再他的字典里一样。

　　“一言为定。”

　　西门吹雪也是惜字如金，对他来说，人生最宝贵的就是剑，能够有人想要和自己切磋，这是再好不过了，他也想要看看这个江湖上已经沸沸扬扬的仙客山庄庄主有什么能耐。

　　“哈哈，西门吹雪果然是西门吹雪，有高手的风范，管家，在后花园设宴，我要招待朋友，去通知夫人们，让她们也来见过我的朋友。”

　　孙阳对管家说道，大家都是江湖儿女，对在什么地方招待，不会挑剔的，对于陆小凤来说，只要有酒喝就行了，对于花满楼来说，只要和朋友在一起就足够了，至于西门吹雪，只要孙阳能够跟他切磋，那么就算是用白水来招待自己，都没有问题。

　　来到后花园，这里已经是花团锦簇，这些都是语嫣的手笔，语嫣已经除了茶花之外，对其他的鲜花也一样喜欢，所以根据季节的不同，交错种上不同的花种，这样就能够一年四季都看到鲜花了。


第996章 美酒、切磋

　　在后花园的一个小亭子里，已经摆好了一些点心，毕竟饭菜还需要制作，不要时间，先吃点点心聊天。

　　“灵儿、小倩、语嫣，这是我的朋友，陆小凤、花满楼和西门吹雪，小倩，你们已经见过了，灵儿和语嫣，也是我的夫人。”

　　孙阳把灵儿三个人介绍给陆小凤他们，小倩当初在给花如令过寿的时候，就已经见过，而灵儿和语嫣，他们都还没有见过，孙阳也是让她们来见一下客人。

　　“孙阳好福气，三位夫人都能够说是绝色，江湖上恐怕没有一个能够和三位夫人相提并论的吧。”

　　陆小凤看到灵儿三人，就感慨地说道，孙阳真是好福气。

　　“哪里，你陆小凤可是风流浪子，身边的美女还少吗？不过让我很期待的就是，西门大侠什么时候能够找到他的剑鞘。”

　　孙阳说道，西门吹雪可是就快要找到他的剑鞘，峨嵋四秀之一的孙秀青。

　　听到孙阳的话，西门吹雪脸上也有点动容，没想到孙阳居然说出这样的话，这可是他的想法，找到一个适合自己这把剑的剑鞘，自己可是从来都没有对别人说过这件事。

　　灵儿三个人只是出来露了一面，就会去了，毕竟陆小凤他们来可都是没有带女眷，如果以后的话，可能灵儿她们会来陪陪孙秀青。

　　仙客山庄的厨子速度还是很快的，很快就置办好了一桌酒菜，并且拿出孙阳独家酿制的美酒，这可是用葫芦空间里的材料酿造，并且窖藏了几百年，要想找到比这更好的酒，恐怕只有天庭的仙酒了，当然，孙阳也有仙酒，当初还送给燕赤霞半坛，剩下的都被孙阳收藏着。

　　“好酒，都说仙客山庄富可敌国，但是谁也没有证实过，但是就凭这酒，我就敢肯定，这句话没有错。”

　　陆小凤刚喝了一口，就抱住了酒壶，把那一整壶酒都据为己有，对于陆小凤来说，那可是好酒如命，遇到这么好的酒，他都快要成铁公鸡了。

　　“陆小鸡，别那么没出息好不好，把酒放下，花满楼和西门吹雪还才喝了一杯。”

　　孙阳对陆小凤无语，至于这样嘛，没看到还有一坛子的。

　　“没错，陆小凤，把酒放下，要不然就和我切磋。”

　　就连西门吹雪也威胁起了陆小凤，他也被这酒给征服了，确实是好久，让自己回味无穷，自己才喝了一杯，酒壶就被陆小凤给抢走了，西门吹雪当然不爽了。

　　“好好好，怕了你们了，为了一杯酒都变成朋友都不认了，孙阳，我在你这里的时候一定要天天都喝到这种美酒，要不然我就赖在你这里了。”

　　陆小凤在西门吹雪的威胁下，还是把酒壶放下了，但是他转而威胁孙阳，一定要天天喝上这种美酒才行。

　　“那可不行，让你天天喝到这种美酒的话，那岂不是更不会走了，这种事情我可不做。”

　　孙阳可是知道陆小凤的习性的，如果让他尝到甜头，他就更不会走了。

　　“说的没错，陆小凤如果喝上瘾的话，肯定会在你这里落户的。”

　　花满楼也笑着说道，同时把第二杯酒也送入到了最终，花家可以说是老派的家族了，可是也一样没有喝过这么好的酒，仙客山庄果然不凡。

　　“花满楼，你这可就拆台了，我还想多喝点这好酒呢。”

　　陆小凤一点都没有被花满楼揭穿的尴尬，而是毫不客气的倒了一杯喝一杯，连续几杯下肚。

　　这让孙阳很无语，让侍女们再拿来三个酒壶，这样每人一个，就不用争了，即便如此，陆小凤也是喝了一壶又一壶，好像有人和他抢一样，如果不是陆小凤功力不错，恐怕现在早已经倒下了。

　　酒足饭饱之后，大家品茗聊天消食，西门吹雪已经在调整状态，准备和孙阳切磋一番，孙阳是新冒头的高手，西门吹雪可没有领教过，所以不愿意错过。

　　休息过后，孙阳和西门吹雪就站在了后花园的一片草地上，相互对望着，西门吹雪可是不管走到哪都带着自己的宝剑，是剑不离身，孙阳估计，恐怕睡觉的时候，他的剑都会放在身边吧，不知道洞房花烛夜的时候，他还会不会这样。

　　西门吹雪的剑也是一把好剑，是根据自己需要打造的，可以说那就是西门吹雪身体的一部分，就是不知道西门吹雪和孤独求败，两个人的意境谁的更高，独孤求败可是飞花摘叶皆可伤人，而西门吹雪还是没有离开自己的剑。

　　“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

　　西门吹雪举起自己手中的剑对孙阳说道。

　　孙阳一愣，这不是应该对叶孤城说的话嘛，怎么对自己说了，孙阳看了看手中的剑，不知道该怎么介绍，因为这是仆人们随便送过来的一把剑，是徒弟们练习用的。

　　陆小凤已经在旁边笑的前仰后合了，他也知道孙阳在发愣什么，毕竟他很了解西门吹雪，但是在孙阳瞪了一眼之后，陆小凤立刻老实了，毕竟想要继续喝美酒，就不能够得罪孙阳。

　　“请。”

　　西门吹雪知道孙阳的剑不是什么好兵器，也就不等孙阳介绍了。

　　“请。”

　　孙阳也说了一句，然后就抽出手中的长剑，很随意的站在那里。

　　虽然孙阳只是随意的站在那里，看起来是浑身破绽，但是在真是想要动手的时候，却发现孙阳是浑然天成，身上没有任何一处破绽供自己下手，这种感觉让西门吹雪难受的想要吐血，第一次遇到这样的敌人，以前的敌人都会在自己的气势下露出破绽，但是今天，自己的气势好像都是没入水中一样，没有任何反应。

　　既然没有破绽，那就创造破绽吧，西门吹雪还是很有惊艳的，飞身挺剑就向孙阳扑了过来，寒芒四射的宝剑直直的刺向了孙阳的胸膛。

　　“破剑式。”

　　孙阳身形一摆，手中的凡铁轻松的点向了西门吹雪手中神兵的剑身，就是这么无力的一点，西门吹雪的剑就偏离了方向。


第997章 露一手

　　孙阳出招迅速，西门吹雪也不是吃干饭的，既然宝剑被孙阳一点偏离了出手的路线，那就借势回转宝剑再次向孙阳刺去，可是他发现即便是孙阳动了，依旧是浑身没有一点破绽留给自己，自己只能够继续攻击孙阳，期待孙阳有破绽露出。

　　和孙阳交手之后，西门吹雪是已经肯定了孙阳的实力，如果是一般的角色，西门吹雪用剑气就能够让对方躺下，但是面对孙阳不行，直觉告诉他，如果自己用剑气，自己败的会更快，还是凭借自己的剑术才有赢得机会。

　　片刻之间，孙阳和西门吹雪的交手，已经超过十多回合，在草地上，只有两团剑影存在，孙阳和西门吹雪的身形早已隐匿在剑影之中，陆小凤看的是眼睛都不眨一下，西门吹雪和孙阳的实力已经超出自己的想象，花满楼也是侧耳努力倾听，但是入耳的是连续不断的兵器相接之声。

　　孙阳和西门吹雪的切磋，周围的花花草草可就遭殃了，被西门吹雪四散出去的剑气破坏的一干二净，回头园丁可是有的忙了。

　　虽然孙阳没有剑气四射，但是没有人敢说孙阳实力不够，孙阳没有用剑气就能够和西门吹雪战成平手，就已经证明了孙阳的实力，陆小凤甚至都没有敢说出来，孙阳的实力恐怕要超过西门吹雪了。

　　西门吹雪打的憋屈，不是孙阳实力不够，而是他感觉孙阳根本没有用出全力，有点在戏耍自己的感觉，这让西门吹雪感觉到了羞辱。

　　转瞬间已经过了上百回合，孙阳和西门吹雪谁都没有占到上风，依旧是平手的感觉，但是西门吹雪已经不打算继续下去了，虚晃了一招，就脱离了战斗。

　　“咦？怎么不打了。”

　　陆小凤看的正过瘾，可是突然切磋就结束了，这让陆小凤不解。

　　“这种切磋我不打算继续下去，这是对我的羞辱。”

　　西门吹雪说道，他收剑回鞘，孤傲的站在那里。

　　“西门兄，为何出此言呢，我可没有任何羞辱你的意思。”

　　孙阳说道，这可是天大的愿望，自己如果羞辱西门吹雪，办法可是多的是。

　　“那你为何不用出全力，剑客相决，必须要用出全力，才是对对手的尊重，可是你，完全是在游戏，并不把我当成对手。”

　　西门吹雪看着孙阳，孙阳给他的感觉确实强，但是自己完全感觉不到孙阳的顶峰在什么地方，所以西门吹雪很想见识更高深的实力，来给自己指引目标。

　　“西门兄，你这可是冤枉我了，我并没有看不起你的意思，只是你的实力确实不高，如果我用出全力的话，恐怕会出现伤亡，我们只是切磋，不是搏命。”

　　孙阳说道，西门吹雪虽然在这个世界里，是一等一的高手，但是在自己面前，恐怕连自己的防御都破不了。

　　“孙阳，你大话说的太过了，西门怎么说也是当今一等一的剑客，就算实力不如你，但也不至于无法自保吧。”

　　喝了一点就的陆小凤可不相信孙阳的话，在一边开始挑拨地说道。

　　“那好吧，既然你陆小鸡不死心，那我就表演一手，如果你还不死心，我就亲自和你切磋一下。”

　　孙阳说着，轻轻挥舞了一下手中的长剑，如此平淡的动作让西门吹雪和陆小凤一点也看不明白，就是花满楼也不懂孙阳在做什么，因为他什么都没有听到。

　　但是马上他们就知道孙阳刚才做了什么，因为在仙客山庄这座小山旁边的一座山峰，上面的一块几间房子大小的巨石，居然直接被分成两半，从山峰上滚落下去，还好那座山峰下面没有人，要不然可就遭遇人祸了。

　　看到孙阳这一手，西门吹雪和陆小凤就不再说话了，确实，孙阳的实力比自己高太多了，就算是一向自负的西门吹雪也不得不承认，孙阳的实力远远的超过自己，如果刚才孙阳用出全力，那么自己肯定会死的。

　　“孙阳，你这么厉害，岂不是已经是仙人了，怪不得你的山庄要叫仙客山庄，原来是这个意思。”

　　陆小凤是个大心脏，震惊过后，很快就接受了孙阳的实力，并且感慨无比，没想到孙阳居然这么厉害，第一次见到他的时候怎么没有这种感觉。

　　“只是一些手段而已，你们只要不再误会就行。”

　　孙阳笑了笑谦虚地说道，自己可不是仙客，而是仙尊。

　　“仙客山庄果然名不虚传，上次孙兄到我家的时候，尊夫人的隐匿手段就让我震惊，今天孙兄可是又让我震惊一次。”

　　花满楼也说到，他的听力还没有那么神奇，孙阳刚才的表现，是陆小凤表述给他的，但是即便是看不见，也让他吃惊无比，这里相聚那座山何止百步，应该有万步了吧，那么远的距离居然都能够一击把一块巨石劈开，这已经是天人手段了。

　　“那里那里，花兄过奖了，大家还是到花厅喝茶吧，虽然我的实力不低，但是比起意境来，开始远远不如西门兄，大家可要好好的探讨探讨。”

　　既然西门吹雪已经无心切磋，那就一起去喝茶吧，自己虽然精通独孤九剑，但是对剑的理解，恐怕并没有西门吹雪高，西门吹雪可是一生沉浸于剑道之中，如果这个世界的级别在高一点，西门吹雪恐怕就会以剑入道，成就一代剑仙。

　　被孙阳打击了一下，西门吹雪确实已经没有什么心情继续切磋了，相差太远，也许孙阳一招就能够把自己打败，因为他看出来，孙阳就算刚才那一击，也没有用出全力，自己和孙阳的差距实在是太大了。

　　回到花厅，大家一边喝着孙阳葫芦空间里的好茶，一边聊着武道，当然只是孙阳、西门吹雪和花满楼聊，陆小凤则是在一边打瞌睡醒酒，毕竟喝了那么多的酒，而且陆小凤也不怎么喜欢用功力醒酒，因为他觉得这是对美酒的糟蹋，能够撑到现在已经证明了他的酒量非凡。


第998章 救人

　　孙阳精通独孤九剑，讲究的是克敌之道，有的时候招式更重于意境，而西门吹雪潜心修炼剑道，对剑的领悟是意境超过招式，两者前者在初期占有，但是到了后期，可是远远比不过后者的，如果不是孙阳实力超过西门吹雪太多，今天切磋，肯定赢不了西门吹雪。

　　不过对于金氏武侠中的招式，西门吹雪也是相当的欣赏，尤其是无招胜有招的理念，让西门吹雪相当赞同。

　　西门吹雪也给孙阳讲了不少关于剑道的领悟，孙阳同样是受益匪浅，甚至可以作用到自己的仙道之中，八仙之一的吕洞宾，可就是剑仙之列。

　　接下来的几天，孙阳都是和西门吹雪、花满楼谈论武道，而陆小凤则是每天都抱着酒壶，说什么也不撒手，简直是要泡进酒坛子之中。

　　一直盘桓了数日，陆小凤三个人才离开，走的时候，陆小凤是依依不舍，如果不是西门吹雪用他的胡子做威胁和孙阳每人送个一坛子酒，陆小凤肯定会赖在这里的。

　　虽然陆小凤无赖的要命，但是这几天，仙客山庄里可是多了很多笑声，即便是西门吹雪，也会偶尔勾了勾嘴角，让陆小凤连连称奇，直呼西门吹雪也会笑，可惜这个时代没有照相机，要不然，陆小凤肯定会照下来的。

　　陆小凤他们走了，仙客山庄也安静下来，孙阳把自己教导的一批徒弟，赶出去，让他们去历练一番，也不要走远，在附近历练修行了，毕竟他们学艺尚短，跑的太远很容易遇到一些大恶，那些人可都是心智和实力非凡的。

　　这第一批弟子，都是经过孙阳检验过的，他们中间可没有心智不良之徒，所以在外都是行侠仗义，路见不平拔刀相助，打下了不少的名声，这让仙客山庄的名头再次提升。

　　一个月之后，霍休突然被手下送到了仙客山庄，孙阳一扫霍休，就知道了他怎么了，心脉已经全部被震断，胸骨也被全部打断，可见下手人之狠毒，如果不是孙阳当初赐给霍休的丹药帮他吊命，恐怕他早已经入土了。

　　“求主人救我一命。”

　　霍休挣扎着跪在了孙阳面前，自己的伤势自己非常清楚，如果不是主人赏赐的丹药，自己恐怕在那个人袭击自己的时候，自己就已经死了，而不是能够逃出来，逃到主人这里。

　　“放心，你既然是我的手下，我当然不会让你死掉，你跟我进来。”

　　孙阳说完，就走进书房，让霍休跟着自己，霍休也挣扎着站起来，跟着孙阳进入书房，让想要来扶自己的手下，在外边等着。

　　进入书房，孙阳让霍休盘腿坐下，然后手一抬，霍休就悬浮在了空中，然后孙阳拿出一滴三光神水弹入到霍休的身体之中。

　　并且立刻用法力帮助霍休来吸收三光神水，如果没有自己的帮助，三光神水对于霍休来说，那就是毒药，入体即死，不过有了孙阳的帮助，那么三光神水就是对霍休的良药。

　　在散开的三光神水的滋润下，霍休那些损坏的身体，就好像是被重塑了一样，全部都重新连接，并且比以前更好，霍休这也算是因祸得福了，重新塑造的心脉和肋骨，坚韧程度要超过普通人，下次如果在受到同样的攻击，恐怕霍休只会是骨裂加上内伤，只需要调养，就能够恢复，同时其他的三光神水也增强了霍休的身体，霍休不仅会大大延寿，而且实力也会更进一步，霍休已经能够站在这个世界的顶峰了。

　　一炷香的功夫，霍休之前苍白如纸的面色，就重新恢复，变得红润活力，头上的白头发也少了很多，孙阳把霍休放到地面上，让他做最后的调息。

　　等到霍休调息结束之后，睁开眼，立刻跪倒孙阳面前，给孙阳磕头，刚才他已经感受到了自己的变化，这都是主人的赏赐。

　　“谢主人，谢主人的救命之恩，霍休定当竭尽全力，为主人效劳。”

　　霍休一边磕头，一边对孙阳说道，原本还有几分心中不满，霍休也是不想屈人之下，但是现在，对孙阳可以说是忠心满满，有这么一个能够让死人复活的主人，自己还担心什么。

　　“起来说话，是谁伤了你？”

　　孙阳坐在椅子上问道，同时心里已经大概了解是谁要杀霍休。

　　“是上官瑾，我去找阎铁珊喝酒叙旧，被阎铁珊的管家霍天青暗算，被上官瑾偷袭，如果不是主人的那粒仙丹，我恐怕已经死了。”

　　霍休对孙阳说道，说起来还一样是心有余悸，自己差点就与世长辞了。

　　“果然是他，看来上官瑾是盯上你们的财宝了，他的那部分肯定挥霍光了，不过你既然逃出来，那么青衣楼怎么办，如果上官瑾冒充你统领了青衣楼，我可是少了一个耳朵。”

　　孙阳说道，看来剧情已经快要开始了，再过五年，恐怕就要找陆小凤来解决另外两个人了，内务府总管严立本和大将军严独鹤。

　　“主人放心，我在逃出来之后，就立刻给青衣楼下命令，所有的人都潜伏起来，直到我的独门印记出现，只有见到我的独门印记，才能够听命，上官瑾是不知道我的独门印记的，那无人能仿。”

　　霍休立刻说道，他也想到了这件事，所以在手下护送自己来仙客山庄的时候，就已经发出命令，让青衣楼不要相信任何可疑的人。

　　“很好，做的很严谨，既然上官瑾暗算了你，那就报复一下吧，把他的孙女上官飞燕给我绑来吧，上官瑾为人歹毒，他的孙女也不是什么好东西。”

　　孙阳对霍休说道，自己已经抓了一个瀚海国的孔雀王妃宋婉儿，在抓一个上官飞燕来，这些恶毒的女人都需要好好的收拾一番才行。

　　“遵命，主人，我一定会把上官瑾的孙女上官飞燕给抓来的。”

　　霍休咬牙切齿地说道，这个上官瑾，居然敢杀自己，那就别怪自己无情了。


第999章 上官飞燕

　　“好了，去吧，重新整顿青衣楼，别把我的一个耳朵给废了。”

　　孙阳对霍休说道，至于霍休怎么去报复上官瑾，孙阳就不管了，也不管会不会因为霍休把上官瑾给干掉，而改变了剧情，反正只要霍休干掉了上官瑾，那么自己肯定会接收到可以离开的通知。

　　“是，主人，我一定会把青衣楼经营的妥妥当当，为主人打探一切想要的信息。”

　　霍休毕恭毕敬地说道，然后慢慢的退出了书房。

　　当一个完好无损的霍休从书房里出来之后，青衣楼的随从瞪大了眼睛，这还是自己的主人吗？刚才进去的时候还奄奄一息，但是现在精神饱满，而且好像年轻了不少，如果不是主人那熟悉的眼神，真的要以为主人这是被人冒充的。

　　“看什么看，还不跟我走。”

　　霍休看到自己手下的傻样，就无语，瞪了一眼手下，然后对他说道。

　　“是，主人。”

　　听到主人的话，青衣楼随从立刻老实的跟着霍休，离开了仙客山庄，霍休必须要尽快回到珠光宝气阁，管理青衣楼的所有事物，如果上官瑾在那里，自己就顺道解决了他，现在自己可是今非昔比了，上官瑾遇到自己，那就是一个死人了。

　　霍休走了，孙阳让人通知大智大通，让他们监视着大金鹏王朝的余孽上官瑾和皇子，看看他们的结局如何。

　　果然，很快就有情报传了回来，关中珠宝阎家的总管被阎铁珊给亲手废了，并且查出霍天青是天禽老人的唯一儿子，也是天禽派的唯一继承人，他潜伏在阎家是有所图的，但是现在可不行了，他已经被阎铁珊给废掉，恐怕就算再有计谋，也无力施展了。

　　同时大智大通也调查到，青衣楼已经在围剿一个庄园，和庄园里的高手展开厮杀，双方都有损失，已经有点相持了，谁也奈何不了谁。

　　可是一个月后，一个女人被青衣楼的人送到了仙客山庄，上官飞燕，上官瑾的孙女，和上官瑾一样狠毒。

　　看到上官飞燕的时候，孙阳也是晃了晃神，果然是一个绝色美女，容貌不亚于师妃暄婠婠她们，古氏武侠中有很多美女，不过有不少美女都是蛇蝎美人，她们都是利用自己的美貌当武器，让多少豪侠都拜倒在她们的石榴裙下，上官飞燕就是利用了霍天青，让霍天青沉醉在上官飞燕的美色之中。

　　“你是什么人，为什么要把我绑到这里来。”

　　上官飞燕看到孙阳之后，立刻问道，她本来以为，自己被青衣楼的人抓住之后，肯定会用来威胁自己的爷爷，但是却被青衣楼的人送走，送到这个庄园之中。

　　“这里是仙客山庄，我是庄主，至于为什么把你绑到这里来，是我吩咐霍休的，我准备收集一些坏女人，让她们做苦力赎罪，你觉得怎么样？”

　　孙阳看着上官飞燕，很想知道，她的童年是怎么长成的，心理居然那么黑暗，能够说出男人都是自己手中的工具这样自私的话，看来她只爱自己，是嫉妒的自恋狂。

　　“为什么要这么对我呢，我不是什么坏女人，我只是一个小女孩，没有做过什么坏事，难道你就那么坏，要让我做苦力吗？”

　　不愧是天生的坏女人，这么快就知道利用自己的美貌了，上官飞燕楚楚可怜地说道，那个样子，要是换做不知道她底细的男人，恐怕就上钩了。

　　“小女孩？呵呵，没错你就是一个小女孩，但是是一个内心狠毒的小女孩，你难道就没有想要杀死过丹凤公主？难道你就不嫉妒她吗？难道你就没有利用霍天青吗？这些事你打算怎么隐瞒。”

　　孙阳笑着说道，上官飞燕确实年纪不大，只有十五六岁，不过在古代已经算是可以成亲的女孩了，而且她的心肠合适很黑的，不说现在利用霍天青的事情，几年之后，杀死丹凤公主，就是她狠毒的表现。

　　听了孙阳的话，上官飞燕不由得瞪大了眼睛，对方是怎么知道这些事情的，利用霍天青的事情就不说了，这个只要去查，应该能够查的出来，但是杀死丹凤公主的事情，这可是只有自己才知道的小秘密，谁都没有说过，平时自己和丹凤公主也是好的和亲姐妹一样。

　　“怎么样，被我说中了吧，所以你就老老实实的在仙客山庄里做苦力吧，先给你打上印记，以后就别想逃走了。”

　　孙阳抬手一道白光落在了上官飞燕的身上，上官飞燕就感觉肩膀那里一疼，连忙拉开点衣服，一看，在自己的肩膀上居然多了一个“仙”字，但是这个字并不是自己认识的任何一种字体，甚至都不像是一个字，但是自己却能够直接认出这就是“仙”字。

　　这是仙文，是孙阳准备作为独家标记的文字，凡人是无法写出这样的字的，就算是比照着也是写不出来，仙客山庄的弟子都有一个写有仙字的令牌，而孔雀王妃宋婉儿和上官飞燕身上打的“仙”字则是一种烙印，只要她们敢跑，离开了仙客山庄的范围，她们就会和中了生死符一样，浑身奇痒难当。

　　“这是什么？你对我做了什么？”

　　上官飞燕看到肩膀上的烙印之后，惊慌地说道，这种手段自己可是从来都没有听说过，自然让她有点害怕。

　　“这是我仙客山庄奴仆的烙印，是专门给你们这些坏女人准备的，只要你们老老实实的呆在这里做工，就没事，如果敢逃离仙客山庄，那么到时候的滋味，你可以尝试一下，来，见见你的前辈吧，宋婉儿，她就是你的前辈，你有什么问题可以向她请教，宋婉儿，你带她下去吧，教导她应该知道的事情，和要做什么，如果除了差错，我可是要惩罚的。”

　　孙阳解释了一下，同时对旁边一直胆战心惊看着的宋婉儿说道，让宋婉儿来教她，坏女人教坏女人，恶人还需恶人磨，再合适不过了。


第1000章 结果

　　“是，主人，我一定会好好的指导她的。”

　　听到惩罚两个字，宋婉儿的身体就开始发抖，她可是品尝过那个滋味，而且今生今世再也不想品尝了，孙阳在她的心中，就是恶鬼的代名词，她也再也没有当初孔雀王妃的那个骄傲了，而是变成了一个老老实实的奴仆。

　　本来还想说什么，但是看到另外一个美女宋婉儿的样子，上官飞燕就识相的闭嘴，等到孙阳走了之后，再问这个“前辈”，究竟有什么好怕的，怎么会怕成这个样子。

　　上官飞燕被自己抓来了，不知道上官丹凤公主还会不会死了，不过现在上官瑾应该考虑的不是这些吧，而是如何把青衣楼的事情给应对过去。

　　上官瑾也是收拢了一大批的江湖高手为自己效命，比如“刺面郎君”柳余恨，“断肠剑客”萧秋雨，这些都是被上官瑾拉拢来的，他们可是江湖的高手，算是江湖的中坚力量，如果不是这些高手，恐怕上官瑾早就被青衣楼给抓住了。

　　“上官瑾，没有想到吧，我还活着，没有被你给杀了。”

　　霍休面对上官瑾得意地说道，自己是跟了一个好主人，才有机会继续活下去。

　　“上官木，没想到居然没有把你打死，你的命还真是够硬的。”

　　上官瑾看到霍休之后，就恶声说道，该死的霍休，有了大金鹏国的财宝之后，是越赚越多，就不知道给大金鹏王贡献一点吗？自己杀他也是死有余辜。

　　“不是我的命硬，而是我跟了一个好主人，我的主人让我能够起死回生，并且让我的功力更进一步，你已经不是我的对手了，乖乖的束手就擒，要不然，我让你死无全尸。”

　　霍休盯着上官瑾说道，每每想到自己距离死亡那么近，霍休就再次肯定了自己跟对了主人，如果不是主人，自己已经命丧黄泉了。

　　“哈哈哈哈，真是可悲，堂堂大金鹏王朝的皇亲，居然成了被人的奴仆，真是丢人。”

　　上官瑾听到霍休的话，笑了起来，嘲笑霍休居然拿自甘堕落，从一个皇族堕落成了别人的奴仆，真是丢脸，丢尽了大金鹏王朝的脸。

　　“哼，我丢人，大金鹏王朝早已经名存实亡，连你这个皇族都知道杀人夺宝，我当别人的奴仆有什么丢脸的，至少我还能够站在杀我的凶手面前说话，而杀我的凶手，马上就要成为死尸了。”

　　霍休才不会中了上官瑾的羞辱之计呢，想要打乱自己心绪，上官瑾还嫩了点。

　　“那是你们自找的，身为皇族，不思为国效力，反而用复国的钱经营起了自己的生意，我杀你是杀乱臣贼子，理所当然。”

　　上官瑾自认正义地说道，这种丑恶的人，把自己所做的一切都会当成正义的事情。

　　“哼，你居然说我们是乱臣贼子，如果不是你带着小王子随意挥霍这些钱，不思复国，才让你们那份财宝挥霍一空，你会想起来找我们吗？说我们是乱臣贼子，我看你才是，废话不要多说了，拿命来吧。”

　　霍休懒得和这种无耻之徒废话，说完之后，一挥手，青衣楼的人就扑了上去。

　　而上官瑾笼络的高手也迎上了青衣楼的人，双方再次交战在一起，完全都是白刀子进红刀子出的殊死拼杀，没有人会留手，因为对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　霍休也来到了上官瑾的面前，上官瑾已经全身戒备，因为如果霍休说的是真的话，霍休的功力一定提升，本来霍休就比自己强，自己需要靠偷袭才能够杀掉霍休，现在再次增强，自己和霍休交手，肯定不会是霍休的对手。

　　上官瑾想要逃跑，等到逃离这里之后，再求东山再起，自己的命可是精贵着呢，不能够被这些叛臣贼子给杀了。

　　“别想跑。”

　　看到上官瑾想要逃跑，霍休飞身上前，这次一定要杀了上官瑾，绝对不能够让他给跑了，自己也要让上官瑾也死在心脉寸断之上。

　　霍休的三门绝技，内功、点穴术和轻功，现在轻功用出来，霍休的身体就好像一股风一样，穿梭在战场之上，直奔上官瑾而去。

　　作为大金鹏王朝的皇族，上官瑾自然也会武功，可是比起霍休来，这么多年的吃喝玩乐，已经把武功给落下了，如果不是配合着霍天青一起对霍休下手，单打独斗可是斗不过霍休的。

　　看到霍休追了过来，上官瑾非常的害怕，随手抓住了旁边一个侍卫，就向霍休扔了过去，期望这些人肉暗器能够挡住霍休。

　　不过他太小看霍休了，霍休轻松的躲开了一个又一个的人肉暗器，没有被这些暗器阻拦到一点的速度，霍休已经快要来到上官瑾的背后了。

　　发现自己已经逃不了了，上官瑾一咬牙，翻身就是一剑，希望能够伤到霍休，可是霍休已经冲到了上官瑾的身前，一侧身躲过了这当头一剑，然后一掌拍在了上官瑾的右肋下。

　　上官瑾的几条肋骨直接被打断，插入到了右肺之中，上官瑾喷出了一口鲜血，但是上官瑾可不认输，咬着牙忍住伤痛，翻转剑身，平削向霍休，可惜上官瑾已经身负重伤，不管从力量还是速度上，已经远不是霍休的对手。

　　霍休一把擒住上官瑾的持剑之手，然后用力一拧，上官瑾的手就被霍休给拧成麻花，同时左肋也被拍了一掌，左肋的肋骨一样骨折，刺入到上官瑾的肺部，这一下上官瑾彻底的完了，双肺都被刺破，呼吸都成了问题，那么战斗力是直线的下滑。

　　“上官瑾，你没有想到你也有今天吧，从你在关中阎家想要要我的命开始，我们两个就是不死不休的结局，不是你死就是我亡，你放心，王子我会替你好好照顾的，怎么说也是我们大金鹏王朝的正统，至于复国，就不要想了，已经没有希望了。”

　　霍休看着倒在地上的上官瑾说道，霍休只想杀上官瑾，因为上官瑾是仇人，至于大金鹏王，也算是自己的晚辈，就算他无心富国，那就让他当一个富家翁吧。


第1001章 上官丹凤

　　“嗬嗬嗬嗬，你休想，你休想得到大金鹏王，我是不会让他落入到你们这些乱臣贼子的手中的。”

　　上官瑾嘴里吐着血沫，然后狰狞的笑着说道，他已经有感觉了，这次自己恐怕要失败，所以就提前下手了。

　　“哼，居然还说我们是乱臣贼子，你这个亲手断送了大金鹏王朝的人，才是真正的乱臣贼子，也罢，这样也好，大金鹏王朝也就让他随风而去吧，你就下去为大金鹏王朝殉葬吧。”

　　霍休并没有什么痛心，因为来到了中原这么久了，而且也习惯了霍休这个名字，上官木这个名字已经有点淡忘了，现在大金鹏王朝最后的希望也已经被上官瑾这个叛臣贼子给亲手剿灭，所以自己还是把过去给抛弃了，以后就只有霍休，没有上官木。

　　看着快要咽气的上官瑾，霍休一掌拍在了上官瑾的胸口，把上官瑾的心脉都给震碎，上官瑾闭上了眼睛，霍休一点都不担心上官瑾会再复活，因为主人只有一个。

　　上官瑾死了，被上官瑾拉拢来的高手们就无心战斗，纷纷四散而逃，青衣楼一向都不会放过敌人，也四散追了过去。

　　霍休领着几个手下，进入到了这个山庄之中，这里就是大金鹏王最后的落脚之地，进入到正殿，就看到那张椅子上，浑身穿戴整齐的大金鹏王已经没有了呼吸倒在椅子上。

　　霍休走了过去，检查了一下大金鹏王的纹身，确定了这就是大金鹏王真身，一挥手，几名手下把大金鹏王给抬了下去，霍休准备给他厚葬，也算是自己最后尽一份臣子的力量。

　　“主人，后殿发现了一个女人。”

　　这时候，搜查山庄的青衣楼的人过来对霍休说道。

　　霍休跟着过去，在后殿发现了一个被捆着的一个女孩，样子和自己送给主人的那个女孩很像，霍休马上就知道这是谁了，这就是大金鹏王最后的血脉，丹凤公主，可惜，是公主而不是王子。

　　“丹凤公主，老臣来迟了。”

　　霍休过去给上官丹凤松绑。

　　“我父王呢？我要见父王。”

　　丹凤公主被松开了绳子，取出了口中的布团，就立刻说道。

　　“丹凤公主，大金鹏王已经被上官瑾那个叛臣贼子给杀害了，你就是大金鹏王最后的血脉了。”

　　霍休对上官丹凤说道。

　　“不，我不相信。”

　　上官丹凤根本不相信自己的耳朵，自己今天还和父王有说有笑，可是后来被上官瑾绑在这里之后，就不知道外边的消息了。

　　“丹凤公主，这里已经不是说话的地方了，还是和老夫一起，离开这里，我们商量一下，如何厚葬大金鹏王吧。”

　　霍休觉得这个小姑娘也是挺可怜的，干脆送到主人那里，让他给主人当一个妾侍，以后的生活也有暴增，上官丹凤的容貌虽然和上官飞燕相似，但是绝对不比上官飞燕差，甚至气质更胜一筹，主人一定喜欢。

　　不管怎么样，大金鹏王算是彻底的灭亡了，最后的继承人也被杀害，留下一个丹凤公主，已经不能够再复辟大金鹏王朝了，霍休把这里的东西都带走，包括丹凤公主，至于怎么劝说丹凤公主，去做孙阳的妾侍，那就看霍休的口才了。

　　这里的事情结束的时候，孙阳就已经知道了，因为他已经得到了零号的提示，自己已经可以离开这个世界了，自己把剧情的结束提前了五年，不过孙阳可不打算离开，要在这个世界好好的休息休息。

　　几天之后，大智大通的人送来了情报，报告了上官瑾的死和大金鹏王的死，孙阳没有想到，大金鹏王居然还是被上官瑾给干掉了，真是一个倒霉的家伙，不过半辈子的荣华富贵也都享受过了，死了也不遗憾。

　　“主人，这是大金鹏王朝的最后血脉，丹凤公主，她现在已经是无家可归了，希望主人能够收留她，丹凤公主也是才貌双全，愿意留在主人身边服侍。”

　　一个月之后，霍休带着上官丹凤来到了仙客山庄，并且说出了自己这次的来意。

　　“哦？难道你们这些大金鹏王国的老臣不打算收留你们的公主吗？”

　　孙阳看了看样貌出众的上官丹凤，果然是绝色天香，尤其是气质，比上官飞燕要强多了，不得不说，孙阳有点心动了。

　　“主人，大金鹏王国已经不复存在了，我们这些老臣，也就彻底的和大金鹏王国没有半点纠葛了，我们都是一大把年纪了，带着丹凤公主实在是不方便。”

　　霍休说道，其实霍休也是来讨好孙阳，既然大金鹏王国已经消失，那就发挥它最后一点能力吧，把丹凤公主献给主人，也是自己做下属的一点心意。

　　“那么丹凤公主愿意吗？”

　　孙阳看向了上官丹凤，孙阳不喜欢勉强人，上官丹凤本来就那么可怜了，自己再落井下石，有点过分。

　　“丹凤愿意，丹凤愿意侍奉在庄主身边。”

　　上官丹凤盈盈一拜，她已经被霍休劝说过了，而且她也想明白了，自己一个弱女子已经无依无靠了，既然要依托别人，那就托付给一个强者，根据霍休对自己说的，这个年轻英俊潇洒的庄主在江湖上可是绝顶高手，那么自己为什么不愿意呢。

　　“那好吧，既然这样，你就留在这里吧，不过以后这里就只有上官丹凤，没有什么丹凤公主了，大金鹏王国过去也就让它过去吧。”

　　孙阳说道，既然来到仙客山庄，那么什么公主的身份，该扔一边就扔一边吧，在这里身份没有什么高贵的。

　　“丹凤知道，丹凤拜见庄主。”

　　上官丹凤也很聪明，知道以后自己不再是什么公主了，如果自己在这里只能够当侍女，那就是仆人上官丹凤，如果被孙阳收入房中，那就是上官夫人。

　　“恭喜主人得到美人，另外主人，还有一些大金鹏王国的财富，我也一起送来了，请主人点收。”

　　霍休又让人送上来了几口大箱子，里面是各种珠宝珍玩，光线打在上面，让屋子里都出现了五光十色的光芒。


第1002章 发展

　　孙阳别有意味的看着霍休，大金鹏王国以前确实富足，但是被灭国之后，带出来的财宝分成了四份交给四个托孤重臣，霍休说这些都是上官瑾的那一份，孙阳可不相信，不是孙阳说这些少了，而是多了，上官瑾和大金鹏王可是挥霍了这么多年，他们的那一份早就挥霍的差不多了，现在霍休拿出了这么多，恐怕也是有他自己的那一份吧。

　　“好，你的一片心意我收下了，你很不错，以后继续好好为我效力，好处少不了你的。”

　　孙阳对霍休说道，霍休跪在地上不敢说话，他听出来了，孙阳已经知道这份财宝是怎么一回事了，看来主人知道的不少。

　　霍休把上官丹凤和进贡的珠宝送来之后就离开了，他还有一个青衣楼要管理，所以也不再孙阳这里停留。

　　等到霍休走了之后，孙阳第一天就把上官丹凤给吃了，美人到手，不吃可是一种浪费，一种罪过，然后孙阳就把上官飞燕划到上官丹凤手下做奴仆，这也是对上官飞燕的一种惩罚吧。

　　服侍着自己心中嫉妒的对象，上官飞燕别提多难受了，可是她又不敢做什么，因为她的不信邪，刚来仙客山庄的时候，就逃跑了一次，可是刚跳出仙客山庄的院子，就感觉身体里痒痒，而且越来越痒，让自己恨不得抓烂自己的皮肉止痒。

　　还好上官飞燕的心智不错，忍住了这么痒的感觉，然后努力的翻回了仙客山庄，身体里的痒意才逐渐消退，这次的教训让上官飞燕是再也不敢不听话了，她也明白了为什么当初宋婉儿那么害怕孙阳了，原来在自己的身上下了这么狠毒的禁制，那自己恐怕一辈子都逃不出这个仙客山庄了。

　　现在更是被孙阳派到上官丹凤这里服侍，从上官丹凤的嘴里，上官飞燕知道了自己的爷爷上官瑾已经被杀，大金鹏王国已经完了，上官丹凤也是被送到仙客山庄当妾侍。

　　知道这些事情之后，上官飞燕彻底死心了，就算逃出去又能够怎么样，还不是沦为其他男人的万物，既然自己只能够留在这里那就想办法让自己过的好一点。

　　看到上官丹凤都能够爬到孙阳的床上，上官飞燕也是不甘寂寞，上官飞燕是一个很有心机的女人，她的处子之身一直留着，就算是勾引霍天青，也是让霍天青看得到吃不到，一直吊着霍天青的胃口，现在机会来了，上官飞燕相信，只要自己把自己的处子之身交给孙阳，一定能够得到孙阳的宠爱，别忘了自己可是和上官丹凤长得差不多。

　　所以在孙阳来宠幸上官丹凤的时候，上官飞燕在旁边可是主动献身，孙阳也不拒绝，两个女人长得很相像，孙阳也乐得品尝一下姐妹花的滋味，不过孙阳可不会给上官飞燕提升什么地位，她依旧是奴仆，依旧要伺候上官丹凤，这个女人，献身可是有目的的，就算是当了仆人，也忘不了用她的心机，如果自己把她提升到妻妾的位置，恐怕自己的后宫可就不得安宁了。

　　不过孙阳也不是无情之人，至少让她的待遇好了一点，吃穿上都和上官丹凤差不多，比起宋婉儿来，可是强多了。

　　宋婉儿可是嫉妒的要命，她可是也想献身给孙阳，可是每次想到自己的父亲就是被孙阳杀的，她就放弃了这个打算，结果就是只能够在这里继续当仆人，现在上官飞燕后来者居上，这可是大大刺激了宋婉儿，宋婉儿已经开始算计了，看看自己找个机会也献身，可惜自己已经不是处子之身了，恐怕难以得到孙阳的宠爱了。

　　仙客山庄如今已经走上正规，而且发展了不少产业，在山下的村庄里，有酿酒厂，有造纸厂，有玻璃厂，这些都是仙客山庄的产业，这些产业给仙客山庄每天赚的金银可是大把大把的，孙阳也是把这些钱都花出去，换来了不少珍奇古玩，对于孙阳来说，黄金不值钱，只有这些珍奇古玩还有一些意思。

　　孙阳的徒弟们也在外边打响了名声，并且被不少世家看中，想要招那些男弟子入赘，也有人来仙客山庄向那些女弟子提亲，对此孙阳都不参与，只要弟子们看中，那就可以，至于会不会受骗，孙阳就不管了，如果有人敢骗仙客山庄的弟子，后果可是很严重的。

　　有了联姻，仙客山庄的影响力在扩大，虽然陆小凤在江湖上的名声也是不断的提升，但是他终究是一个独行侠，比起仙客山庄来说，差的太远了。

　　很多江湖盛事也都邀请孙阳前去参加，孙阳也没有拒绝，自己现在可是要打向仙客山庄的名头，等名头起来了，再摆架子也不迟，到时候就是他们来仙客山庄了。

　　到了那些江湖盛事，自然少不了挑衅之人，都被孙阳用最轻松的手段给干掉，孙阳随意的手段让看到人对孙阳有了一个更深的认识，那就是仙客山庄庄主功力深不可测，那些被孙阳干掉的人，在江湖上都是闯荡出来的，虽然不是绝顶高手，但是也是雄踞一方，结果在孙阳手下走不过一合之敌。

　　一次两次之后，就再也没有人敢对孙阳挑衅了，即便是看着孙阳再不爽，或者自己的家人被孙阳杀了，这些人都只是敢怒不敢言，有的想要下阴手，可是专业，他们的家族或者势力就被仙客山庄的弟子们光顾，直接灭门或者铲除，仙客山庄的手段让人们心中胆寒，不过看在仙客山庄没有滥杀无辜，才没有把仙客山庄列为邪派，而是定义为亦正亦邪的中立势力。

　　两年之后，仙客山庄的声望如日中天，甚至超过了少林和武当，仙客山庄的弟子已经出去再立门户，在各地都闯下了名头，建立了声望，如果再来几年，恐怕仙客山庄就能够一统江湖了，到时候孙阳可就是武林盟主了，也算是武林中的土皇帝了吧。


第1003章 帮忙

　　“孙阳，现在江湖上你仙客山庄是如日中天，走到哪都能够听到你仙客山庄的名头，真是厉害。”

　　陆小凤、花满楼和西门吹雪是定期都会来到孙阳这里的，陆小凤是为了孙阳的美酒，花满楼则是为了朋友，至于西门吹雪，则是来和孙阳讨论剑道，还有一个小贼司空摘星，也想来光顾一下仙客山庄，可是第一次刚翻过了仙客山庄的院墙，就被抓了个正着，看在他是陆小凤的朋友的份上，孙阳没有为难他，就把他给放了，从那以后，司空摘星可就是视仙客山庄为虎口，就算是陆小凤约他来，他都不来。

　　“我的名声再大，也大不过你这个爱管闲事的陆小鸡，现在江湖上谁不知道四条眉毛的陆小凤最喜欢管闲事，江湖上的朋友有麻烦都来找你帮忙。”

　　孙阳笑着说道，陆小凤简直成了江湖上的福尔摩斯，到处帮人解决难题。

　　“你快别说了，我都快烦死了，何不是，现在来到你这里避难了，那些人绝对不敢追到仙客山庄的。”

　　陆小凤说起来，就无奈的苦笑，好像有太多的苦说不出一样。

　　“说的好像你真的被烦死了一样，你陆小凤想要躲起来还不容易，为什么偏偏来到我仙客山庄，难道还不是为了我的美酒，我看你就是喜欢多管闲事。”

　　孙阳对陆小凤可是很了解的，好酒如命，对朋友也是两肋插刀，只要朋友相求，就不会拒绝。

　　“哎，你怎么不信呢，虽然你这里的美酒，也是一个原因，但是我真的是快被烦死了，本来只是偶尔帮助一下朋友，可是不知道怎么的，越穿越离谱，弄个江湖上都知道我陆小凤爱多管闲事，什么事都来找我，我真是不胜其烦，只能够躲一躲了，你不信可以问花满楼。”

　　陆小凤尴尬的笑了笑，但是马上就解释起来，生怕孙阳不相信。

　　“我可不作证，你一路上可是都快要流口水了，除了孙阳这里的美酒，真不知道还有什么能够让你流口水。”

　　花满楼在一旁立刻拆台，一路上坐在马车上，都能够听见陆小凤吸溜口水的声音了，能够把陆小凤馋成这个样子的，除了孙阳这里的美酒，恐怕没有别的了。

　　“好你个花满楼，亏我还拉着你一起来，你就是这么拆我的台的。”

　　陆小凤无语，就不该找花满楼这个老实人来作证，现在什么都暴露了。

　　“陆小鸡，人家花满楼也是实话实说，难道要说谎话吗？再说你不是来我仙客山庄为了喝酒，你干嘛不躲到别的地方呢。”

　　孙阳笑着说道，陆小凤有的时候就是嘴硬，还是不要给他面子，直接拆穿最好。

　　“好吧，我承认，我是为了你仙客山庄的酒，不过我还有其他的事情想求你孙阳帮忙。”

　　陆小凤只能够破罐子破摔了，反正已经被戳破，还有什么好隐瞒的。

　　“哦？没想到还有你陆小凤求人的时候，说不来听听，再决定要不要帮忙。”

　　孙阳一愣，没想到陆小凤也学会求人了，孙阳倒是想要听听有什么事情。

　　“是这样的，现在江湖上突然出现了一个势力，专门偷各派的信物，少林，武当几大派都被光顾，他们掌门的信物被偷走，各派掌门都求到我这里，想要让我帮忙寻找到幕后黑手，我是没有任何头绪，只能够求到你这里来了，希望能够利用仙客山庄的情报网帮忙给找一些下。”

　　陆小凤对孙阳说道，这让孙阳愣住了，这好像不是陆小凤传奇中的故事吧，难道自己这个蝴蝶翅膀已经开始扇动，出现了非剧情环节，这还是自己第一次遇到。

　　大金鹏王的剧情已经被自己在没有开始的时候就给扼杀了，看来这次出现的麻烦，就是替代原来应该发生的大金鹏王的剧情了。

　　“不会吧，这种事情居然能够难得到大名鼎鼎的陆小凤，你最好的朋友不是神偷司空摘星吗？难道他这个小偷都没有业内消息。”

　　孙阳笑了笑说道，要说在偷界，司空摘星就相当于扛鼎之人，能够超过他的小偷几乎没有，其他世界的不算，难道偷东西的这种事情，就不应该去问问这个偷界的大哥大？

　　“那个老猴子我当然要问一问了，可是他一样没有任何消息，我就只好来找你了，现在仙客山庄这么厉害，说不定他们也会来偷你的那个令牌。”

　　陆小凤对孙阳说道，司空摘星可是陆小凤第一个找到的，本来陆小凤还以为这是司空摘星的一个恶作剧呢，但是没有想到，居然不是司空摘星，甚至连司空摘星都不知道这是谁干的，陆小凤没有了头绪，只能够来孙阳这里，看看能不能请孙阳帮忙，顺便混点美酒喝。

　　陆小凤说的孙阳的令牌，其实是孙阳随手炼制的代表自己的令牌，在仙客山庄令牌分为几等，木、铁、铜、银、金、玉，这个六个等级的令牌上面都有仙文中的那个“仙”字，旁人是无法仿制。

　　其中木牌是仙客山庄中最低级的杂役佩戴，铁牌是仙客山庄中的侍卫佩戴，这些侍卫都是从江湖上募招的，负责仙客山庄外围的守卫工作，铜牌是仙客山庄的奴仆所带，其中上官飞燕和宋婉儿都是这种令牌，银牌是仙客山庄中未出师的弟子所带，金牌是已经出师的弟子佩戴，玉牌则是孙阳使用，玉牌代表了孙阳，如果孙阳有什么命令，都会让人持玉牌去传达。

　　如果那个组织真的在收集各种信物，那么孙阳这个玉牌恐怕也是目标之一，所以陆小凤觉得，孙阳应该会重视一下的。

　　“呵呵，没想到我的玉牌也有可能被盗，那么好吧，我就看看这群人是什么人，你们在这里等两天，我看看有什么情报没有。”

　　既然有这么好玩的事情，孙阳也不想错过，孙阳很想让对方来偷自己的令牌，这样，自己就能够找到幕后黑手，虽然死士肯定不会吐口，但是别忘了，小倩可是还能够掌控灵魂的，对方总不可能连灵魂都那么嘴硬吧。


第1004章 隐瞒

　　这件事陆小凤没有去找西门吹雪，西门吹雪就是一个强力ADC，现在是要靠头脑说话的时候，西门吹雪是用不上的，等需要攻坚的时候，再找西门吹雪也不迟。

　　几天之后，龟孙子和霍休都来到了仙客山庄，这是孙阳的命令，他们也都带来了一些孙阳需要的消息。

　　“属下见过主人。”

　　龟孙子和霍休同时拜倒在孙阳面前。

　　“起来吧，坐下说话。”

　　孙阳指了一下在书桌前的两张椅子，让他们两个坐下说话。

　　“谢主人。”

　　龟孙子和霍休起来，老老实实的坐在孙阳面前，大智大通和青衣楼是孙阳的两个耳朵，不过大智大通的情报能力要比青衣楼强一点，而青衣楼的战斗力，要比大智大通强一点。

　　“我让你们打听的消息，打听的怎么样了。”

　　孙阳对龟孙子和霍休说道，几天前，他发出命令，让大智大通和青衣楼查一查陆小凤说的是真是假，同时看看这批人是什么来头，现在就该两个人汇报自己得到的信息了。

　　“主人，少林、武当、峨眉、点苍等几个门派的掌门信物确实丢失，而且几大门派的掌门都委托了陆小凤来查这件事，至于是谁偷了这些掌门的信物，请主人赎罪，属下无能，江湖上没有找到任何线索。”

　　龟孙子连忙离座跪在孙阳面前说道，这次他大智大通的名号可算是栽了，居然对这件事没有任何线索，这批人绝对不简单。

　　“那你呢，青衣楼有什么消息？”

　　孙阳皱了皱眉头，孙阳不喜欢不被自己掌控的事情，现在就出现了一件，还好这个世界的力量不高，要不然，孙阳可就头疼了。

　　“主人，属下无能，也是没有查出任何线索，虽然曾经抓住过其中一人，但是这些人都是死士，一旦被抓，就会立刻服毒自尽，根本让人无法审讯。”

　　霍休也重新跪了下来，把自己的道德情况告诉孙阳。

　　又一个没有消息，孙阳觉得这件事越来越有意思了，现在等于没有任何线索，那么自己该从什么地方查起呢。

　　“你们两个都起来吧，对方既然做大事，肯定会非常严密，你们把你们知道的情况都说一下吧。”

　　孙阳没有责怪龟孙子和霍休，毕竟这是古代，而且龟孙子和霍休也只是江湖势力，并没有大到要什么有什么的地步，查不出来，也不是什么罪过。

　　“谢主人，这次几大门派的掌门信物被偷，使用的方法也是不同，少林掌门的掌门袈裟被偷，那些人用了迷药，迷倒了这个少林寺的和尚，拿走掌门袈裟是轻轻松松的事情，武当掌门的紫金冠是被偷走的，偷窃的水平不弱于司空摘星，点苍派的掌门日月宝剑是被抢走的，虽然对方有三个人，但是能够从点苍派掌门手中把宝剑抢走，而不杀点苍派掌门，这就证明对方的实力不弱，峨嵋派的令牌，是被一块假令牌换走的，如果不是亲手查看，在外观上是看不出有什么不同的。”

　　龟孙子站起来向孙阳汇报，汇报这些信物失踪的情况，没想到这个势力居然是能人辈出，有武功高超的，有善于下毒的，有偷术高明的，也有仿制达人，这么严密的势力，孙阳怎么从来都没有听说过。

　　“属下抓住的那个人是在他侦查巴山剑派的时候发现的，属下的人察觉到他的不对劲，想要拿下询问，结果对方负隅顽抗，被我的手下擒拿，可惜对方立刻咬破口中的毒囊，立刻身死，如果不是对方身上带的蒙面巾和攻击点苍掌门的那些人用的一样，我也无法肯定他是不是那个势力的人。”

　　霍休也汇报自己的情况，对方可能下一个目标就是巴山剑派的掌门信物，但是被青衣楼的人给盯上，被抓之后，就立刻服毒自尽，没有半点犹豫，这绝对是死士的作风，可惜身上的一块蒙面巾被搜了出来，才确定了对方就是那个势力的人。

　　居然是这样，那么就是说，现在对那些人的侦查又陷入到了僵局之中，没有任何线索，这两天陆小凤一样是说自己没有看到任何的线索，那么就必须从头再来。

　　“你们两个继续搜集这个势力的情况，我就不相信他们不食人间烟火，只要他们还在江湖上活动，就一定会露出马脚的。”

　　既然大智大通和青衣楼都没有什么收获，那孙阳决定自己亲自动手。

　　“遵命，主人。”

　　第一次主人这么认真的吩咐自己，结果自己没有一点作用，这让龟孙子和霍休感觉是无地自容，下决心，回去之后让所有的手下都出动，一定要找到这个实力的马脚。

　　等到龟孙子和霍休离开之后，孙阳去后花园找到了陆小凤和花满楼，他们两个在这里喝着小酒，听着侍女的小曲，实在是乐哉乐哉。

　　“你们两个还真是清闲，难道不着急查案了？”

　　孙阳过来坐下对陆小凤说道。

　　“急什么，既然你仙客山庄庄主都答应了，那么我们就不用着急了，你有什么消息吗？”

　　陆小凤的话让孙阳都向要给他来个戒酒疗程，真是太欠抽了，难道自己答应了，你就可以什么都不做了吗？

　　“没有，没有一点消息，抓到了一个人也是一个死士，服毒自尽了，所以我们是没有一点线索，现在你满意了吧。”

　　孙阳说道，这让陆小凤的脸色变得难看了，没想到连孙阳都没有任何线索，难道这次的势力真的就那么恐怖吗？

　　“那我们怎么办，总不能够等对方再次下手吧。”

　　陆小凤也有点无奈了，嘴里的美酒也有点无味了，没想到这件事居然变得如此错综复杂。

　　“我想去那几个门派看看，看看能不能够得到什么线索。”

　　孙阳说道，孙阳心中已经有一些想法了，虽然孙阳不是什么侦探大师，但是看了那么多的警匪片，多少也有了一些专业看法，到时候就算发现不了什么，也能够有一些线索吧。


第1005章 巴山剑派

　　“有用吗？已经过去了那么久，什么线索都没有了。”

　　陆小凤有点垂头丧气地说道。

　　“那也比坐在这里干等要好，另外，你们都没有想过那些人偷这些掌门信物做什么吗？这些信物虽然是好东西，但是如果离开了原来的门派，效果可就大大降低了，你把少林的信物拿到武当去，有用吗？”

　　孙阳对陆小凤和花满楼说道，这话让陆小凤的眼睛一亮，花满楼也把耳朵侧了过来。

　　“孙阳，你的意思是，这些人有更大的阴谋？”

　　陆小凤连忙问道，他好像抓住了点什么，但是就差那么一点，就差一层窗户纸，可是却始终想不透究竟是什么。

　　“没错，如果这些人把现在的掌门给谋害了，然后把他们的人推上位，那么这些信物课就成了上位的最好工具，只要装作把信物找回，在门派里的声望绝对会提升很多，这样的话，把江湖上几大门派的掌门，都换成自己的人，岂不就是间接的掌握了整个江湖。”

　　孙阳对陆小凤和花满楼说道，这让陆小凤和花满楼同时到吸了口冷气，如果是这样的话，那么可就不仅仅是信物的问题了，各派掌门人的生命都堪忧了，看来必须要尽快把事情查明。

　　“照你这么说，这些人所图甚大，我们只需要盯住最有可能接替掌门的人，就能够找到凶手，或者说他们和凶手也是一伙的？”

　　陆小凤问道，这么一来，岂不是就很容易找到这个势力的人了，谁最有可能接任掌门，那就最有可能是那个势力的人。

　　“虽然话是这么说的，但是也有很多种情况，比如这些人拉拢的不是掌门人的继位人选，而是往后排两位，然后动手的时候，把掌门继承人也顺便给解决了，这第三个可能继承的人不就能够顺利上位了，而且有的门派可不止一个掌门继承人的候选人，你知道其中那个是内奸？”

　　孙阳说道，能够做出这个推论，就是根据断案的一些条件来判断的，那就是目的，或者说是作案动机，反方向的侦查，就能够确定嫌犯的范围。

　　“那我们就等谁继任掌门，那谁就是凶手。”

　　陆小凤有点耿直地说道，但是花满楼一下子就笑了起来。

　　“那岂不是会有很多人送命，那别人还找你来查案做什么。”

　　花满楼说道，既然继任掌门，那肯定是原来的掌门已经死了。

　　“对，而且当几个掌门都继位，他们可就掌握了江湖的话语权，如果他们都说你陆小凤是凶手，众口铄金，你一张嘴怎么可能辩驳，到时候你就成了江湖公敌，恐怕到时候你就要躲在我仙客山庄出不去了。”

　　孙阳也说道，民众是有盲目顺从性的，不是每个人都是智者，尤其是华夏的民众，从众心理更是严重，如果这个势力的人完成了他们的计划，掌握了江湖的话语权，那么到时候只要说一声陆小凤就是凶手，那么陆小凤江湖的名声就完全的由白变成黑，自己倒是不害怕什么，自己的实力放在这里的，但是陆小凤恐怕就不行了。

　　听了孙阳的话，陆小凤也知道刚才自己说了一个馊主意，确实，除非自己有完全的证据，要不然，指认别人门派的掌门，那可不是一件容易的事情。

　　“我们立刻去那四大门派，看看有什么情况。”

　　陆小凤一拍桌子站了起来说道。

　　“不着急，既然过去了那么长时间，去那里也找不到什么线索了，我们就去最新的一个，之前我的情报网得到了一个消息，那些人把主意打到了巴山剑派的头上，虽然被抓了一个死士，我想那些人绝对是很自负的，既然选好了目标，就一定不会放过，我们只需要在巴山剑派等着就行了。”

　　孙阳对陆小凤和花满楼说道，孙阳决定去巴山剑派那里看看，看看这个隐秘的势力，究竟有什么能耐。

　　“那我们就去巴山剑派。”

　　陆小凤听孙阳这么一说，那就去巴山剑派。

　　决定好了之后，孙阳就通知了灵儿三人，一起出去散心，前往巴山剑派，一行人三匹马一辆马车向巴山剑派驶去。

　　说道巴山剑派，孙阳想到了之后的一个剧情，那就是《陆小凤传奇之剑神一笑》，其中就和巴山剑派有关系，巴山剑派的掌门人秋鼎风为了寻找南平王留下的宝藏，可是当了一次大反派，不过现在他应该算是好人一个，还没有变成BOSS。

　　但是秋鼎风也有点次，自己和老婆女儿加上一个大内高手的联手，居然都打不过西门吹雪，真是丢人，还是一个剑派的掌门人，让人无语。

　　来到巴山剑派，巴山剑派的不少弟子都是留着口水看着灵儿三人，他们还没有见过这么好看的女人，就算是掌门的女儿也不行。

　　“不知道孙庄主、陆大侠、花少侠光临巴山剑派，真是有失远迎，还望赎罪。”

　　巴山剑派的掌门秋鼎风得到弟子通报之后，热情的迎了出来，今天来的三个人可都不是一般的人，孙阳是江湖上赫赫有名的仙客山庄庄主，陆小凤也是江湖知名人物，花满楼可是江南花家的公子，当然值得秋鼎风如此隆重的迎接。

　　“秋掌门客气了，未曾通报，冒昧来访，还望见谅。”

　　陆小凤也是客气地说道，他这个人在江湖上的好人缘多半来自他好说话。

　　进入巴山剑派后，大家分主客落座，秋鼎风让徒弟们送茶上来，秋鼎风是品茗的行家，喝的茶自然也是市面上最好的茶。

　　“不知道三位大侠来到巴山剑派有何贵干？”

　　聊了几句之后，秋鼎风进入正题。

　　“不知道秋掌门有没有听说最近江湖上有一伙人专门对各门各派的掌门信物下手？”

　　陆小凤对秋鼎风说道。

　　“略有耳闻，这些人太猖狂了，居然抢夺各大门派的掌门信物，这就是对江湖各大门派的挑衅，必须要同仇敌忾，把这些人给消灭。”

　　秋鼎风说道，巴山剑派也有掌门信物，是一块玉佩，就在秋鼎风身上带着。


第1006章 下药

　　“没错，之前各大派掌门委托我来查这些人的情况，孙庄主的人曾经抓到过这些人在巴山剑派附近活动，可惜是一个死士，当场就服毒自尽了，所以我们推测，那些人把目标放在秋掌门的身上了，所以就来到这里，想要看看有什么异常情况。”

　　陆小凤对秋鼎风说道，这让秋鼎风心中一惊，那些人居然瞄准了巴山剑派，如果真的让他们把自己的掌门玉佩给偷取，自己可就丢人丢大了，巴山剑派恐怕也会在江湖上丢人。

　　“原来是这样，多谢三位大侠来提醒在下，要不然恐怕真的会被那些人给得手。”

　　秋鼎风对孙阳三人拱拱手，表示谢意，如果没有孙阳三人的提醒，自己恐怕会没有任何防备。

　　“这是江湖中人应该做的，不过秋掌门，我们想要在这里盘桓数日，看看那些人会不会来这里，如果可以的话，我们想要顺藤摸瓜，不知道会不会打扰秋掌门。”

　　陆小凤又说道，要想近距离守株待兔，就必须留在巴山剑派才行，这里是秋鼎风的地盘，留在这里可是要经过主人的同意。

　　“不会，当然不会，三位大侠能够在我巴山剑派做客，是我巴山剑派的荣幸，我会让徒弟给三位大侠安排屋舍，等那些贼人上门之后，抓住他们就会交给三位大侠处置。”

　　秋鼎风没有拒绝孙阳三人留在这里，多一个人就多份力量，既然少林武当峨眉这些大派都被那些人的手，自己也没有十足的把握。

　　在秋鼎风的安排下，孙阳一行人在巴山剑派的客房安顿下来，当晚，秋鼎风还设宴款待孙阳一行人，看着如此热情的秋鼎风，孙阳真是无法把他和剑神一笑中的反派联系到一起。

　　同时孙阳也见到了秋鼎风的夫人，是一个很开朗的女人，大嗓门，很有气势，孙阳能够感受到她的实力比秋鼎风差不了多少，想想剑神一笑中，她和陆小凤调情的样子，还真是看不出来，也许人的改变就在不经意间。

　　至于他们的女儿，孙阳没有见到，也许已经送进了南王府，他们的女儿也是一个绝色美女，还和陆小凤有雨露之情，可惜最后被西门吹雪这个不懂得怜香惜玉的人一剑给干掉。

　　巴山剑派附近的风景不错，孙阳白天就带着灵儿三人在附近游玩，陆小凤和花满楼则是在附近侦查，希望能够提前抓到那些人。

　　孙阳倒是在附近的山林中，发现了一些人为的痕迹，虽然已经经过了掩饰，但是那些树枝折断、草茎压伏可不是自然现象，看来那些人果然没有改变目标，就是不知道他们会用什么办法来抢秋鼎风的掌门玉佩。

　　几天后，巴山剑派的弟子给孙阳等人送饭来，孙阳尝了一口，就不再吃了，灵儿她们也是一样，吃了一口，就放下了筷子。

　　“你们怎么不吃了？虽然没有你们仙客山庄的饭菜好吃，但是也是别有风味。”

　　陆小凤一边吃着，一边说道，他有点纳闷，前几天孙阳不是也吃了这些饭菜，今天怎么不吃了，味道也没有变呀。

　　“这饭菜里加料了，恐怕那些人要动手了。”

　　孙阳的神识已经扫过了这几座山，已经发现了不少人在附近躲着。

　　“什么，这饭菜里居然下药了？花满楼你也没有尝出来吗？”

　　陆小凤一听，连忙把嘴里的饭菜给吐了出来，少林的掌门信物被偷的时候，就是全寺僧众都被迷晕了下的手，难道这饭菜里面有迷药。

　　“我没有尝出来什么。”

　　花满楼倒是又尝了一口饭菜，作为盲人，他的听觉、嗅觉、味觉、触觉都要异于常人，能够尝出一些东西的细微变化，可是他没有尝出来任何奇怪的味道。

　　“在饭菜中下的药应该是无味的，而且也不会立刻起作用，我想，应该还会有另外一种药物配合，才能够达到想要的效果，怪不得少林寺的全寺僧众居然全部中招，这些人有一套。”

　　孙阳说道，虽然不知道这饭菜里下的什么毒，但是孙阳能够分析出，这种毒药并不致命，而且没有另外一种毒药的配合，是不会发作的，一天之后，就会消失，这也是少林寺为什么中招，因为能够确保全寺的僧众都吃下这种毒药。

　　“真是厉害，没想到这些人用毒如此精湛，那我们怎么办。”

　　陆小凤听孙阳这么一说，也就放心了，只要不是要命的毒药就行。

　　“当然是守株待兔了，我倒要看看这些人有什么能耐。”

　　孙阳说着就离开了房间，来到了外边，神识已经牢牢锁住那些人了，他们一个也逃不了，灵儿三个人也是一样，就算是把他们全杀了，还有小倩在这里呢，绝对能够问出他们的幕后主使。

　　等到夜深之后，孙阳就闻到了空气中出现了一股幽香，正在蔓延到整个巴山剑派，闻到这股气味的人都瞬间瘫软了身体，陷入到昏迷之中。

　　虽然孙阳和灵儿她们也都闻到了，可惜这凡人的毒怎么能够伤的了仙人呢，陆小凤和花满楼也是无奈的倒下了，孙阳接下来要做的事情还是保密点比较好。

　　等到幽香遍布整个巴山剑派之后，躲藏在附近山林里的人立刻来到了巴山剑派，孙阳也移步到了巴山剑派的大厅，正好和这些人撞了个正着。

　　“各位，就这么不请自来，是不是有点没有做客之道呀。”

　　孙阳对这些蒙面人说道，这些人还真是够谨慎的，居然都蒙着面，就算是有人没有中招，恐怕也不会认出他们。

　　这些人也没有想到，居然还有人没有中招，明明所有的饭菜都送到了，难道是他们没有吃吗？不可能呀，不管怎么说，都不能够把这个人留下了，蒙面人们相互看了一眼，同时抽出兵器，向孙阳扑了过来。

　　这些蒙面人的兵器是五花八门，刀枪剑戟斧钺勾叉，简直可以开一个兵器展了，这也证明了这些人并不是一个门派，而是各种人聚集在一起的组织。


第1007章 被俘

　　虽然是以一敌众，但是孙阳一点都慌张，这些人虽然实力不错，都是江湖高手之列，应该都有快要赶上秋鼎风的实力，但是在孙阳面前实在是不值一提。

　　孙阳好像幽灵一样，化作一道流光，穿梭过这些人群之中，再次出现就已经出现在他们的身后，这些人全部被孙阳点了穴，站在那里保持前冲的姿势，动也不动了。

　　“好了，现在该看看你们都是什么人了。”

　　孙阳一挥手，这些人的面罩全部被取了下来，基本上都是很普通的面孔，不是什么惊世骇俗的长相，但是孙阳也认出其中一两张脸，是在孙阳参加江湖盛会的时候见到过的，好像是什么什么门的门主之类，并不是很显眼，也并不是很势大，孙阳都没有和他们打过招呼，没有想到他们居然会出现在这里。

　　再次出手，让这些人最终的毒囊也都取出，免得他们一会再服毒自尽了，然后变出一堆绳子，把他们来了个绳缚，很有岛国的风格。

　　搞定了这里之后，灵儿三人也从其他的地方拎着一串人来到了这里，那些是从其他方向进入到巴山剑派的人，被孙阳四个人一网打尽，加起来足足有三十多个，看来这些人做事相当小心谨慎，如果巴山剑派没有人中招，那么他们也可以利用人数强行夺宝。

　　把这些人抓住之后，孙阳就在这里等着，准备看看有没有人来营救他们，到时候，来一个抓一个，来两个，抓一双。

　　可惜等到天亮，都没有任何动静，孙阳对这些人是越来越好奇了，这种情况那可就是不成功便成仁的节奏，这些人的死活完全不管，而这些人也居然是心甘情愿的赴死。

　　第二天，直到中午，所有人才浑然醒来，秋鼎风醒来之后，看到外边已经大亮的天，立刻意识到不对劲，因为他每天都会在天刚亮的时候醒来练剑，练剑结束之后，就会坐下来喝茶静心，这几十年以来，雷打不动，今天怎么可能突然睡到正午，这绝对是出事了。

　　秋鼎风连忙起来查看自己的掌门玉佩，可是看到玉佩之后，他松了口气，还好玉佩还在，可是自己怎么会睡的这么死。

　　“掌门，出事了。”

　　就在秋鼎风疑惑，为什么那些人没有把自己的掌门玉佩偷走的时候，难道是他们没有来，自己只是变懒惰了？这时候他听到外边有弟子禀报，秋鼎风连忙穿好衣服出去。

　　“出什么事了，慢慢说。”

　　秋鼎风出来对外边的弟子说道。

　　“掌门，仙客山庄庄主抓了一群黑衣人，现在就在大殿，陆小凤大侠让我来请掌门过去。”

　　那名弟子立刻对秋鼎风说道，心里也是震惊不已，昨天晚上自己也是昏睡的一塌糊涂，居然没有听到任何打斗声，今天睡到快中午才醒来，到了大堂就看到一群黑衣人被捆在大殿之上，陆小凤让自己来通知掌门。

　　“哦？快快带路。”

　　秋鼎风一听，那些人居然真的来了，那么看来昨天晚上肯定只中了那些人的毒药了，还好只是昏睡，要不然自己被毒死都不知道。

　　来到巴山剑派的大殿，在这里有一群三十几个黑衣人被堵住嘴巴，浑身捆的结结实实的倒在大殿中间，周围是巴山剑派的弟子拿着兵器小心的戒备着，生怕有人来营救，或者这些人跑了。

　　“秋掌门，你来的正好，昨天晚上，这些人在饭菜中下了毒，然后配合另外一种毒药，能够让人昏迷不行，我也中招，好在孙阳没事，并且把来犯之敌全部拿下。”

　　看到秋鼎风来了，陆小凤过来对秋鼎风说道。

　　“哎呀，真是多亏了孙庄主，如果不是孙庄主，我们巴山剑派恐怕也要被这些人给偷走了掌门信物，我到要看看，到底是何方毛贼，居然敢如此祸乱江湖。”

　　秋鼎风连忙对孙阳表示谢意，然后来到这些黑衣人面前，看看这些人究竟是什么身份。

　　“咦？丁玉飞，没想到你这个云山山寨的大寨主也当上了小偷，平日里我巴山剑派看你们没有太过作恶，就饶你们在巴山附近扎寨，没想到你居然狼子野心，那你云山寨也别想留下来，嗯！魏凯，你这个逆徒，居然勾结外人，怪不得所有人都中了毒，原来就是你做了内应，今天我一定要清理门户。”

　　上来秋鼎风就认出了两个人，一个是在巴山剑派附近的一伙强人，不过他们平时不再巴山附近作乱，所以秋鼎风也就没有理会这些人，另外一个则是巴山剑派的门人，看来也是秋鼎风的徒弟之一，昨天的毒药恐怕就是他下的。

　　接着又认出来几个人，都是一些小门小户的领头人，不是这个门，就是那个寨，他们的实力也算是可以，要不然也撑不起来自己的门户。

　　陆小凤在一旁也认出了不少人，他的眉头越皱越紧，这下可就麻烦了，那么多的小门小派的人都参与了这件事情，而且恐怕这也不是那些人中全部的人，剩下的还有多少，整个江湖，像这样的小门小派多如牛毛，他们是不是都和这个势力有关系。

　　如果是这样，那就不是一般的事情了，而是那些小门小派对江湖中的巨头发起了挑战，这可是一场武林的浩劫。

　　“孙庄主、陆少侠、花少侠，今天多亏了你们，让我巴山剑派保住了脸面，在下秋鼎风在此感激不尽，不过我有一个不情之请，还望三位体谅。”

　　看了一下这些黑衣人之后，秋鼎风来到孙阳三人面前，对孙阳三人说道。

　　“秋掌门，你说。”

　　陆小凤停止了思考，对秋鼎风说道。

　　“这个魏凯是我的徒弟，没想到居然背叛了师门，我希望三位少侠能够把他交给我处理，我要询问出他究竟还有没有同党，我要肃清巴山剑派。”

　　秋鼎风看着其中一个黑衣人说道，那个黑衣人并没有什么一样表情，而是呆呆的坐在那里，也许是不知道用什么表情应对了吧。


第1008章 审讯

　　“这没有问题，秋掌门，反正还有这么多其他的人，我们有的是人询问，不过我想借秋掌门这里一用，来询问一下这些人的背后之人。”

　　陆小凤说道，反正这次一下子抓了三十多个人，给秋鼎风一个，还有那么多的人可以询问，不过陆小凤心中可不抱太大希望，这些人很有可能只是棋子。

　　“没有问题，巴山剑派也是江湖中的一员，自然要为江湖之事出力。”

　　秋鼎风说道，然后调派了几个弟子，来听命与孙阳等人，毕竟审讯人可是需要一些帮手的，孙阳几个人可不想是审讯高手或者是亲自动手的人。

　　把这三十来个黑衣人送到孙阳他们居住的别院之后，孙阳就让这些巴山剑派的人离开了，自己审讯可不需要别人的帮助。

　　“孙阳，我们怎么审讯，是鞭子还是烙铁。”

　　有点不解孙阳为什么让那些巴山剑派的弟子离开，陆小凤问道，他是查案专家，可不是审讯专家，对审讯的事情是没有什么经验，只知道鞭子和烙铁，至于心理战之类的审讯方法，古人可没有什么系统的学习。

　　“放心，不用那么麻烦，先把那个丁玉飞给我弄过来，我让你们开开眼吧。”

　　孙阳对陆小凤说道，陆小凤将信将疑的过去，把丁玉飞从黑衣人中拽了出来。

　　“丁玉飞寨主对吧，说说吧，你们还有多少人，老巢在什么地方，偷这些掌门信物是要做什么？如果说清楚的话，我给你个痛快，如果负隅顽抗，那我就让你吃点苦头，对了别想着咬舌自尽，我可以告诉你，这非常不靠谱，除了让你疼痛之外，没有一点作用，另外也别想自断经脉，你应该能够感觉得到，你们的功力都被我废了，好了，现在选择权交给你了，你自己决定吧。”

　　孙阳让陆小凤把丁玉飞嘴里的布给拿出来，然后对丁玉飞说道，这样的问话让陆小凤白了白眼睛，这么简单的问询，自己也会，太没有什么威胁力了吧。

　　果然，丁玉飞不屑的看了一眼孙阳，没有说任何话，他不相信孙阳那软弱无力的威胁，他既然做了，就不打算活着继续下去，可惜嘴里的毒囊被孙阳给弄走了，要不然自己一定会服毒自尽。

　　“很好，是一条汉子，我很佩服你，希望接下来你能够继续坚持下去。”

　　既然丁玉飞不配合，孙阳正好也准备杀鸡给猴看，那丁玉飞就是这只鸡，孙阳拿起了旁边的茶壶，然后倒了一点水在手心中。

　　陆小凤很好奇的看着孙阳，看孙阳究竟想要做什么，花满楼也是努力的侧耳倾听，希望能够听出什么来，那些黑衣人中也有几个人盯着孙阳，想要看看孙阳有什么手段。

　　当茶水落入到孙阳的手中之后，迅速的凝结成冰，这一手让陆小凤想要拍手叫好，这就证明了孙阳的内力惊人。

　　孙阳捏起那冒着寒气的冰片，冲看着他的丁玉飞一笑，然后手一抖，那个冰片就化作一道流光打入到丁玉飞的身体里。

　　“孙阳，这就是你的吃苦头？”

　　陆小凤有点无语了，这也太简单了吧，人家丁玉飞根本没有任何反映。

　　“你着什么急呀，心急吃不上热豆腐，好酒要慢慢品，才能够品出其中的味道，你看，我们的丁寨主就已经品出其中的味道了。”

　　就在孙阳说话的时候，丁玉飞已经开始扭动身体，好像有点不对劲，而且幅度开始越变越大，如果不是身上被绳子捆住，他肯定会手舞足蹈起来。

　　“啊！啊，痒，痒死我了，快给我解开，快解开绳子。”

　　还没有等陆小凤搞清楚是怎么回事呢，丁玉飞就嚷嚷起来了，他倒在地上打滚，拼命的在地上蹭，哪怕是裸露在外边的皮肤被地上的碎石给擦破也不停止。

　　孙阳抬手一弹，丁玉飞身上的绳索就被解开了，丁玉飞立刻把身上的衣服扒下来，这让灵儿三个人回到屋中，不准备看丁玉飞的丑态了。

　　把身上的衣服扒下来之后，丁玉飞就用双手在自己的身上拼命的抓挠，很多地方的皮肤已经被抓烂，出血，甚至肉条都被丁玉飞给扣下来，可是丁玉飞依旧是没有停止自己的动作，很快丁玉飞的上半身就是鲜血淋淋，这让那些黑衣人看了都忍不住发抖，一些胆小的甚至还往人群里再挤挤，生怕下一个就是自己。

　　陆小凤也是目瞪口呆的看着丁玉飞，孙阳究竟用了什么手段，居然让丁玉飞变成了这样，花满楼虽然看不到丁玉飞的惨状，但是能够听到丁玉飞的惨叫，那种惨叫可不是一般的痛能够达到的，陆小凤在一旁都在想，也许花满楼看不见才是最好的结果。

　　等到丁玉飞身上没有一块好皮了之后，孙阳抬手一点，丁玉飞才停止了抓挠，开始趴在地上大口的喘气，刚才的感觉让他觉得也许让自己死了才能够痛快一点。

　　“怎么样，丁寨主，现在愿意说了吗？”

　　孙阳依旧是平平淡淡的对丁玉飞说道，可是现在孙阳的声音对于丁玉飞可就没有那么软弱无力了，虽然孙阳说话很柔和，但是每一个字都好像是一个利剑一样，在自己的身上戳一个洞，丁玉飞对刚才的感觉已经恐惧到了极点。

　　“我说，我什么都说。”

　　丁玉飞已经不再嘴硬，有的时候，死也是一种奢求，这种求生不得求死不能的感觉，丁玉飞可是不想再感受一次了。

　　“很好，识时务者为俊杰，说说吧，你们是什么组织，目的是要做什么。”

　　孙阳对丁玉飞说道，同时让已经目瞪口呆的陆小凤还有花满楼都坐下来，慢慢的审讯。

　　“我不知道这是什么组织，是他们找上我的，一个月前，有几个人来到了我的山寨……”

　　丁玉飞已经任命一样的开始说他事情，和孙阳陆小凤想的一样，丁玉飞就是一个棋子，一个被收买和威胁的棋子。


第1009章 黑手

　　一个月前，那个组织的人找到了他的山寨，让他配合自己的组织行动，并且对丁玉飞说，只要事情成功，那么就会让他的山寨扩大几倍，和巴山剑派一样的规模，并且还有大量的财宝赏赐给他，丁玉飞有点心动，但是感觉这里面的阴谋太大，丁玉飞还是拒绝了，可是那些人就抓了他的妻子和孩子，作为威胁，丁玉飞只能够答应。

　　至于那些人是谁，有多少人，怎么联系，在什么地方，丁玉飞是一概不知，他只接收命令，接到命令之后，来到巴山剑派附近准备完成任务，然后就没有自己的事情了。

　　听了丁玉飞的供词，孙阳根据对丁玉飞的身体监测，没有说谎的痕迹，那么就证明丁玉飞说的都是真的，如果是这样，丁玉飞就没有任何价值。

　　“把他带到一边，带下一个来询问。”

　　孙阳说道，还有三十多个人，孙阳不相信这些人都是棋子，绝对有那个组织的人隐藏在其中，自己只需要把他给揪出来就行了。

　　已经见识了孙阳的手段，陆小凤用绳子再次把丁玉飞绑起来，然后从剩下的人中再拽出来一个询问。

　　因为丁玉飞那只鸡的作用很好，接下来黑衣人没有任何的反抗，直接把自己知道的都说出来，和丁玉飞一样，他只是一个棋子，是一个武林家族的家主，也是小门小户中的一员，但是他的实力不错，算是江湖准一流的水平，就好像洛马一样，有一些家传绝学。

　　同样是受到了一些人的收买和威胁，他只能够接受命令，来到巴山剑派附近候命，结果是踢到了铁板，被孙阳给抓住了。

　　又是一个无用的棋子，接着询问下一个，孙阳开始了一个接一个的询问，当然，其中也有不信邪的猴子，结果这些猴子的地位马上转变成了鸡，成为了其他猴子的震慑物。

　　无一例外，这些人和丁玉飞一样，都承受不了生死符的折磨，都乖乖的把自己的事情说了出来，丁玉飞看到这些人的惨状，身体在一旁发抖，真是太恐怖了，自己宁愿死，也不想再受到那样的折磨。

　　等到三十几个人都审讯过了之后，得到的答案都是他们是逼迫的，他们不知道那些人的身份、背景、从什么地方来、到什么地方去找他们。

　　最后一名也被询问过了之后，陆小凤有点无奈的坐在椅子上，线索又断了，自己接下来该怎么办，这样的棋子不管抓多少，都是一点用都没有。

　　“孙阳，我们接下来该怎么办？”

　　陆小凤问道，本来一位能够在这里就把幕后真凶给抓到，可惜没有任何的作用效果，抓到了一大堆的棋子，没有一点用。

　　“当然是继续审问了。”

　　孙阳依旧悠然自得地说道。

　　“刚才不是问过了，这些人都是棋子，根本知道幕后的人是谁，我们还问什么？”

　　陆小凤有点诧异，不知道孙阳想要干什么，刚才可是已经审讯过了，再审一遍能够有什么作用。

　　“当然是问幕后主使了，你觉得刚才那千篇一律的说辞，都是真的吗？”

　　孙阳说道，孙阳刚才可是感觉到有四个人的心跳不对，他们刚才说谎了，虽然身份没有错误，但是他们绝对不是被逼迫的，而是他们就是引导者，他们是这次行动的负责人，所以地位要高于那些棋子，在他们的身上，能够得到更多的情报。

　　“你是说他们有人说慌。”

　　陆小凤脸上露出喜色，如果有人说谎，那就代表他不是被逼迫的，那么他就有可能是那个组织的人。

　　“当然，你认为那个组织的掌控能力就那么强，任由一群棋子单独行动，他们中间还是有引导者的。”

　　孙阳说道，那四个人绝对是引导者，也许其他的人没有发现，这就更证明了他们的能力，他们善于隐藏的能力。

　　“我这就把他们都拉过来，重新审讯一遍。”

　　陆小凤站起来就准备把那些人拉过来重新审讯。

　　“不用那么麻烦，把那个、那个还有那两个重新审讯一下就行了。”

　　孙阳拦住了陆小凤大张旗鼓的准备，而是点出了那些黑衣人中的四个人，随着孙阳手指的点动，被孙阳点中的四个黑衣人身体一抖。

　　那四个人没有想到孙阳居然那么准确的把自己四个人从这三十多个人中找出来，明明大家说的都差不多，就连陆小凤都没有产生怀疑，这个仙客山庄庄主是怎么知道的。

　　看到那四个人的反映，陆小凤就知道，孙阳不是无的放矢，而是非常准确的把人给揪出来，这让陆小凤对孙阳佩服至极，没想到孙阳断案的能力居然比自己都强。

　　那四个黑衣人被陆小凤揪出来之后，根据刚才他们的供述，他们其中两个是两个小帮派的帮主，而另外两个则是一个武林世家的家主和长老。

　　“怎么样，四位，是你们自己说呢，还是让我帮你们回忆一下。”

　　孙阳一边说着，一边又做了四枚冰片，这让这四名黑衣人身体哆嗦了一下，刚才他们可是充当了猴子的角色，并不知道鸡的痛苦，不过很明显，他们刚才是不想充当那只鸡的。

　　“孙庄主，陆大侠，我们刚才说的可是句句属实，我们真的不知道那些人是从什么地方来的，到什么地方去找他们。”

　　这四个人依旧是想要蒙混过关，但是他们也不想想，孙阳既然这么准确的把他们给救出来，怎么可能会相信他们的说辞。

　　“看来你们是不见棺材不落泪，不撞南墙不回头，那么我就成全你们。”

　　孙阳一挥手，四枚冰片就打入到了这四个人的身体里，这四个人惊恐的看着冰片没入到自己的身体之中。

　　很快，这四个人也倒在地上惨叫起来，只不过他们的绳子没有松开，他们只能够在地上来回的剐蹭，把身上的衣服蹭烂，让自己的皮肉蹭掉，即便是满身鲜血也挡不住他们身体里的痒意。


第1010章 招供

　　这时候秋鼎风也来到了孙阳他们这个别院，结果就看到了这个惨状，这让秋鼎风心中一颤，没有想到这三个年轻人居然有这等手段，不过仔细看了之后，秋鼎风肯定，这是孙阳的手段，因为陆小凤和花满楼脸上都露出了不忍，只有孙阳依旧是闲情惬意的在喝茶，仙客山庄果然不凡，能够在江湖上占据一席地位，绝对不是简单的。

　　“秋掌门来了，请坐，来一起审问一下这些黑手们吧。”

　　孙阳从秋鼎风来到院子门口就知道他来了，等到秋鼎风走近了之后，孙阳就邀请秋鼎风一起来看戏。

　　“孙庄主真是好手段，有了这手段，恐怕这个组织很快就被揪出来了。”

　　秋鼎风对孙阳称赞地说道，同时也很想知道孙阳是怎么做到的，如果自己拥有这样的手段，岂不是能够做很多事情，真是可惜，自己只有一个女儿，要不然，一定要和仙客山庄联姻。

　　“这还不好说，对了，秋掌门，令徒有说什么吗？”

　　孙阳笑了笑，然后问秋鼎风说道，虽然希望不大，但是孙阳还是问一问，如果那个魏凯知道的更多呢，可就省了不少功夫。

　　“哎，真是师门不幸，出了如此逆徒，他被人蛊惑，以后能够当上巴山剑派的掌门，所以才当了内应，昨天晚上的毒就是他下的，真是气死我了。”

　　秋鼎风胡须乱颤，这次可是气得不轻，自己的徒弟居然想要自己的命，他要当巴山剑派的掌门，可不就得把自己这个正牌掌门给干掉才行，当时听完徒弟的话，秋鼎风气的直接拔出剑，一剑就刺穿了叛徒的心脏，然后让徒弟们把尸体扔到山里面喂野兽。

　　杀了叛徒之后，他就来孙阳这里，想要看看有没有什么结果，他也要对这个组织的人出手，居然把主意达到自己的头上，这可是是可忍孰不可忍，必须要把那个组织给消灭，要不然天天被人惦记着，可不是一件什么好的事情。

　　“秋掌门不要生气，人心隔肚皮，谁也无法看透人的本心，一样米养百样人，只要秋掌门及时发现就行，这个组织的行事严密，所图甚大，必须要及早铲除才行。”

　　孙阳笑了笑说道，别说是凡人了，就算是神仙、圣人也不能够保证门下弟子不叛变，别忘了封神一战中大获全胜的阐教，门下弟子可是也叛离不少，惧留孙直接当了拘留孙佛，而文殊、普贤、慈航，也都当了菩萨，元始天尊可是圣人，他都没有办法，秋鼎风这算什么。

　　“没错，不知道孙庄主有没有问出什么？”

　　秋鼎风也同意孙阳的说法，然后问孙阳审问情况。

　　“已经找到这次来巴山剑派的领头人了，就是他们四个，我看看他们的嘴巴能够有多硬。”

　　孙阳一指在地上好像蛆虫一样蠕动的四个人，他们身上已经没有一块好皮，都被粗糙的地面给磨烂，看起来是血肉模糊。

　　“求求你，给我一个痛快吧。”

　　“杀了我，杀了我吧。”

　　“有本事杀了我，我不要活了。”

　　“我说，我什么都说，快让他停下。”

　　四个人哀嚎不断，纷纷求死，可惜孙阳是不会那么便宜他们的，其中一个人是顶不下去了，只能够求饶。

　　随着一个人开口求饶，其他三个也都坚持不下去了，都开口求饶，看到火候已经到了，孙阳就挥手给他们解除了生死符的效果，四个人才算是停止了哀嚎，趴在地上大口喘气，好像已经死过了一回。

　　“现在既然想清楚了，那么就说说吧，我想你们一定知道我想知道什么，所以我就不问了，大家都坦承点比较好。”

　　孙阳说道，孙阳的话让这四个人明白，今天看来只能够把自己知道的都说出来了，如果还想蒙骗这个人，恐怕就不行了。

　　当一个人决定放弃的时候，他就会没有任何保留的破罐破摔，这有点像是破窗理论，一排完好无缺的窗户，如果都是没有破碎，那么就没有一个人想要去破坏，如果有一扇窗户无意中被打碎了，而且没有人去管，那么剩下的窗户绝对也保不住，还有一些贪官，本来坚守的不错，但是收了一次之后，就会打开口袋，不停的收礼收钱，所以忏悔的时候，总是有相关的话。

　　经过四个人竹筒倒豆子的交代，孙阳也算是有了了解，秋鼎风都是倒吸了口冷气，没想到这个组织所图甚大。

　　本来这个组织只是一些小门小派联合起来共同发声的组织，但是有两个小的武林世家突然找到了先祖留下来的秘籍和财宝，让他们的实力大涨，但是如今的江湖势力范围已经划分的差不多了，所以他们决定重新给江湖洗牌，另外把那些大门派都给削弱一番。

　　这四个人只是组织中中层的人员，并不清楚最开始组建这个组织的人是谁，大家每逢十五，就会聚在一起商量组织未来的动作，同时也决定去拉拢威胁什么人成为组织的棋子，也就是丁玉飞这些人，还有拉拢一些门派中的人，就好像魏凯那样的叛徒。

　　这个组织已经组建好几年了，但是一直都是隐藏在暗处，拉拢了不少能人异士，比如擅长毒药的人，比如擅长仿造的人，还有堪比司空摘星这样的小偷，直到最近才开始他们的大计划。

　　知道这个消息之后，陆小凤等人都陷入了沉思，没想到居然有这么多的内幕，看来现在只要把那些人给挖出来就行了。

　　已经问出了这些人的聚会地点，和下次的聚会时间，这些人就没有什么用处了。

　　“秋掌门，这些人都是来对付你的，所以，这些人还是交给你来处理吧。”

　　孙阳对秋鼎风说道，自己可没工夫处理这些人，接下就是去那个聚会的地点，把那些人一网打尽，而这里的人都是来对付巴山剑派的，所以交给巴山剑派的秋鼎风也最合适不过了。


第1011章 出发

　　“好，孙庄主放心，我会把他们都看好，然后同传江湖，让所有的江湖同道都来看看这些意图在江湖上掀起腥风血雨的人。”

　　秋鼎风说道，这可是一次打向巴山剑派名声的大好机会，少林和武当这些江湖中的巨擎都没有能够挡住这些人，而自己的巴山剑派则是挡住了，虽然是依靠仙客山庄的孙阳、四条眉毛的陆小凤和江南花家的花满楼，但是也是在自己的巴山剑派把人给抓住的，就凭这一点就足够了。

　　“秋掌门，先别那么着急，如果过早走漏了风声，我们可是抓不住那些人的。”

　　陆小凤连忙说道，自己等人还要去抓剩下的人，如果被那些人知道这里的人没有死，他们恐怕会再度隐藏起来的。

　　对于陆小凤的担心，孙阳倒是不怎么担心，因为就算那些人逃跑了，但是人过留名雁过留声，他们只要是在江湖上有一些脸面的人，出门肯定会有人认识，只要到他们聚会的地方进行打听一番，就一定能够找到蛛丝马迹。

　　另外那些人既然选择了在这个地方聚会，就一定有原因，在古代，最不方面的就是交通，他们选择的地点，肯定和路程有关，只要以聚会地点为中心，向外辐射，查那些小门小派，肯定能够找到一些问题，别忘了，那四个人可是说，有人找到了先祖的财宝，那么肯定会有突然发迹的小门小户，这么显眼的事情，可不好隐瞒。

　　“放心吧，陆少侠，我知道的，我会在聚会时间结束之后，再同传江湖，到时候端掉那个邪恶的组织，可是一件盛事。”

　　秋鼎风虽然心中有点着急，但是也知道陆小凤他们做的事更重要，所以适当的押后，还是必须的。

　　“秋掌门，既然这些人已经被抓住，那我们也就不在这里逗留了，我们要赶往那个聚会地点，今天我们就准备启程。”

　　陆小凤说道，距离聚会时间已经临近了，必须要尽快的赶到那里，要不然就来不及了。

　　“陆少侠，怎么那么着急，三位为了我巴山剑派辛苦了这么长时间，我还要好好的感谢一下三位呢。”

　　听到陆小凤要走，秋鼎风连忙说道，他可是想要借这个机会，拉近一下和孙阳三人的关系，没想到陆小凤居然这么着急走。

　　“不了，秋掌门，来日方长，以后还有的是机会，现在为了江湖的大局为重。”

　　孙阳也拒绝了秋鼎风，虽然自己可以瞬息千万里，就算是聚会那一天去也没有任何问题，但是陆小凤和花满楼不行，所以还是要赶快走。

　　“那好，为了大局为重，我也不留各位了，希望等到以后，各位能够给我一个感谢的机会，再来巴山剑派做客。”

　　秋鼎风看孙阳他们坚决，也就不再挽留，这件事情确实很重要，如果不把这些人给铲除，这些人就会像毒蛇一样，一直隐藏在江湖之中，不知道什么时候，就跳出来再给你一口，秋鼎风虽然心底不怎么样，但是为了巴山剑派，他还是认真的。

　　其实很多反派都有他的坚持，除了少数的只是为了吃喝享乐，比如上官瑾，还有隐藏在海外的小老头吴明，这些都只是为了吃喝享乐，而一些反派则是为了更高的目标，比如霍天青，就是为了复兴天禽派，才和上官瑾联手的，只可惜最后还是失败了，叶孤城也是为了追寻心中的剑道，所以这些反派也是有理想的反派。

　　离开了巴山剑派之后，众人就赶往位于江南的一个地方，那是一个比较偏僻的小镇，如果不是花满楼出身江南，恐怕也不知道，但花满楼也只是听说过。

　　在路上，陆小凤就开始呼朋唤友，先把司空摘星找来，他需要司空摘星给他易容，毕竟自己的容貌比较显眼，如果到那个小镇会被人认出来的。

　　“孙阳，让老猴子也给你改变一下妆容吧，别以为你孙大庄主没有什么名气，要知道你可是比我都有名，人家一定会认出你的。”

　　陆小凤易容之后，就对孙阳说道，看着已经完全陌生的面孔，孙阳真是好奇这个世界的易容术，这简直比整容术还恐怖，完全是变了一个人，要是华夏这手艺流传到后世，那就根本没有棒子什么事，全世界都会崇拜华夏这一邪术。

　　陆小凤易容成了一个富态的生意人，没错，就是生意人，因为那个小镇偏僻，只有一些商人会运一些货物到那里贩卖，然后把当地的特产带走，也只有商人会去那里，如果是其他的人，会很显眼的。

　　“我就不用了，我自己可以，灵儿她们也可以。”

　　孙阳说完身体一转，在陆小凤面前的就是一个比较威严的中年人，而灵儿她们三个则是变成了样貌普通的年轻人，是奴仆打扮，跟在孙阳身边。

　　孙阳这一手把司空摘星吓了一大跳，但是马上就凑上来想要看看孙阳究竟是怎么做到的，如果自己能够学会这一手，以后偷东西逃跑可就方便了，一路上连续换几个造型，保证能够把所有的跟班都甩掉。

　　只不过孙阳可不想让这个老猴子凑上来，直接用气墙挡住了司空摘星，让司空摘星离自己五米远，这让司空摘星有点抓耳挠腮，他也知道，这么神奇的手段，怎么可能随便传授给别人。

　　西门吹雪也赶到了附近和孙阳他们汇合，接下来就是攻坚战了，正需要西门吹雪这种大杀器，花满楼已经离开了，毕竟他目盲，战斗起来终究有不便，孙阳都打算给花满楼治好眼睛，可是不再目盲的花满楼还是所有人心中的那个花满楼吗？花满楼也正因为这个残缺，才成就了他，孙阳很是犹豫，等解决了这个组织之后，就问问花满楼。

　　西门吹雪也是被易容了一番，成了商人的小跟班，反正西门吹雪没有什么反感的，他可是曾经易容过很多人，所以没有什么反对的。


第1012章 龙跃会

　　就这么两个商人，和一个富家翁三个随从进入到了这个小镇之中，果然，只要是外来的人在这里都比较显眼，孙阳一点都不在乎那些人的目光，径直在客栈开了一间上房，陆小凤和西门吹雪也是扣扣摸摸的开了一件普通的房间，把商人小气的样子表现的淋漓尽致。

　　司空摘星没有易容进来，而是要隐藏在暗处，去侦查一些事情，有明有暗，才能够做到天衣无缝。

　　孙阳的神识已经扫过了这个小镇，把那个组织聚会的一个别院已经完全掌握，那个别院里现在可是有一些喽啰看守，都伪装成了镇子里的百姓，而且看起来他们已经在这里待了很长时间了，已经融入到了这里，所以就算有什么事，也不会被镇子里的人发现。

　　过两天就是那个组织的聚会，孙阳已经察觉到有更多的人来到了这个小镇，陆小凤和西门吹雪也都觉察到了，他们不动声色的继续在小镇上做着生意，等到晚上来到客栈，再暗中聚在一起，交换白天得到的情报。

　　根据陆小凤的见识，他已经认出了相当一批人，那些人都是一些没落的世家、小型的门派的领头人，足足有七八家之多，没有想到，这个组织居然有这么多人牵连其中。

　　不过孙阳他们没有贸然行动，谁知道这些人是不是核心的那批人，如果不是，那他们就没有什么价值，这一点在巴山剑派那里审讯的时候，就已经知道了。

　　司空摘星也利用晚上，在整个小镇里探寻各种情报，果然，发现这些人只能够算是第二批的加入者，未列入核心。

　　孙阳不在意，他联系上了青衣楼和大智大通的人，让他们去查这些家族，查他们和其他家族的联系，看看有什么人帮助过他们，这些人既然加入了这个组织，那就一定有利，无利不起早，顺着这条线就能够找到他们上边的人。

　　根据孙阳之前给出的线索，青衣楼和大智大通已经锁定了两个江湖世家，近些年他们突然崛起，花销大手大脚，完全没有以前的样子，不过这一两年收敛了很多，这种反常本来只是平常记录，但是现在被孙阳给点出来，马上就能够认定他们的问题。

　　查出来这些，孙阳也就不在意这里的聚会了，就算是他们不来，自己也能够直取主谋，以自己的手段和实力，他们不想认都不行。

　　随着时间的临近，小镇热闹了很多，这里的人也是见惯司空了，毕竟这是每个月，或者隔一两个月就有的事情。

　　“孙阳，这次真是事情闹得不小，居然有二十多个势力都参与其中，这些势力加起来，可是能够比得上少林或者武当。”

　　陆小凤看着一张写满了名字的纸，这些都是来到这个小镇的人，上面有不少人陆小凤都认识，平时还会在一起喝酒，没有想到他们居然是这个组织的人。

　　孙阳看到了两个名字，正是青衣楼和大智大通调查出来的那两个武林世家，他们居然已经到了，而且还伪装的不是核心成员，真是够谨慎的。

　　“那又怎么样，一群乌合之众，只敢用阴谋诡计，如果他们的实力足够，就不需要这些手段，一样能够在江湖上打出一片天地。”

　　孙阳说道，很不屑这些人，他们只能够是当阴沟里的老鼠，在背地里捣鬼，虽然说什么找到了先祖的秘籍和财宝，但是孙阳觉得，就算是绝世武功放在一个平庸的人手中，也是三流功法，其实这两个家族只要利用这些财宝和秘籍，潜心发展，家族用不了两代就能够发扬壮大，但是他们好像是等不及一样，非要去挑战整个武林，这就是心境不足的结果，以为有了奇遇就能够征服整个武林，结果就是现在的下场。

　　到了聚会的时间，陆小凤和西门吹雪都去掉了易容，偷偷的潜到那个院落附近，这里周围已经布满了暗哨，看来对方也是很小心这次的聚会。

　　孙阳的神识笼罩整个院落，发现在最里面的院子中，一个大屋里，那些人带着面具在这个屋子里分级别落座，那两个世家的人带着最高级别的面具坐在主座上，其他的人在两边的椅子上落座，隐隐有等级的区分。

　　“最近，我们龙跃会被江湖上那些大门派盯上了，他们找了陆小凤来调查我们，同时陆小凤还去找了仙客山庄庄主，我们派去巴山剑派的人就是被他们给消灭的，所以，我们必须要除掉陆小凤和仙客山庄庄主，他们不除，我们可没有宁日。”

　　一个人站起来说道，没想到他们还给自己的组织起了名字，居然叫什么龙跃会？难道意思是像神龙一样，跃与九天之上吗？野心倒是不小。

　　“没错，可是陆小凤和仙客山庄庄主都不是简单的人，他们武功高强，我们不一定是对手。”

　　有人也说了，这还是比较实际的，毕竟他们并不是武林高手，要不然早就在江湖上占据一席之地了。

　　“怕什么，我们两位会长神功盖世，难道还对付不了来两个小毛头，大家放心，只要我们的计划成功，以后江湖就是我们的，我们说什么就是什么。”

　　一个好像是老会员的人站出来说道，他对两个会长好像很有信心，只不过以他二流实力的水平，说别人神功盖世，好像很有水分，就他这样的人，来多少，西门吹雪就能够秒多少，那西门吹雪岂不是一样是神功盖世，孙阳就是突破天际了。

　　“那可不好说，听说仙客山庄庄主一样是神功盖世，江湖上无人能敌，就连西门吹雪都说过，自己不是他的对手，再加上一个会灵犀一指的陆小凤，这可不好说。”

　　也有人提出了反对，他们还是畏惧孙阳和陆小凤的实力，尤其是看过孙阳出手的人，知道孙阳有多恐怖，就算孙阳不用自己出手，仙客山庄的那些弟子也能够让自己这些人完蛋。


第1013章 震慑

　　“你这是涨他人士气灭自己威风，仙客山庄庄主又怎么了，他一样是人，是人就有弱点，我们就算打不过他，我们还有其他的办法，下毒、收买下人、偷袭，只要把他杀了，他也不过是个四人，不过他那几个绝色天下的夫人，我可就要笑纳了。”

　　有人不爽了，觉得把孙阳抬得那么高不怎么样，在他心里，只要用尽手段，一定能够成功的，不过他不知道，他的话可是被孙阳听到了，那么他的命运也就决定了，就算是死了，灵魂也会被小倩掌握的。

　　“你那么能说，你去做呀，别总是让别人冲到前面。”

　　可能是这个人的对头，有人继续反驳，可见有人的地方就有江湖，就算是一个为了“大业”聚在一起的人，也是争斗不断。

　　“好了，不要再说了，这次不管怎么样，我们的计划必须尽快展开，计划如果拖延太久，就没有任何效果了，立刻让各派内应准备，给自己做好声势，我们准备把各派掌门暗杀掉，推我们的人上位，只要他们上位，江湖的声音就会掌握在我们的手中，到时候就是要风得风要雨得雨。”

　　一个会长制止了所有人的争论，他们做的事情是具有时效性的，如果拖个一两年，各派都会准备出新的掌门信物，那他们手里的这些东西，就不值钱了，所以还是必须要按计划行事。

　　“那陆小凤他们呢，如果不除掉他们，我们恐怕会被他们查出来的。”

　　有人担心的问道，毕竟陆小凤的名声实在是太响亮，让人不得不担心。

　　“我们两个会去解决陆小凤和仙客山庄庄主的，你们依旧按计划行事，另外短时间内我们都不要相聚了，下次相聚，在五个月后的十五。”

　　另外一个会长说道，看来他对自己的实力还是很自负的，认为自己可以解决陆小凤或者是孙阳。

　　“不用等五个月后了，就今天结束吧，各位，我陆小凤已经来了，各位也就不要藏着掖着了，刘正龙刘庄主，我记得一年前我们还在一起喝过酒，老朋友已经来了，你也不要躲了，陈凡陈掌门，半年前我们还切磋过，今天看来又要交手了。”

　　就在龙跃会的人高兴会长就要出手的时候，一个声音让他们有点胆颤心惊，尤其是被叫出名字的两个人，在院子里出现了两个人，陆小凤和西门吹雪。

　　就在那些人在争论的时候，陆小凤和西门吹雪就已经把外围的暗哨全部给解决了，这些人没有任何察觉。

　　孙阳也在周围布置了阵法，这些人别想逃跑，现在他们就是瓮中之鳖，就等着自己来抓的，至于那些人会不会服毒自尽，孙阳觉得可能性非常小，他们能够对那些棋子狠心，但是对自己，恐怕就不行了，孙阳相信，这里的人绝对有很大一部分，都没有毒囊。

　　“陆小凤，来的好，我正要会会你，你居然坏了我们龙跃会的大事，如果你能够乖乖的加入我龙跃会，以前的事情我可以既往不咎，但是如果你依旧冥顽不灵，那就别怪我无情，明年的今天就是你的忌日。”

　　龙跃会的其中一个会长站出来说道，确实，他也有自傲的资本，他的实力已经接近绝顶高手之列，已经超过了一流高手，看来他们找到的秘籍，还是有用的。

　　“这样的话我实在是听到的太多了，可惜直到今天，我依旧是完好无损的站在这里，看来今天也应该是这样吧。”

　　陆小凤可不怕这些人，自己身边可是有西门吹雪，而后面还有孙阳，怎么说也能够碾压这些二流角色。

　　“陆小凤不愧是牙尖嘴利，希望你手上的功夫也有这么在行，大家并肩子上，如果不把陆小凤除掉，我们大家都会完蛋。”

　　会长依旧不敢露出自己的真面目，当老鼠当久了，就算是基因突变，长成了巨犬大小，遇到猫依旧是瑟瑟发抖，四肢无力，龙跃会就是这么一只老鼠，一直在阴暗中活动，始终是不敢露出真的面目，就算是陆小凤点出了其中两个人，他们也是依旧不敢把脸上的面具拿下来。

　　“没错，大家一起上呀。”

　　有人马上响应了会长的号召，抽出自己的兵器就冲向陆小凤，结果他只是看到了一道寒光，然后就感觉身体的力量被全部抽走，然后向前奔跑了两步，无力的倒在了地上，在闭上眼睛的最后一刻，他看到了身后的那群人，那群脚步都没有动的那些人，不是说要一起上吗？为什么只有自己冲了出来。

　　世界上永远都不会缺少耿直BOY的，像这种耿直BOY，实在不适合生活在尔虞我诈的江湖之中，也许西门吹雪做了一件好事，让他没有犯下更多的错误，而连累到他人。

　　“西门吹雪！！”

　　“居然是西门吹雪！”

　　看到陆小凤身边的白衣人出手之后，不少人惊呼了起来，没有想到陆小凤居然把西门吹雪也找来了，西门吹雪早已经被认定为天下第一剑客，能够和他相提并论的，恐怕也只有白云城主叶孤城了。

　　西门吹雪七岁开始学剑，一生之中未遇敌手，他的威名已经深入人心，一般的剑客，遇到西门吹雪就会未战先怯，自己就乱了阵脚，这些龙跃会的人，看到西门吹雪，已经心中胆怯，根本不敢与之为敌。

　　“西门吹雪，看来你的名声比我要大，居然把他们吓得都不敢动手了。”

　　陆小凤笑着调侃旁边的西门吹雪，西门吹雪依旧是冷着脸，看着对面的龙跃会的人。

　　“陆小凤，今天只要你能够当作没有来过这里，我们会以十箱珠宝相赠，今后江湖中，你陆小凤不管走到那里，都敬如上宾如何。”

　　看到西门吹雪来了，龙跃会的会长之一转变了策略，开始用利诱的办法来打动陆小凤，因为他看出来了，今天就算是能够把陆小凤和西门吹雪杀了，恐怕也会是损失惨重，别忘了还有一个仙客山庄庄主未曾献身，那个人会更厉害。


第1014章 阵法

　　“呵呵，十箱珠宝，真是大手笔，我很想拿，可是孙阳那个家伙说了，他已经在这附近布置了阵法，这里只能进不能出，除非是你们全部投降或者死掉，我还想继续在江湖上喝酒潇洒的，可能够一辈子困在这里，所以说，只能够斩断那点贪心了。”

　　陆小凤咂了咂嘴巴说道，这些人出手还真大方，居然用这么多的钱来收买自己，可惜，自己可不会那么容易出卖自己的，要不然早就发财了。

　　“什么阵法，我不信。”

　　一个可能是以轻功擅长的人说道，然后脚尖一点，就向院墙外逃去，他要逃走，他不要和龙跃会这艘大船一起沉没。

　　没有人去拦他，大家都想要看看陆小凤嘴里的阵法究竟存不存在，陆小凤和西门吹雪也没有去阻拦，因为他们相信孙阳。

　　果然，那个人跳上院墙，在上面转了一圈之后，就又跳回院落之中。

　　“哈哈哈哈，什么阵法，老子还不是逃出来了……呃……”

　　落地之后，他就哈哈大笑，想要嘲讽一番，可是话刚说到一半，就被噎住，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，不敢相信的看着院子里的人，刚才明明自己是跳出了院墙，怎么又跳了回来。

　　这个人的样子让龙跃会的人有点害怕了，他们绝对不认为这个同伙是在搞笑，在墙上转个圈再回来，他们心中对陆小凤说的阵法产生了恐惧。

　　“怎么样，我说的没错吧，你们是乖乖投降呢，还是拔剑自刎，要不然阵法可是不会消失的。”

　　陆小凤惊讶之余，就开始调侃这些龙跃会的人。

　　“各位，看来今天是无法善了了，今天我们和陆小凤西门吹雪不是你死就是我亡，只要我们拼过了这一劫，以后江湖就是我们的，大家要万众一心，和他们拼了。”

　　会长再次发出公开信，这次可是非常真心实意的，自己绝对不是西门吹雪的对手，但是如果自己有帮手的话，也许还能够成功。

　　龙跃会的人没有说话，而是相互的看了看，但是他们都是不约而同的抽出了兵器，意思已经非常肯定了，如果不拼，今天恐怕都要留在这里了。

　　“上！”

　　只有简单的一声命令，二十多号人就提着武器冲了上来。

　　“西门吹雪，交给你了。”

　　陆小凤说了一句，身形就连转腾挪，躲到了西门吹雪的身后，他的绝世轻功凤舞九天就这么随便的用出来当逃跑的手段。

　　西门吹雪没有去骂陆小凤没有义气，而是把剑一挥，置于身侧，等着那些龙跃会的人冲上来。

　　就在龙跃会的人冲上来之后，西门吹雪挥舞宝剑，一道道淡白色的剑气挥洒出去，没有超过五招，龙跃会能够站立的人就只剩下三两个了，其中龙跃会的两个会长就在其中，不过他们的面具已经掉落，露出了原来的容貌。

　　“我道是谁呢？原来是江北柳家家主柳长明和东山赵家家主赵德言，没想到居然是你们搞得龙跃会。”

　　陆小凤一眼就认出了这两个会长是谁，是两个世家的家主，在江湖上也是小有名气，在本地也算是掌控一方吧，没有想到居然是他们两个。

　　孙阳在远处嘴角露出笑容，果然是他们，这几年他们的动作很多，只不过没有偷盗抢夺掌门信物的事情，也许他们还不会浮现出来，但是只要一调查，他们一些动作，都是有根有据了。

　　“没错，就是我们，可恨，可恨计划就要成功了，结果就是让你们这些小辈给破坏了。”

　　赵德言面目狰狞地说道，一点没有陆小凤记忆中的那个祥和的老头样子。

　　“赵德言，你们妄图颠覆武林，这已经是大错，居然还是不知悔改。”

　　陆小凤说道，真不知道这些人为什么都是死不悔改，真是让人厌恶。

　　“我们有什么错，我们只是想要为自己争取更多的利益，难道有错吗，现在江湖上谁不是为了利益拼杀，我们只是顺应江湖的规则，成王败寇，如果我们成功，我们就能够掌控武林，就算是你陆小凤，也别想推翻我们。”

　　柳长明说道，他也是一样，不打算悔改。

　　“你们两个真是……”

　　陆小凤看着这两个已经有点疯狂的老头说道，不过话没说完，就被打断了。

　　“陆小鸡，你还真是磨叽，和他们这些疯子说什么呢，把他们抓起来交给那些掌门们处理。”

　　孙阳从院外走进来，走进来的同时就已经控制住了剩下的三个人，让他们无法自尽，要不然这可就白费了，死人的价值可是太少了。

　　“你就是仙客山庄庄主孙阳，你究竟对我们做了什么，我们怎么动不了了。”

　　赵德言看到孙阳，刚想上去拼命，可是发现自己的身体居然动不了了，自己明明没有被点穴，内力也运转正常，但是就是动不了。

　　“只是稍微控制一下三位，一会就好，西门吹雪，这三个人可不能够再让你杀了，陆小鸡还需要拿他们回去交差呢。”

　　孙阳无视三个龙跃会的人，对杀气正盛的西门吹雪说道，结果换来的是一道凌厉的剑气，孙阳伸出指头一弹，剑气就轰然破碎，不过西门吹雪的一身杀意，也随着这个剑气而消失。

　　陆小凤也是找出绳子，把这几个人捆了个结实，然后再把他们的嘴堵上，收拾好了之后，就进入房间，找到了各派丢失的信物，还有账本，上面写着他们都拉拢了什么人，这下就能够彻底的铲除他们了。

　　半个月后，陆小凤就在少林寺把这些人交给了少林寺的主持方丈，让他来解决这件事，毕竟这件事公布之后，江湖上恐怕就是一阵腥风血雨，要知道掌门信物可是各派的脸面，而这些小世家，小门小派居然敢捋虎须，肯定是要付出代价的，这就好像，平时人们是不会刻意去针对蚂蚁的，但是蚂蚁如果把你咬痛了，人类是不介意把一直小蚂蚁给碾死的。


第1015章 决定

　　陆小凤不想担当这个刽子手，所以还是把最终决定的权力交给少林武当这些大门派的手中，他们要怎么做都和自己没有关系了，自己还是去喝美酒吧。

　　和陆小凤预料的一样，那些加入龙跃会的世家、门派、帮会，都被各大门派给铲除，他们空余下来的地盘又迅速被新的世家、门派和帮会占领，这就是江湖，一个争斗不断的地方，这样的事情虽然看起来血腥，但是每天都会在上演的。

　　“陆小鸡，你还真是聪明，把烫手的山芋给甩出去，要不然，那些门派、帮会的余孽，肯定会找到你的头上。”

　　孙阳对又跑到仙客山庄混酒喝的陆小凤说道。

　　“真是搞不懂，他们每天打打杀杀的有什么好，为了一点点的利益，就拔刀相向，不杀个你死我活，就不停手，江湖，哎，这就是江湖。”

　　陆小凤一杯酒灌进肚子里，有点感慨地说道，这可是和陆小凤的画风相当不符，陆小凤可不是这么多愁善感的人。

　　“陆小凤，你今天是怎么了，怎么突然如此多愁善感起来，可不像是你。”

　　孙阳没有说话，花满楼可是开口了。

　　“只是一些感悟罢了，江湖从来都不乏野心家，消灭了一波，还有下一波，真不知道什么时候是个头。”

　　陆小凤摇摇头，像是要把那些多愁善感给甩出去一样。

　　“那你可就有的等了，有人的地方就有江湖，有江湖就有利益纷争，我看你还是独善其身吧，另外，花满楼，我有件事和你商量一下。”

　　孙阳决定问问花满楼，看看他愿不愿意复明。

　　“有什么事？”

　　花满楼侧耳过来，他很好奇，孙阳有什么事和自己商量。

　　“是你的眼睛，我有办法治好你的眼睛，但是我不知道，你自己愿意不愿意。”

　　孙阳对花满楼说道，虽然说的轻松，但是这话已经让花满楼愣在了那里，大脑一片空白。

　　陆小凤也放下了酒杯，不可思议的看着孙阳，然后又看了看花满楼，再看看孙阳，再看看花满楼，这里的气氛有点诡异。

　　花满楼已经快要不能够思考问题了，自己的眼睛从小就被刺盲，从小就只能够在黑暗中摸索，逐渐的，自己长大了，已经适应了黑暗，但是突然有人告诉自己，自己能够重见光明，这让花满楼不知道该如何选择。

　　“孙阳，你不是开玩笑吧，花满楼真的可以重建光明？那就同意呀，花满楼你还在犹豫什么？能够重新看到事物，你就能够看清楚我们是什么样子了。”

　　陆小凤看到花满楼在犹豫，就连忙劝说到，这可是好事情。

　　“陆小鸡，让花满楼自己考虑，这么多年，他都已经习惯了黑暗，就好像你习惯了喝酒一样，如果突然不让你喝酒，你是什么感觉，虽然黑暗不是什么好的，但是也让花满楼的心看的更真，所以才能够交到那些可以交心的朋友。”

　　孙阳阻止了陆小凤继续劝说花满楼，这件事还是要让花满楼自己来做决定，别人谁都不能够代替花满楼。

　　“谢谢你，孙阳，比起用眼来看这个世界，我更喜欢用心去看，这么多年了，我已经习惯了黑暗，习惯了去听声音，嗅味道，而且我相信，你这个治疗一定什么时候都可以，也许哪一天我就会想通，想要亲眼看看这个世界呢。”

　　思考再三，花满楼还是拒绝了复明的治疗，和孙阳说的一样，自己用心去看，能够看的更清楚，比眼睛要清楚多了。

　　“当然，不管你什么时候，想要恢复光明，都可以来找我。”

　　孙阳点了点头，花满楼还是拒绝了自己的治疗，花满楼果然是有自己想法的人。

　　“花满楼，你怎么拒绝了，能够看到东西，你才能够看到更多美好的事物，你不是最喜欢花吗？能够重见光明，就能够看到那些美丽的花朵，五颜六色的花瓣。”

　　陆小凤有点不解，他多么希望自己的好朋友是一个健全的人，这样大家就可以一起去玩，一起去花天酒地。

　　“陆小鸡，你就不要说了，花满楼既然已经决定，那就有他自己的想法，你难道就那么肯定，恢复光明对花满楼就是好的吗？”

　　孙阳对陆小凤说道，陆小凤并不是盲人，也根本无法换位思考，思考花满楼的想法，他的想法只是从自己出发，一厢情愿而已。

　　“陆小凤，谢谢你的关心，其实我只要闻到那些鲜花的味道，我就能够想象那些花的样子，这样对我来说，就是足够了。”

　　花满楼也说道，对于自己来说，能不能够看到东西，并没有多大的区别，再说，孙阳不是也保证了，自己什么时候想要复明，都没有问题。

　　“那好吧，我就不劝你了，什么时候做好决定，我就陪你一起来。”

　　陆小凤看着花满楼已经考虑清楚，知道自己再劝也没有任何作用，所以就不再劝说花满楼，希望花满楼能够自己想清楚。

　　虽然花满楼没有复明，但是大家总归是阻止了一场江湖的浩劫，谁知道那些疯子掌控了江湖话语权之后，会有什么情况，还是值得庆祝的。

　　陆小凤和花满楼在这里逗留了几天之后才离开，每次从仙客山庄离开，陆小凤都是依依不舍，这里的酒实在是太好喝了，离开这里就根本喝不到，这真是一种折磨。

　　陆小凤和花满楼离开之后，孙阳也琢磨着是不是该离开了，这个世界居然发生了一件完全没有的事情来替代了原来的大金鹏王的事件，如果自己再崩坏两个剧情，恐怕这个世界的走向完全不可控了，当然，孙阳是一点都不担心，以仙客山庄的实力，就算是一统江湖也完全没有问题。

　　下次来到这个世界，就要到了绣花大盗的剧情，孙阳很期待，看到金九龄面对一个已经是空无一物的玉麒麟，他会是什么表情，孙阳真想知道，到时候金九龄还怎么和陆小凤过招。


第1016章 炮击

　　对于金九龄，孙阳也是相当熟悉了，早在花如令过寿的时候，两个人就见过面，自己和他也算是泛泛之交，喝过几次酒，但是孙阳能够从对话的字里行间之中，听出金九龄对自己的羡慕，对仙客山庄的羡慕。

　　没办法，谁让金九龄是一个喜欢享福之人，仙客山庄的各种规格可以说是最高的，金九龄来过一次之后，走的时候的眼神都要比陆小凤看到仙客山庄的美酒都要留恋。

　　真不知道这么样的一个人，是怎么当上捕快的，难道就不怕他贪污吗？那么喜欢享乐的人，喝的酒要是最好的，穿的衣服要是最好的，住的客栈也要是最好的，这样的人如果是公职，那绝对要贪一些，要不然可维持不了他庞大的开销，所以才会出现绣花大盗。

　　不管怎么样，金九龄目前还没有惹到自己的头上，如果他敢招惹到仙客山庄来，那么孙阳不介意让他的绣花大盗剧情，也消失掉。

　　又和灵儿她们逗留了几天之后，孙阳回到了现实世界，在《陆小凤传奇之大金鹏王》中，孙阳收获了74000点体验点，不算很多，但也比一些世界要好。

　　回到现实世界，孙阳就要面临一个已经被自己玩的崩坏的世界，威风凛凛的美帝，现在已经是千疮百孔，美国政府就好像一个补锅匠一样，补了这里，那里又漏了，补了那里，这边又开了，总之是根本忙不过来。

　　美国的经济也是不停的下滑，所有人都无心经营了，而是每天都上街游行示威，要求政府解散，总统下台，可是这根本不能够解决问题。

　　国会已经考虑削减军队的预算，并且准备让一部分的海外驻军，要求当地国家来支付一定的费用，这个提议让不少有美国驻军的国家恨不得骂娘。

　　你们霸道的在我的国家建立的军事基地，现在反而要求我提供军费，不少国家的官方媒体都开始报道，国内对美国驻军的看法，如果民意都反对的话，那就要撤销美国驻军基地。

　　这些都是给美国人的警告，如果你们真的让我们出军费来维护你们在我们国家的军事基地的话，那不好意思，你们可以走了，我们不需要你们的军事基地。

　　美国国会看到这些报道之后就认识到，美国的霸权恐怕已经不复存在了，如果美国还是和当初一样强壮，就算是让他们出军费，他们也只能够咬着牙给美国人钱，但是现在，美国连续失去了两个舰队，还有零零散散七八艘其他舰队的军舰。

　　国内的经济也开始一塌糊涂，而且不少的盟友都开始远离自己，现在是美国最虚弱的时候，他们当然不再听美国大哥的话，看来对那些国家征收军费恐怕是不可行的，如果真的让那些国家也远离美国，那么美国的全球战略计划，才算是真正的失败了。

　　美国的一些议员立刻放出话出来，说对军事基地所在国征收军费的事情是谣传，美国国会从来都没有这个提案，让自己的盟友国不必慌张。

　　这让全世界都无奈的叹了口气，多好的机会，不只是美国的敌人，就算是这些盟友，也多么希望美国通过这个决议，这样就能够调动国内民众的情绪，把美国的军事基地给赶出去，现在就只能够继续看着其他国家的军队依旧留在国土之上。

　　这个节省军费开支的计划落空了，这让国会的人愁白了头发，美国总统的幕僚们也是个个修起了闭口禅，因为这是一个误解的问题，国内经济不景气，税收肯定下降，那么下一年的预算肯定要减少，现在国家的赤字已经很严重了，军费可是一个大口子，如果军费不足，直接影响海外的军事基地。

　　有一些人就想着再来一次割羊毛，就好像1985年的广场协议一样，但是现在哪还有绵羊让自己割的，如今时间局势已经稳定，岛国已经开始反抗美国，怎么可能会乖乖听话呢。

　　只有在非洲，还有操作的空间，可是非洲并没有钱，就算是操作，也没有任何收获，放眼全世界，现在经济成长最快的就是华夏，可惜华夏和自己一样是超级大国，如果自己敢硬来，恐怕后果就是战争。

　　为钱的事情，美国就快头疼死了，但是孙阳决定再给美国来一下子，这次他把目标瞄准到了在波斯湾附近的第五舰队，让你美国欺负中东国家，为了石油害死了那么多人。

　　用同样的手段，孙阳把第五舰队也沉到了海中当成鱼类的繁殖地，现在美国就只剩下了在非洲沿岸的第四舰队，在加勒比海附近的第二舰队，和在大西洋的第六舰队三只舰队了。

　　美国部署在全球的六大舰队，现在只剩下了三个，这让美国上下震动，美国海军司令部都快要疯了，全世界去寻找敌人，必须找到是谁在和伟大的美利坚合众国作对。

　　尤其是对有嫌疑的天庭岛，美国立刻排除军舰，既然导弹对付不了你，那么就直接用炮击，用物理攻击的手段来轰炸天庭岛。

　　美国再次调来了两艘军舰，准备用炮弹轰平那个小岛，大不了不要这个岛屿，也要让一些人付出代价。

　　当美国军舰刚到，孙阳就已经来到了天庭岛等着，居然还想炮击天庭岛，那就让你们尝尝自己炮弹的味道吧。

　　看到美国丧心病狂的准备炮击，其他国家的军舰立刻拉开了距离，免得被现在急红了眼的美国人给连自己都给炸了。

　　看着所有的炮口都瞄准了小岛，舰长立刻下令开炮，一向都是以距离取胜的美国人也开始拼刺刀了，开始用炮口说话了，炮弹离膛而出，直奔天庭岛，舰长兴奋的用望远镜看着那个小岛，期待着火光的腾起，所有男人心中都有属于自己的巨舰大炮梦，还是火炮才有男人的气味。

　　可是炮弹打出去之后，半天都没有看到动静，但是却发现一些黑点朝着自己飞了过来，那是什么？不好，是炮弹。


第1017章 撂挑子

　　“炮击！！”

　　船长刚来得及喊出这一句，那些黑点就已经来到了军舰上，两艘军舰上火光四起，尤其是炮台的位置，更是被炸得火光四起。

　　一艘船还直接被命中了弹药库，整艘船殉爆，船头被炸断，船身已经开始下沉，他们打出去的炮弹全部被孙阳还回来了。

　　只可惜美军军舰只发射了一轮炮弹就结束了，反弹回来的炮弹也不多，能够命中一发弹药库，已经是运气了，当然，也和孙阳的气运有关系，如果换个气运不高的人，恐怕还会有脱靶的几率。

　　周围的军舰都是呆呆的愣在那里，这究竟是怎么回事，为什么打出去的炮弹居然会反弹回来，这可是完全违背了物理，难道这是什么新的能量武器，是传说中的能量盾？但是为什么什么都看不到。

　　不过处于人道主义，还有要去救一下那两艘美军军舰的士兵，尤其是那艘沉船的士兵，已经都在水中了，不赶快救出来，他们都要被淹死。

　　这片海域越来越诡异了，也让所有的国家越来越想研究这个地方，只要能够获得这片海域的“科技”，就能够在世界中成为新的霸主。

　　现在已经有人猜测，这里一定有外星人的基地，或者外星人的飞船，也只有外星人，才有可能拥有这么诡异的技术，不管是让军舰沉没，还是让炮弹反弹，怎么感觉都好像是电影中的外星科技呢。

　　“怎么回事，这究竟是怎么回事，你们海军究竟还有没有能力攻占上那个岛。”

　　在白宫，美国总统是大发雷霆，他感觉，自己恐怕坐在这个位置的时间不长了，自己可不想当一个半路上被赶下去的总统，可是现在那就是诸事不顺。

　　“很抱歉，总统阁下，我们实在是无能为力了，那座岛屿拥有超过我们美国的科技实力，我们既无法登上岛屿进行作战，也无法在远程使用炮火和导弹攻击那个岛屿，如果总统阁下依旧不满意，我只有请辞了。”

　　海军司令淡淡地说道，他也不爽了，自己的手下可是损失了接近四个舰队，自己也是头疼的要命，你还冲我发火，那好，我辞职，你自己找新的人来当这个司令吧，看看他有没有办法。

　　“马丁司令，不要用辞职来威胁我，我们美国的海军应该要是世界上最强大的，如果你们一而再再而三的失败，会让我们美国的国际地位下降，军事震慑力下降，以后我们还怎么维持我们在全球的战略部署。”

　　听到海军司令马丁的辞职威胁，美国总统语气缓和了下来，虽然嘴上说不在意海军司令马丁的威胁，但是心中已经妥协了，因为他实在是找不到一个合适的人来接手这个烂摊子，也没有人愿意接手这个烂摊子。

　　“那你准备让我们海军怎么办，继续去填那块海域吗？你知道现在我要发出去的慰问信有多少吗？你知道军方要支付的抚恤金有多少吗？你为什么不把那些专家请来，让他们去研究研究，怎么把那个该死的岛屿周围的情况给消除，这样我们海军的小伙子们，就能够冲上那个海盗，把上面的不管是人还是怪物，全部杀干净。”

　　海军司令马丁愤恨地说道，他不是有多么爱兵如子，而且他也从来都没有到现场去看到那些士兵死难，呈现到他面前的伤亡只是数字，但是当这个数字超乎他的承受能力之后，他也是人，他也有承受不住的时候。

　　“科学部门已经去研究过了，在那个岛的附近，有一种未知的能量存在，就是那个能量造成的这一切，目前他们还没有什么办法。”

　　有幕僚帮总统说道，这一点他们当然想过了，但是研究来研究去，就只能够发现在那个小岛附近有一股能量存在，但是那股能量属于未知能量，也就是不知道它叫什么，有什么作用，怎么克制。

　　“那不就是白研究了。”

　　海军司令马丁不爽地说道，说了半天都是白费，无法靠近海岛，无法攻击海盗，那还死盯着不放做什么，难道觉得海军的人往里填的还不够吗？有本事让空军和陆军去，空军运输，陆军等到，别来找海军了。

　　“也不能这么说，只要科学家能够把那个未知能量研究出来，装备到我们海军的军舰上，那么我们的海军将会世界无敌，难道马丁司令，就不想拥有这么一支无敌舰队吗？”

　　幕僚连忙对海军司令马丁说道，并且给马丁画了一张大饼，一个看得见吃不着的大饼。

　　“你说的都是废话，谁不想有这么一支无敌舰队，但是你们有能力研究出来吗？你们知道这些能量是什么吗？难道还继续让美国的军人去用命填吗？既然知道那里的科技超过我们，就说明那些科学家是根本研究不出来的，那还费力气做什么。”

　　能够做到海军司令位置的人，可不是白痴，简简单单就被一张看得见摸不着的大饼给忽悠了，现在单凭那个小岛周围的诡异情况来看，那里的科技至少都是黑科技，除非美国出现爱因斯坦、尼古拉特斯拉这样的天才，要不然想要破解那里，根本是痴人说梦，既然破解不了，那么自己的海军就要继续往里面冲，这不是白痴的做法嘛，马丁已经开始担忧明年的征兵了，今天死伤这么多的军人，明年恐怕年轻人们是不会再热衷参军了。

　　“……”

　　马丁的质问，让那些幕僚没有什么话可说，现在可不是出去对民众演讲，说一些假话空话大话，如果是对外边的民众演讲，幕僚们肯定拍胸脯保证，大家要相信美国的科技实力，我们一定能够把那里的情况研究出来的，可是现在是关上门自己讨论，是有一说一，幕僚们已经询问过那些科学家了，得到的回答就是，至少十年或者二十年内，是不可能破解那种能量的。


第1018章 新思路

　　别说二十年了，就算是十年，美国也撑不下去，正如马丁说的，既然研究不出来，还盯着那里做什么，可是已经损失了这么多的军舰和军人，随便的就放弃，他们心中实在是不甘。

　　“要不然我们找其他的国家联合吧，联合起来研究这个岛屿。”

　　有幕僚开口说道，这个提议说的很小心，谁让美国吃独食吃惯了，从来就没有和其他国家联合国做什么事情，虽然有很多次联合出兵，但是好处都是美国占了，其他的国家就之分了一点汤头，现在和其他国家联合的话，到时候恐怕就要利益均沾了，这可不是美国的作风。

　　听到这个建议，屋子里陷入了沉默，和这个幕僚担心的一样，大家吃独食吃惯了，突然要把利益分出去，他们可要好好的考量考量，因为这不是石油之类的实物，可以论斤论两的分，这是技术，只要学会就能够掌握，如果这个技术分给其他的国家，那么美国的先进性就保不住了。

　　“你们研究一下，这个办法的可行度，如果可行，就拟定出联合的国家，我们必须要把那些技术都掌握，只要能够掌握，我们美国就能够成为世界第一强国，也许我们是第一个走出地球的国家。”

　　最后还是美国总统拍板决定，与其这么耗着，还不如分出去一些利益，让其他的国家一起来承担，亏不能够美国一个国家吃，当然，好处也不能够给那些敌对国家，比如华夏。

　　有了美国总统的话，在场的幕僚都松了口气，只要总统说话，那么他们就可以照办，总统是权威，他出来顶着了，自己就好乘凉，不过总统也是布置下来任务，这个办法的可行性，应该说很高，毕竟一人计短二人计长，一人不敌二人计，二人不如三人谋。

　　还有联合那些国家，首先是要确定对方的科技实力要有资格加入，所以非洲中东之类的落后国家就不再考虑之内，其次就是国家的亲近程度，就要像华夏和俄国，根本不再考虑的范围之内，而北约、岛国这类国家，也要好好的考虑考虑，毕竟这个科技获得了，就是一个巨大的进步，岛国这种养不熟的东西，要加入进来可是要好好的考虑的，如果对方得到这些科技，恐怕他们会把狗链子彻底的挣脱开。

　　最后就是分配的问题，这些技术谁能够获得的更多，谁获得的少一点，这也要好好的计算一下，如果五五开，这恐怕不会让总统满意的。

　　这些都是幕僚的任务，他们就是做这个的，所以行动起来还是很迅速的，美国已经开始找到了一个新的思路，至少他们是这么认为的，至于这条路的尽头是什么，美国人可不知道。

　　但是孙阳能够准确的告诉他们，是死路，仙家手段岂是你们能够随随便便就能够研究出来的，就算你们能够发现了不同寻常的能量波动，但是你们能够找到能量是怎么产生的吗？

　　对于天庭岛的事情，可不止美国人上心，华夏也是非常的心动，能够把炮弹反射回去，之前那无风起浪什么的，如果说华夏高层也只是觉得只能够运用在海上，运用面比较窄，那么现在反射炮弹，可是不管空军、陆军，还是海军，都非常适用，华夏高层真的很想知道那些仙法究竟是怎么运行的，能不能够转化成机器。

　　不过要如何去和孙阳说，这可是很让这些人为难，人家可是神仙，虽然国籍是华夏的，但是不是华夏的奴隶仆人，说让干什么，就干什么，人家现在根本不在乎一个国籍，就算没有华夏的国籍，他自称华夏人，难道还会有人反对吗，更重要的是他的身份可不一般，民众绝对不会让一个华夏的神仙挂上其他国家的国籍的。

　　至于怎么去商量，这是最大的一个难题，因为对方是神仙，交易这种办法是最没有用的，双方根本不在一个层级之上，对方需要自己的根本无法提供。

　　用国家大义来感动对方，这也不可能，当初孙阳就说了凡人的纷争，不要来找他，所有凡人的争斗，在他眼中，都是蚂蚁打架，他是不感兴趣的。

　　头疼的想尽了各种办法，都没有一个好的借口来找孙阳，最后只能够自我安慰，自己得不到，那些国家也一样得不到，自己至少还有一个神仙在国内。

　　把美国人玩坏了之后，孙阳就不管了，典型的管杀不管埋，他重新当起了宅男，在海威的别墅和天庭岛之间往来。

　　美国因为孙阳的捣乱，已经把视线从华夏挪开，都集中在了天庭岛那里，其实他们看到的岛屿，只是一个投射幻影，不是真正的天庭岛，要不然孙阳经常在天庭岛上散步修炼，岂不是被他们都用望远镜看清楚了。

　　孙阳也没有亏待华夏，把那些沉没在阵法中的军舰，孙阳都给打包送到了华夏，让华夏军方部门慢慢研究，谁让人家的造舰技术比华夏强呢，华夏自从闭关锁国之后，科技就一直落后世界，人们已经忘了四大发明带来的辉煌，一直到近现代，新华夏的崛起，科技才慢慢的跟了上来，可惜时间太对，底蕴不足，这些废掉的军舰，就是最好的研究对象，可惜里面的电子产品都坏掉了，不过这样也好，一些定位装置就不会发挥作用，要不然乐子可就大了。

　　即便如此，华夏的高层也是对孙阳百般感谢，不过这件事一定要隐蔽再隐蔽，这些军舰可都是美国人沉在天庭岛附近的，如果让他们知道华夏拥有他们沉没的军舰，那么华夏将会是世界公敌。

　　所以这件事可是高度的机密，所有的参与的人员都是查了祖宗三代，而且从小到大的履历必须完整无缺，加入进来之后，就与外界不再联系，可以说是把机密的级别调整到了最高，来到这里的科技人员也必须在短时间内把这些东西研究透彻，然后就立刻销毁。


第1019章 悠闲

　　孙阳依旧是只挖坑不填土，华夏怎么处理，他都不管，就算是成为世界公敌又怎么样，自己完全可以照应华夏周全，如果别的国家想要攻击华夏，自己完全可以让他们的军队消失的无影无踪，华夏不会伤到一分一毫，不会被敌人踏进国土半步。

　　现在孙阳就是要享受自己还是凡人身份的每一天，也许等到自己真的坐上了天庭的凌霄殿那个宝座上，自己的心也会改变，天道至公，大道无情，也许自己站在了上面，就会变得冷漠，不再去理会凡人，孙阳很不想这么做，这可不容易去阻止。

　　孙阳在虚拟世界也不止做过一次皇帝，每次的感觉都是一样的，身边的人越来越少，除了一直陪着自己的灵儿、小倩、王语嫣，其他的人对自己都是敬畏有加，慢慢的朋友也变成了臣子，自己也是越来越冷酷，这需要孙阳调整很久，才能够调整回来。

　　当一个凡间的君王，就已经如此了，如果是当一个掌控天地的帝王呢，自己岂不是要孤独寂寞到死，称孤道寡可是王者的专利。

　　孙阳在凡间的时候，可是尽量的去用平常心和人交流，但是不经意间还是流露出淡淡的威严，这一点和孙阳接触过的人都能够感受。

　　不过孙阳已经努力去改变了，有空的时候，就叫上金成泽他们去喝酒玩闹，金成泽他们现在每年在华夏的时间，可是超过了在韩国的时间，谁让华夏地方那么大，可以玩的地方也很多，在大地方玩惯了，再看那个小地方，就有点看不上眼了。

　　他们四个的国籍已经改变，有孙阳的帮忙，一切从简，很快就加入到了华夏之中，他们改变了国籍，可是让韩国的那些反华们不乐意了，好不容易有一个可以在世界上扬名的集团了，虽然韩国也有三星，但是三星可是全体韩国国民撑起来的，风暴集团却不是，风暴集团一开始就走的是国际范，可惜被政府硬生生的给逼走了。

　　逼走了也就算了，反正里面还有四个韩国老板，现在居然连四个韩国老板都改了国籍，风暴集团整个变成了华资，这让一向自视清高的韩国人怎么能够接受，他们抗议、抵制、游行，各种的叫嚣，把金成泽他们简直就说成了卖国贼，并且号召全民都要抵制风暴集团。

　　可惜结果并不理想，要知道虽然在华夏总是有一些别有用心的人去渲染韩国没有日货，韩国人抵制日货，但是真正的韩国，可是有不少日货，很多有钱人买的车都是岛国生产的，岛国的文化也是在韩国很盛行，所有的宣传，都是一些有心人故意误导的。

　　所以抵制风暴集团的产品，也只是一些右翼分子的叫嚣，更多的人都不去理会他们，尤其是年轻人，年轻人都不喜欢政治，尤其是这种偏激的政治，人家改一个国籍怎么了，人家之前也不是韩国人，是美籍韩裔。

　　不就是改到华夏了，让你们那颗脆弱的小心脏又开始发作了，天朝上国的阴影又笼罩在你们的头顶，那么努力的想要摆脱华夏的阴影，也恰恰说明了你们的自卑。

　　总之金成泽他们更改国籍的事情，根本没有太多的麻烦，那些右翼分子叫嚣了几天之后，也只能够偃旗息鼓，因为没有人在乎他们，改国籍是一个人的自由。

　　虽然华夏也有不少人更改国籍，尤其是明星们，但是也不能够之说他们不爱国，也要从自己这边找原因，是不是自身什么地方没有做好，为什么他们都喜欢移民，宁愿到国外去做一个二等公民，也不喜欢做一个堂堂正正的华夏人，这都是要思考的。

　　还有一个月就要到2010年了，在韩国的九个丫头就要来华夏发展了，她们已经在韩国霸占了女子团体的九成市场，已经是一些娱乐公司的眼中钉了，可惜她们有孙阳护着，没有人敢动她们一分一毫。

　　没有人忘记，当初孙阳是因为什么离开韩国的，没有人忘记，那上百条人命是怎么消失的，也没有人忘记，这一切都是为什么。

　　如果自己动了那个女子团体，说不定那个杀星会再次回到韩国，自己可不想和美好的人生告别，既然动不了那个女子团体，所以其他的娱乐公司就联起手来对付S.M公司的其他艺人，就是要让你知道，那九个小妮子已经犯了众怒了。

　　“欧巴，我们明年就能够去华夏了，你高兴不高兴。”

　　在贾维斯控制的投影中，允儿的影像投射出来，身边是其他的小妮子，孙阳可是给了她们一套通讯投影系统，可惜只能够在和孙阳通信的时候使用，谁让别人那里还没有如此高端的产品的。

　　“不高兴，你们来了，我可就没有安静的时间了。”

　　孙阳笑了笑，她们来到华夏发展，是风暴娱乐制定好的计划，签下九个小妮子，可是孙阳的指示，风暴娱乐当然要事事都来向孙阳汇报才行。

　　“呀，欧巴，太讨厌了，我们九个美少女在你身边，你居然嫌我们吵，真不知道是怎么把灵儿姐姐、小倩姐姐、语嫣姐姐给追到手的，我们一定要告状。”

　　允儿听到孙阳的话，就要像是被夺走了鱼的小花猫一样，张牙舞爪的，在她身边的几个小丫头也是一样的表情，整个一群小猫咪。

　　“随便，看看她们是相信我，还是相信你们。”

　　孙阳一点都不怕允儿的威胁。

　　“欧巴，你太讨厌了。”

　　允儿嚷嚷了一句，就扭过头去，不和孙阳说话了。

　　“好了，不逗你们了，这一年剩下的时间，你们就不要活动了，好好的休息休息，明年来到华夏，有更大的天地在等着你们，总比去那个小岛国强。”

　　孙阳笑了笑，不逗允儿了，孙阳也知道，允儿只是在开玩笑，没有真的生气，这群小妮子可都是有傲娇属性加成的，动不动给你来个傲娇妹，还是很有意思的。


第1020章 联合

　　“欧巴，最近我们公司的很多出道的欧巴和欧尼都被其他公司阻击了，公司也是打算让我们休息一下。”

　　泰妍说道，把最近韩国的一些事情说给孙阳听，孙阳听了就明白了，九个小丫头挡住了别人的财路，可是人家不敢动九个小丫头，就只能够把气出到S.M公司的头上。

　　知道这个事情之后，孙阳只是笑了笑，才不管S.M公司的死活，自己在意的是九个小丫头，不是S.M公司，虽然自己在里面有股份，但是那点钱算什么，只要不惹到允儿九个人身上，自己就不会出手的。

　　看来S.M公司也是知道自己犯了众怒，让九个小丫头休息休息，这样也好，韩国的娱乐生态环境实在是太差了，很多艺人都是身体有各种劳损，都是频繁的行程所致，休息一下，调整一下身体，也不错。

　　“嗯，这是应该的，你们就趁这段时间，去休息一下，回家看看父母，去别的地方游玩一下，顺便调整一下身体，别弄得一身职业病。”

　　孙阳一样同意S.M公司的做法，在他看来，九个小丫头该休息休息了，她们已经度过了新人期，不用再用劳累的行程去提升自己的知名度了，现在亚洲哪个国家不知道他们的九个小丫头。

　　“知道了，欧巴，我们元旦去找你玩可不可以。”

　　Jessica把通话权抢了过来，然后对孙阳说道。

　　“可以，欢迎欢迎，先来华夏熟悉一下场地也不错。”

　　孙阳可不会拒绝，九个小丫头已经告别了当初的青涩，已经成熟了，孙阳琢磨着是不是该收获了，不行，自己不能够那么人渣，还是看她们的心意吧。

　　和九个小丫头通信完了之后，孙阳则是看一个新闻，一个美国新闻，是美国将会联合英、法、德三国一起研究位于太平洋中间一座古怪小岛的奇异现象，如果能够研究成功，将会是人类的一大进步。

　　孙阳摸了摸下巴，居然学聪明了，知道拉替死鬼来了，虽然和英、法、德三国没有什么直接的冲突，但是如果你们敢闯进我的私人领地，那么等待你们的就是灭亡。

　　和孙阳看到的一样，美国已经确定了三个国家作为联合盟友，来一起研究那座小岛的问题，英国、法国和德国，都算是发达国家，拥有者非常高的科技实力，只有他们才有能力和美国的科学家来一起研究这里的奥秘。

　　至于岛国，美国总统的幕僚还是把岛国给排除在外，这个国家实在是太难以控制了，如果给他掌握了太多的高科技，恐怕第三次世界大战都会被岛国给掀起，要知道岛国要想发展，就必须扩张，这是先天不足，只有大国才能够有机会走上世界的顶峰，比如美国、比如华夏、比如俄罗斯。

　　对此，岛国相当的不满，这种事情居然把自己给抛弃，这怎么能忍，国内立刻掀起了要求美军基地撤离的游行示威，这次美国政府可不买账了，重新调来了一支小规模的舰队，派驻到了横须贺军事基地，并且抽调了国内的一批士兵，也增加到了岛国的军事基地之中。

　　这条狗实在是越来越不听话了，之前松一松狗链子是让你继续咬住华夏，不是让你回头反咬一口，看来狗链子还是不能够松。

　　同时对岛国的各种关税开始提升，并且对岛国进行了一些封锁，这些手段，一下子让岛国的人清醒了。

　　美国的军事力量重新进驻，虽然已经不能够去制约华夏了，但是制约你岛国还是没有问题的，关税提高，让很多企业的成本增加，岛国国内的生活成本直线上升，也导致民众生活质量下降，幸福度下降，这在岛国可是很要命的事情。

　　另外经济封锁，尤其是能源方面，这更是让岛国这个缺乏能源的国家，差点让车抛锚，岛国都已经准备要动用他们的储备物资，要知道岛国的可是储备了不少的物资，尤其是能源和矿产，在岛国的近海，可是沉了很多的矿石，就是为了有一天资源短缺的时候，拿出来用，而更多的人觉得，他们是在为战争做准备。

　　现在好了，美国稍微动动手，国内就乱成一团，民不聊生，这让岛国只能够认错，重新乖乖的蹲坐在美国的脚边，当一条乖狗狗，但是在岛国那些政客心中，已经再次插进了一个叫做“仇恨”的针，有朝一日，有朝一日，一定要把你们这些人都杀光，世界是我大和民族的。

　　不管岛国人是多么的无奈，这次对天庭岛的研究，是没有他们的份，美国、英国、法国、德国，都把国内最好的仪器拿来，对准天庭岛方向，一定要研究出来一个所以然。

　　当然，和他们有一样目的的俄国，也不会放弃这里，当初在这附近的军舰也有毛熊的军舰，美军军舰的惨状，也是被毛熊看的一清二楚，他们对这里也是垂涎已久。

　　如果能够拿下这座岛，自己可就能够在力量一直薄弱的太平洋地区，有了一个立足点，到时候，在这个大澡盆里，可就不只是美国一家人的天下了。

　　但是见到美军军舰的惨状之后，毛熊对这里的“科技”更是垂涎欲滴了，俄国虽然是世界大国，但是强只强在军事力量，国内的经济并不怎么样，如果让美国这些国家得到了这里的科技，那自己最后能够当成脸面的军事力量也被别人超过的话，俄国真的就只能够慢慢的落寞下去了。

　　所以俄国也调用了国内的科学家，并且配备了最好的仪器，来到天庭岛这里进行研究，无论如何也不能够被美国超越。

　　双方不对付的人在这里相遇，自然不会客客气气的坐下喝杯茶，聊聊今天的天气怎么样，双方的军舰直接开到科研船前面，对峙了起来，谁都不想把这个香饽饽让给对方，都想自己独吞，可是双方都是有武装力量在这里的，谁可不可能后退。


第1021章 演戏

　　一些新闻媒体的船在周围吓得浑身都哆嗦，甚至信号已经通过直播传递回到电视台中，顿时世界上有不少人都开始祈祷，那些管着火控按钮的家伙，千万不要手滑，只要谁一哆嗦，那么第三次世界大战肯定爆发。

　　但这也是大新闻，这可是继冷战之后，俄国第一次和美国军事对峙，稍不留神就会擦枪走火，这么大的场面，一定会得到普利策奖的，最好能够拍到开第一枪的照片，那自己可就历史留名了。

　　“孙阳，出事了，在你的那个小岛附近，美国和俄国出现冲突了，他们稍不留神就会打起来的。”

　　华夏得到消息之后，李云丽就风一样的冲进孙阳家里，对孙阳说道。

　　“那不是更好，鹤蚌相争渔翁得利，我们华夏看着就行了，他们两个国家如果打成废墟，我们华夏就是世界第一大强国了。”

　　孙阳悠然自得的喝着李云丽以前送来的特供茶叶，传说中的母树大红袍。

　　“不行，现在世界不需要战争，一定要和平，如果发生战争，一定会把我们华夏给牵连进去的。”

　　李云丽立刻说道，两个超级大国发生战争，哪有那么容易坐收渔利，只要开战，世界各国肯定被卷入其中，这可不是两个非洲小国开战，只是一个微乎其微的局部战争，俄国和美国，都是世界上一等一的国家，更重要的就是两个国家都有战略武器。

　　“我们不动手不就行了，你放心，我会把一切进攻我们华夏的军队都给消灭的，这样不就行了，我们华夏到时候就会是世界上为一个安稳的国家，就和两次世界大战中的美国一样。”

　　孙阳依旧是不在意地说道，最好毛熊和米帝打的你死我活才好，这两个国家没有一个是好东西。

　　“这……这样也不行，经济是需要全世界的参与的，别的国家都卷入战争了，我们华夏就只能够自给自足，这已经无法满足现在华夏人的生活需求了，只有世界和平，才能够让民众生活的更好。”

　　李云丽听了孙阳的话，那可是绝对的心动，如果其他的国家都完蛋了，就剩华夏一个国家该有多好，可是李云丽马上就把这个念头给丢得远远的，孙阳可以藐视众生，因为他是仙人，自己绝对不可以，自己还是一个凡人，一个有血有肉的凡人，自己绝对不忍心看着世界上那么多人在战争中死亡。

　　想想第一次世界大战，死亡1200多万人，第二次世界大战，死亡了五六千万人，这已经不是冷冰冰的数字了，每个数字都能够直击人的心脏，死亡的人数这么多，受伤的那可就是不计其数了。

　　前两次世界大战，武器还不是特别的先进，但是武器装备发展到了今天，就算不动用战略武器，那制造的伤亡人数，也绝对要超过前两次世界大战，到时候，你还能够站在一旁看笑话吗？

　　“你到是挺悯天忧人的，放心吧，他们打不起来的，两边的人都是在装腔作势，他们只是在表现自己的决心，得到妥协之后，就会各做各的事情。”

　　孙阳笑了笑，他的神念早就把天庭岛附近扫了个遍，至于俄国的军舰和美国联盟的军舰是什么情况，也已经看的一清二楚。

　　两方的军舰虽然都已经摆开了架势，打开了火控雷达，转动了炮口，但是导弹上没有连上火线，炮塔里没有装填炮弹，虽然都是在旁边预备着，但是那个架势可不是要打仗的架势。

　　双方的联络非常频繁，很明显，这种举动只是在彰显自己的决心，说他们要打起来，这恐怕是不可能的，相信他们上边的人很快就会谈好的，到时候就会相安无事。

　　两个国家都非常清楚，大家都有战略武器，如果打毛了，把家伙事拿出来一阵乱丢，那么这个地球也不要住人了，所以双方都是克制再克制，根本不想真的开打，所以就都心照不宣、不约而同的选择了玩假的游戏。

　　“他们还真是会装腔作势，这么一摆出来架势，其他国家可不敢靠近了，那片海域就都成他们的了，真是太可恶了。”

　　听了孙阳把那里的情况说给她听，李云丽也是一愣，没有想到这两边，五个大国，居然玩这种假把式，不只是双方谈判，还把其他的国家给吓住了，真是一举两得，不愧是大国，真是有一套。

　　知道了天庭岛附近的事情之后，李云丽就回去汇报了，当高层听到这个消息之后，也是赞叹这五个国家玩的这一手漂亮，其实不是华夏人笨，而是华夏人没有设身处地的去想，更没有孙阳这逆天的神识，能够把事情看的一清二楚，现在知道了那里的情况，马上就能够想通了其中的所有道理。

　　果然，如同孙阳所说，很快对峙的双方就各自分开，各做各的事情，同时保持着默契，都不会进入对方划定的区域，而这个时候，等其他国家回过味来，已经完了，那个小岛周围的海域，已经被这五个国家给占领，气的其他国家都大骂这五个国家卑鄙无耻。

　　可惜国际社会就是这么现实，嘴上骂骂是没有任何效果的，一切都是以实力说话，这五个国家联合起来，世界上恐怕没有任何国家能够挑衅，就算是几个国家联合，也不敢捋之虎须，所以也只能够背地里骂一骂，然后祈求这五个猛虎吃过之后，给自己留一个肉渣或者骨头棒子舔舔。

　　岛国更是热心的给舰队送补给，谁让那片海域算是在西太平洋区域呢，岛国已经把自己的位置摆的很低，就是一个跑腿的，卖力的讨好美国，如果到时候美国能够分给自己一点东西就行了，说起来岛国还是很会伺候人的，甚至把国内的大厨都请来了，如果不是周围有很多的媒体，他们恐怕还会送上来一些妹子色诱呢，岛国人天生就是这样的。


第1022章 喜闻乐见

　　从目前来看的情况，如果这里的“科技”能够研究出来，那么那些战略武器好像就要失去作用了，因为之前美军释放的导弹就是例子，如今的战略武器都是高尖端精密武器，如果电子零件失去了作用，是不会爆炸的，就算改成小男孩那种古老的方式，到时候命中也是一个难题，说不定还会被反弹回来。

　　到时候全球的形式会变成什么样，可就难说了，没有核平，也许一些野兽就会管不住的，它们会跳出来，也许会毁灭世界。

　　虽然这些国家都是信心满满，相信集合了这么多的国家，一定能够把这里研究的透彻，到时候就能够组建新的军队。

　　不过孙阳可以点都不担心，就靠一些仪器在外边乱晃悠，就能够把仙家法阵给弄清楚了，那神仙也就不用混了，除非你们能够进入法阵之中，找到阵基，并且破坏，才能够把法阵给了解清楚，也许你们可以从法阵的阵基上发现能量的流动，也许能够制作出替代品，可是你们连法阵都进不去，还说什么呢。

　　最近一段时间，美国可是用了不少手段，当然，也是学聪明了，不再用人命来填了，而是用那些无人潜艇进入这个海域。

　　可是一切电子零件进入其中，就全部失去了作用，这也是让美国人最头疼的地方，遥控的方式不行，他们就用线控的方式，在无人潜艇后面拖一根长长的导线，可是他们看到的最后画面就是，这些无人潜艇被海面下的暗流撕扯成碎片，一样的沉入到了海底之中。

　　现在他们唯一能够做的就是用仪器，去记录那些能量的游动，但是这些未知的能量是如何产生的，又如何沿着固定的路线运作，这些都让那些科学家想破了脑袋，这简直就是黑科技，而且不是一般的黑，没有一点基础，没有一点传承，怎么去研究，就好像你那一把M16送给中世纪的骑士，他们就算是学会了怎么用，也就是一梭子子弹，想要制造，再等几百年吧，知识的断层都很难弥补了，更不要提这两个截然不同的科技树了。

　　可是现在没有办法等几百年，等个几百年，黄花菜都要凉了，而且政府已经下了死命令，必须要尽快研究出来，毕竟在这大洋中心，前不着村后不着店的，每天的补给，都是一笔巨大支出，一个月的话，就是一笔天文数字，各国的国防预算，可没有这一笔的准备。

　　华夏的高层也是每天乐呵呵的，只要他们还被天庭岛这个磁石给吸引住，那么他们的国力，就无形中的被削弱，这些都是喜闻乐见的事情，只有别的国家乱起来，华夏才能够安心发展，那些国家不断的内耗，华夏的东西才能够顺利的卖到那些国家去。

　　当然，华夏也要装装样子，派了科研船去那里，在被美国等国家阻止之后，就直接打道回府，这还让美国等国家沾沾自喜，以为华夏退让了，殊不知这个岛屿是属于华夏神仙的，他们的研究都是笑话。

　　国内的民众不知道实情，虽然有点愤慨，没有能够加入到对那座岛屿研究之中，但是也只是在网络上吐槽一番，华夏人是不喜欢议政的，只要自己能够过的富足，就得过且过，不会去计较什么。

　　几天后，孙阳又到了进入虚拟世界的时间，孙阳已经习以为常了，直接让零号把新的世界给自己亮出来，自己也好进行挑选。

　　《超体》、《死神来了1》、《西游记》。

　　《超体》算是一部科幻电影，有着和最早出现的人类一样名字的露西，在湾岛生活和工作，她受到男友的欺骗，沦为运送D品的“毒骡”，而这一切的幕后主使是韩国人张先生，他是一名黑帮大佬和毒枭。一次，露西把装有天价新式D品CPH4的箱子交给张先生，露西目睹她的男友被杀害，之后她也遭监禁，CPH4被手术缝进了她的腹部。露西和其他三名毒骡一起要把D品运到欧洲。

　　然而露西由于腹部被人踢伤，D品包装袋破碎渗入到她体内的器官和血液。不过，露西非但没有死亡，反而发现自己的体能和智能都在药物的作用下得到了飞速的提升，从而拥有了心灵感应、心灵遥感、心灵时空穿梭等不可思议的超能力，而且她能够控制让自己感觉不到疼痛。她成了一个不可不扣的女超人。

　　发现了CPH4的作用之后，露西为了活命，就要注射更多的CPH4才行，露西坐飞机来到巴黎，联系当地一名叫做皮埃尔·德尔里奥的警察，来帮助她寻找其他三包CPH4的下落。

　　在德尔里奥的帮助下，露西找到了其余的CPH4。在诺曼教授的实验室，露西吐露了她关于时间与生命的感悟，并声称其实是人性扭曲了人对世界的感知能力。最终，余下三包CPH4也被注射到了露西的体内，她的身体变幻出一种黑色的物质，在整个实验室飘散，最终形成了一种无形无状的次时代超级电脑。她穿梭时空回到过去，和人类最古老的祖先对话。

　　电影弄得内奇妙，说的神乎其神，但是有点让人看的摸不着头脑，为什么只有露西能够做到这一切，难道发明CPH4的人就没有发现，他们发明了一种了不起的东西吗？这玩意难道研究出来就没有实验过吗？就算是D品也要考虑一下能不能用，有没有效果吧，为什么别人没有露西的反映，难道是剂量小吗？

　　另外露西最后的状态，让孙阳感觉有点神奇，那种在世间无所不在的状态，让孙阳有一种很熟悉的感觉，这不就是天道的表现，最起码也是寄身天道的圣人吧，这么厉害的露西，让人咂舌。

　　就凭借几包药就能够成为天道，成为天道圣人，这也太夸张的了，不用功德、不用斩尸、不用法力，就那么凭空的成为了宇宙，这种好事，简直太神奇了吧。


第1023章 正统

　　虽然这个世界有CPH4，但是孙阳可不想去玩，因为露西绝对是《超体》这个世界的气运之子，要不然没有道理只有她一个人能够把CPH4发挥到那个极致，也许其他的人使用CPH4也就只是简简单单的D品，没有其他的任何效果，如果用多了，也许就是死。

　　而且孙阳也不想和一个世界的天道作对，自己还没有那个本事，不管露西在化身宇宙之前，只是一个普通人还是什么，但是她既然化身成了一方宇宙，她的战力就绝对比自己高。

　　当然，孙阳也可以在露西化身宇宙之前，去阻止她，可是这有什么用呢，自己去那个世界干什么呢，一个和现实世界有99%的相似程度，去那里浪费时间做什么，孙阳也不想要用CPH4去制造几个圣人或者天道试试，没有什么意义。

　　这个世界直接被孙阳给PASS，孙阳就算是想要玩，也要找一个比较神奇的世界，而不是一个和现实时间相差无几的地方，那样就太无趣了。

　　《死神来了1》算是一个比较惊悚的电影，其实除了那些各种意外的死法，其他的就没有什么可怕的，而且这些意外，如果不单独看出来，根本就是很正常的，当然，死的方式确实有点恶心。

　　高中生艾利克斯与同学准备乘坐飞机前往巴黎，起飞前他突然有不祥的预感，预感中他看到飞机在空中爆炸。惊恐万状的艾利克斯大声呼喊，告诉乘客们飞机将要坠毁，机舱内一片混乱。混乱中艾利克斯和其他6名乘客被赶出了机舱，其中包括他的朋友比利和托德，一个名叫克莱尔的女同学，及曾与艾利克斯扭打在一起的卡特和他的女朋友泰莉，还有他们的女老师柳敦。

　　就当他们在为无法去巴黎而愤怒的时候，刚刚起飞的飞机在众目睽睽之下爆炸了。人们对艾利克斯如此准确的预言既好奇又恐惧，此事还惊动了美国联邦调查局，艾利克斯却希望尽早忘却这场灾难正常生活下去。但是，事情远没有他想得那么简单，艾利克斯又不断产生死亡的预感，幸存者们一个个死于非命。艾利克斯决定和死神斗争，和他的朋友们一起改变命运，最终除克莱尔与艾利克斯以外所有人仍未逃过死神的魔爪。

　　这个电影要是放在华夏，就很符合一句话，“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更”，人的命运一开始就是注定好的，谁什么时候死，都会有安排，在华夏就是写在生死簿上，在欧美，死神也有专门的记录书本，这一点在东西方神话中都有相似的地方。

　　电影里的这群人在努力的反抗命运，这一点在欧美观众中，很受欢迎，因为他们就喜欢反对权威，反对命运，觉得小市民也能够反抗大权威，比如死神，不能够你让我什么时候死，我就什么时候死，我就是要反抗一下，让你不能够操纵我的死亡时间。

　　所以电影很符合西方人的口味，东方人看的话，就是看个热闹，看看这些不听话的人，是怎么一个悲惨的结局。

　　如果他们死在飞机失事中，那么他们也就那一下子，而不需要整天都生活在恐怖之中，知道自己就是下一个，或者下下一个，尤其电影宣扬的东西好像有点不对，明明宣扬的是反抗命运，结果主角是一个又一个的死亡，虽然没有死光，但是第二部的时候，第一步幸存的人依旧是死了。

　　那你之前巴拉巴拉的说了一大堆，做了那么长的铺垫，就是让人看看命运是如何的厉害，人是无法反对命运的，就算你逃过了命运的本来安排，但是最多也就是多喘息一段时间，依旧是逃不了命运的审判，那你之前反抗个毛线，直接让死神干掉你算了。

　　这个世界的死神从来都没有现身过，出现的时候都是一阵风，然后出现一摊水，孙阳都想过，这几个人如果知道这个情况的话，那太好办了，直接去撒哈拉大沙漠，把水都封锁好，只要水流不出来，你死神还玩个屁呀。

　　也许那些普通人是看不到死神，孙阳觉得，自己如果去这个世界的话，可能会发现点什么，也许能够见到死神的阵容，不知道是不是人类想象的那个样子，披着黑色的斗篷，拿着长长的镰刀，漂浮在空中。

　　如果是这样的话，那么比起华夏的阎君来说，简直是太逊了，阎罗王可是有小鬼无数，根本不需要自己什么事都亲力亲为，死神居然还需要亲自跑几趟，来追杀这些主角们。

　　这个世界孙阳一样给PASS掉，虽然这个世界已经有鬼神的背景，那么肯定还有更多可以挖掘的，但是如果没有最后一个虚拟世界，孙阳一定会选择这个，因为这个肯定要比《超体》要强，可是有了第三个虚拟世界，孙阳觉得《死神来了1》就有点太次了。

　　《西游记》，当这个名字显露出来的时候，孙阳就知道这次自己应该进入什么世界了，终于发现了一个比较正统的世界了，正统的鬼神世界，孙阳走的就是这条道路，怎么可能会放弃这个世界呢。

　　《西游记》是华夏明代小说家吴承恩所著，是中国古代第一部浪漫主义长篇神魔小说，书中用鬼神来讽刺当时的社会现实，最典型的，也是最容易懂的，那就是官官相护了，有背景的妖怪都被带回去，什么事都没有，他们吃的人，杀的生都是问都没问，也不用负任何责任，而没有背景的妖怪，全被被打死，只有少数的妖怪，才能够被神仙看中，成就正果，这就是现代人能够轻松看出来的，至于一些隐喻，就要认真攻读了。

　　西游记的世界，是一个弘大的世界，发生的地方并不是我们传统的星球，而是洪荒世界，在这个世界并不是分五大洲七大洋，而是分为四大洲，分别是北俱芦洲、东胜神州、南瞻部洲和故事发生的西牛贺洲。


第1024章 西游

　　北俱芦洲在世界的最北边，由四大天王之一的多闻天王持国守卫，相传，在天地大劫巫妖大战之后，妖神和大巫死伤惨重，剩余残存者有的隐退躲藏，有的散落洪荒星辰之中迷失方向，许多巫族残存者退隐幽冥地府，妖族残存者退守北俱芦洲，这北俱芦洲就是妖族的大本营，传闻妖师鲲鹏就是在这里。

　　北俱芦洲因为当初女娲为了补天，斩了这里一头玄龟的四肢，作为天地的支柱，玄龟死后，化作无边的怨气和煞气，残留在了北俱芦洲，所以说在四大洲之中，北俱芦洲的环境是最恶劣的。

　　东胜神州在洪荒世界的东边，由四大天王之一的持国天王守卫，小的时候，孙阳总是一位，华夏就在东胜神州，这几个字听着多奇妙，可是后来仔细看了才知道，东胜神州根本就不是华夏，而是在大海的另一边，应该说的是美洲地区，而孙悟空诞生的傲来国花果山，就是在东胜神州。

　　孙悟空能够用一个木筏子就度过了大海，这不得不说，他的气运惊人，就算没有提前算计，光凭孙悟空从五彩石中诞生，功德加身，就不会遇到什么大风大浪，而平安的到达西贺牛州的方寸山。

　　南瞻部洲就是百姓生活的地方，也是大唐所在，西游的起因就是因为，如来佛祖说南赡部洲贪淫乐祸，多杀多争，派观音菩萨去东上寻一取经人，去往西天取经，以大乘佛法劝化众生，所以观音大士才会到东土，去寻找取经人，也就是金蝉子，取经人可不是随便一个和尚就能够担当的，一定要有大毅力、大气运才行，要不然半路上累了，放弃了取经怎么办，又或者是运气不好，半路出了意外死了，岂不是白费。

　　同时菩萨在流沙河、云栈洞、五行山分别度化沙悟净、猪悟能、孙悟空三人，将来做东土取经人的徒弟，又度白龙给取经做脚力，可以说是把一切都准备好，有保镖，有座驾，金蝉子就能够安安稳稳的到达西天了。

　　西牛贺洲，也就是取经的终点，大雷音寺的所在地，虽然妖族已经很多都迁徙到了北俱芦洲，但是也一样有不少的妖怪留在了西牛贺洲，只不过都是一些上不得台面的妖怪，当初妖族天庭的十大妖帅计蒙、英召、飞诞、飞廉、九婴、商羊、白泽、钦原、呲铁、鬼车，都是大罗金仙水平的，而现在呢，牛魔王这样雄踞一方的大妖，也才是金仙，实力相差太多。

　　不过这些妖怪孙阳估计，都是佛门养着做准备用的，要不然西牛贺洲可是佛门的地盘，佛门会坐视这些妖怪吃人吗？如果不是有用出，难道佛门不会降下怒目金刚把这些妖怪给解决吗。

　　所以这些妖怪都是佛门准备的，也许不全是为了西行，也许是让普通人知道，只有佛门才能够庇佑他们，然后能够收敛信仰吧。

　　虽然世界的构成不太一样了，但是华夏的改朝换代还是和现实世界一样的，也许西游记就是世界上最早的异界小说吧。

　　故事从孙悟空的出世开始说起，花果山称王、渡海学艺，龙宫得宝，祸乱地府，总之是从出生开始，就不是一个安分的主，可见吴承恩大爷对孙悟空的原型设定是多么的贴切，吴承恩大爷怎么不设定一个狗精、牛精之类的妖怪，而是偏偏选择了猴子，就是猴子最不老实，最能够闹事。

　　接着就是天庭招安，大闹天宫，也是开始之后最精彩的部分，很多小孩子喜欢西游记就是喜欢大闹天宫，感觉孙悟空很厉害，把天庭那么多神仙都给打败，其实长大了，看东西多了才隐约知道，这里面一定有黑幕。

　　可惜最后，孙悟空还是被镇压了，被压在了五行山下，五行山是王莽篡汉的时候落下，到唐朝，也大概是六百多年，人们计数比较喜欢整数，相比较起来，五百年说着更顺一点，被压在五行山下之后，孙悟空的苦日子就来了，饥时，给他铁丸子吃，渴时，给他熔化的铜汁喝，这明显是在压榨孙悟空的力量，让孙悟空没有办法修炼，要不然怎么可能五六百年的时间，他的实力不升反降。

　　故事到这里就算是告一个段落，接下来就是取西经的故事了，取西经也是有一个由头的，不可能佛祖说要传经，就要有和尚来取经，要知道，在古代也是有护照的，那就是通关文牒，没有这玩意，你贸然的跑到国外，肯定会被抓起来的。

　　所以取经的事情必须要得到大唐皇帝的认可，才能够做的轰动，让东土所有的百姓都信奉佛教，这就是上行下效的作用。

　　结果倒霉的泾河龙王就成了那个引子，泾河龙王因赌卦少降雨水，触犯天条当斩，求唐太宗救命，太宗臣魏征梦斩泾河龙王，太宗魂被迫入阴司对证，而且还被泾河龙王的鬼魂骚扰，有此门神就出现了，秦琼和尉迟恭就披挂上阵，在太宗的寝宫门前站岗。

　　从地府回来之后，太宗修建“水陆大会”。请陈玄奘主行法事，开演诸品妙经，观世音显像，指化陈玄奘去西天取真经，唐太宗认玄奘御弟，赐号三藏。

　　接下来就是一部奇幻历险记，其实如果把华夏那玄而又玄的因素给去掉，把文章修改一下，恐怕就是会很受欢迎的西方冒险小说，会很对西方人的胃口的，可惜里面玄而又玄的东西，西方人不好看懂。

　　现实世界华夏人也慢慢的把那些华夏人的底蕴给抛弃，拍摄的电影也是越来越像西方电影，真是天生带辫子的人，为了迎合西方人的胃口，派出那么多的烂片，只要你把电影拍好，就算是华夏的文化，也会被西方人接受，难道我们能够接受歌剧，就不能够让西方人接受戏曲，凭什么歌剧就高戏曲一头，我们不能够自我贬低，弄得不伦不类，更会让西方人笑话，成为小丑。


第1025章 进入

　　西行的路上是一路艰难险阻，总之就是不让你好好的过去，一般的妖怪也就算了，吃人吃惯了，抓到唐僧要吃了也不足为奇，但是偏偏有那么多的有目的的妖怪，他们知道唐三藏的肉吃了之后能够长生不老，如果唐三藏有脾气的话，一定指着天大骂，是哪个混蛋传的这种谣言，就算是真的，你也不能够传的天下皆知吧，万一唐王知道了，不让自己取取经，直接把自己给炖了吃了，岂不也是长生不老。

　　最终是取得了真经，又把经书送回到了大唐，才返回灵山受封，三藏被封为旃檀功德佛，孙悟空被封为斗战胜佛，猪八戒被封为净坛使者、沙僧被封为金身罗汉，白龙马被封为八部天龙马，也算是修成正果了。

　　整个故事主要就是冒险打怪，只可惜没有升级系统，要不然打到西天大雷音寺的时候，孙悟空恐怕也能够遇神杀神，遇佛杀佛了吧。

　　而唐三藏的九九八十一难可是从他前世真身就开始承受，其中就包括了金蝉遭贬第一难，出胎几杀第二难，满月抛江第三难，寻亲报冤第四难，这四难都是西行取经之前经历的苦难，就算取到真经之后，发现还少一难，就来了一个通天河遇鼋湿经书。

　　这方世界有天庭，有地府，有灵山，可以说是一个完整的洪荒世界，就连《封神演义》都是根据这方世界来写的，所以背景宏大。

　　孙阳来到这方世界不用担心什么，毕竟已经过了封神之战，圣人被道祖约束，不得降临洪荒大地，那么在这个世界行走的，最高也就是准圣级别的如来、玉帝等一些老派强者，其他的神仙什么的，最多也就是大罗金仙，更多的只是金仙，所以孙阳不需要担心。

　　自己修炼的八九玄功，加上论道的感悟，孙阳的实力是同阶无敌，也就是大罗金仙孙阳都不放在眼里，准圣虽然比自己厉害，但是准圣可不会无缘无故的死磕，别忘了灵儿也是准圣，闹起来大家谁也别想讨到好处。

　　孙阳在《西游记之大圣归来》中已经试过了对付那些无主的妖怪，收获还不错，所以孙阳可不打算放过这些妖怪，另外这次进入这个有着系统体系的世界中，孙阳可是要好好的研究研究，为自己的天庭做准备。

　　至于更多的好处，就要等孙阳到了那方世界自己慢慢的发觉了，总之有了《西游记》这个虚拟世界，那么其他的两个世界，就算再天花乱坠，孙阳也看不上眼了。

　　知道下一个虚拟世界是《西游记》，灵儿她们也很高兴，比较起那些现代或者魔幻科幻的世界，她们更喜欢东方传统的世界。

　　准备好了之后，孙阳带着灵儿三人，进入到了西游记的世界之中，这也算是孙阳进入的第一个正规的鬼神世界之中吧。

　　进入这个虚拟世界之后，正值春秋战国时期，孙阳掐指一算，孙悟空还是一个石头在傲来国吸收日月精华呢，孙阳就没有去打扰孙悟空，因为孙悟空的一生已经被安排好了，就是佛门的护法，恐怕现在都已经有人看着那里了吧。

　　孙阳带着灵儿三人，开始在华夏游历，这个时期正是百家争鸣的时候，孙阳可不会错过这个机会，要知道现实世界对春秋战国士气的学术可是知之甚少，因为秦朝为了思想的统一，进行的焚书坑儒，可是让很多学派都消失在烈火之中，然后慢慢的，罢黜百家独尊儒术的提出，更是让华夏的思想越来越单一，这也是为什么华夏是最早进入封建社会的，却在封建社会耽搁了那么久，就是思想的禁锢。

　　更让孙阳感到神奇的就是，这些学术大家，居然都有不浅的实力，他们居然都是修士，不愧是洪荒世界，也不愧是上古时期。

　　尤其是几位大家，孙阳居然都不太能够看清楚他们的实力，不是他们实力超群，而是他们的实力模糊，孙阳马上就会知道，这些恐怕就是那些大能的分身在世间游走，不具备太多的实力，但是能够让人无法看穿他们，利用自己的思想学术来争夺气运，老子、孔子、孟子，这些大家，孙阳可是很认真的听他们讲道，他们的道非常的精妙，孙阳四个人可是受益匪浅。

　　那些大能的分身也发现了孙阳几个不同寻常的人存在，不过只要孙阳没有去打扰他们，他们也就不去理会孙阳，只管讲自己的。

　　孙阳听完之后，也是对他们行礼，即便不是大能分身，但是能够有如此学识，自成一家，也是让人敬佩的，可惜战争让学术消失，战争是文化倒退的直接凶手，华夏自古有多少的先进技术，和高超技艺，都是在战争中消失磨灭的。

　　春秋战国时期的风光孙阳也是第一次见识，就凭这里的人文风光和听那些大家的讲座，自己这个虚拟世界就没有白来。

　　等到在各国游历一圈之后，看着秦国已经有所起事，就知道距离秦统天下已经不远了，孙阳不愿意被战火纷扰，就直接找了一个风景秀美的大山，这里有一个洞天福地，在这里手指一点，平地升起一座道观，然后在道观门口点化了两块玉石和几颗松柏，两个童子和几个道人就出现在了孙阳四个人面前。

　　“见过师父。”

　　童子和道人一起向孙阳四个人行礼，玉石和松柏都已经是吸收了不少日月的精华，本身已经有一些灵气，孙阳为其开智，点化成人，也算是给他们了一个机会，虽然他们的前途有限，但是依旧要比那些还是毫无灵智可言的石头或者木头要强得多。

　　“很好，以后你们就是我飞阳观的童子和道人，你们两个以后就叫做青山、碧水，你们以松为道号，松云、松雨、松露、松霜。”

　　孙阳一一为这些童子和道人起名，童子是一男一女，道人都是中年道人，虽然是那些松柏都是由几百年的年龄，但是对于木类得道的修士，几百年只是刚刚开始而已。


第1026章 来客

　　点化了这些生灵之后，道观有了几分人气，孙阳也是要在这里修行一番，也好等待剧情的开始，这个世界目前可是灵气充沛，不趁机修炼一下，就有点可惜了，而且现在也没有什么大妖出现，山间都是一些小妖什么的，实在是提不起孙阳出手的兴趣，虽然都是体验点，但是孙阳可没有到为体验点而奔波的地步，要不然随便找一个世界，然后毁灭了，体验点绝对多。

　　再说试着打响名号，看看能不能够收几个灵才，培养几个好徒弟，这个时期，人类拥有修仙资质的可不少，孙阳更想看看，孙悟空会不会来到自己这里拜师，虽然可能性非常的小，但是孙阳也是会想一想的，要知道，收了孙悟空之后，那他以后的气运可是有自己的一份，就凭这个，就能够让孙阳值得期待一次。

　　很快，这座山周围村庄的人，就知道了在这里，有一个仙人道观，里面住着四个神仙，很多人经常在山下烧香叩头，谁让孙阳的道观不对外开放呢。

　　也有很多云游四方的散修，会来到孙阳这里，想要拜访孙阳，这些散修的实力都不算是很高，最高的也只是天仙实力，更多的只是地仙。

　　他们见到孙阳之后，都是老老实实的持弟子礼，谁让孙阳的实力比他们高太多，多的让他们看不到孙阳真正的实力，很多散修也经常在这里落脚，听孙阳讲道，孙阳的名声是越来越大。

　　来这里拜师的人也慢慢增多，孙阳依旧是设下阵法，考验拜师之人的心性和资质，心性不正者不收，资质不足者不录，孙阳可不想学通天教主，来一个有教无类，一方面是自己没有那么多时间，另一方面孙阳喜欢走精品路线。

　　几年的时间，孙阳也收了三四个徒弟，有男有女，依旧是男的孙阳教导，女的灵儿她们教导，灵儿她们更知道什么适合女性修炼。

　　这一天，孙阳正在打坐，突然心头一颤，孙阳睁开眼睛，手指掐动，就知道为什么有感应了。

　　“青山、碧水，开中门，迎接贵客。”

　　孙阳对两个童子说道，没想到他居然会来这里。

　　“是，师父。”

　　在门外的两个童子立刻前往道观大门，开门迎客。

　　等他们把大门打开之后，一个白发苍苍，表情慈祥，拿着一把浮尘的老人刚刚落下云头。

　　“见过大仙，我家师傅差我们前来迎接。”

　　青山碧水一起对老人行礼，他们看得出来，这个老头一定是天上的神仙，因为他身上仙气十足，肯定不是妖怪，而且妖怪也根本不敢来这里作乱，师父可是出手消灭了好几个附近山头为祸百姓的妖怪，这里已经成了妖怪的禁地。

　　“哦，多谢两位童子。”

　　老头和和气气地说道，能够知道自己来，没有什么稀奇的，早就听说这里有一位大仙了，这次自己来就是为了这位大仙。

　　跟着青山碧水来到道观的大殿，在正殿老头就看到了一个面容年轻的道人坐在蒲团之上打坐，老头可没有任何轻视之心，要知道从外貌上去评价一个修行之人，是最不可取的。

　　“太白金星见过飞阳上仙。”

　　老头来到孙阳面前，拱手弯腰行礼。

　　没错，来的人就是玉帝的铁杆，这可是华夏人最熟悉的神仙之一，太白即金星，又称“白帝子”，是天边启明星的神格化人物。

　　太白金星是玉皇大帝的特使，很多事物都是他来办的，比如两次招安孙悟空，可以说太白金星是天庭的外交部长，巧言善辩，能说会道，要不然猴子那个那么麻烦的家伙，居然都能够被太白金星给劝说成功，尤其是在保护唐三藏的路上，遇到妖怪，上天庭搬救兵或者闹事的时候，都是太白金星劝说孙悟空的。

　　取经路上唐僧被抓到陷空山无底洞中，那女妖精本是托塔天王的干女儿，悟空知道事情真相后就到天庭状告托塔天王教女不严。玉帝又让太白金星随悟空去找托塔天王对质，没想到托塔天王把自己几百年前收干女儿的事情忘得一干二净，认为是悟空诬告，命人捆住悟空，经过哪吒提醒才想起来。这回被悟空逮个正着，悟空死活不饶他，非要到玉帝面前讨个说法。托塔天王只得求太白金星说情，太白金星知道孙悟空是什么样的人，所以他有办法对付孙悟空，金星道：“一日官事十日打，你告了御状，说妖精是天王的女儿，天王说不是，你两个只管在御前折辩，反复不已，我说天上一日，下界就是一年。这一年之间，那妖精把你师父陷在洞中，莫说成亲，若有个喜花下儿子，也生了一个小和尚儿，却不误了大事？”

　　就这么，孙悟空那么一个胡搅蛮缠的家伙，都能够被太白金星劝说动，可见他嘴皮子的厉害，从孙悟空这一件事上就能够看出太白金星为天庭做出了多少贡献。

　　“没想到太白星君能够来我飞阳观，来人，看座奉茶。”

　　孙阳看着太白金星说道，对于太白金星，孙阳是没有什么恶感的，反而对太白金星有一些好感，像太白金星这么忠心耿耿，任劳任怨的手下，是每一个掌权者都希望有的。

　　“多谢飞阳上仙，飞阳上仙这里果然是仙家福地，小老儿我来到这里，都好像年轻了不少，真是好地方。”

　　太白金星坐下之后，就对孙阳这里夸奖了起来，真不愧是天庭的外交人员，就是会说话，让人听了心里就是舒服的。

　　“太白星君过奖了，山野小地，可比不上天庭。”

　　孙阳笑了笑说道，天庭虽然不是洞天福地，但是胜过洞天福地，完全可以接引星力修炼，那可比灵气要强多了，玉帝修行可是全靠周天星斗的星力，可惜天庭里了一众神仙都上了封神榜，要不然天庭的力量恐怕是洪荒第一的，不过天帝的位置恐怕也轮不到玉帝来当了。


第1027章 上天

　　“上仙真是太客气了，在小老儿看来，这里可是比天庭要悠闲自在多了，等到小老儿清闲下来，一定来到上仙这里好好的偷闲一番。”

　　太白金星看孙阳这么好说话，心里就放下心来，这次的事情就好办多了。

　　“星君可是大忙人，怎么可能闲下来呢，玉帝可不能够少了星君在身边吧。”

　　孙阳笑了笑说道，太白金星来到下界偷闲，这明显是在说笑话，不用当真。

　　“上仙真是洞察天地，小老儿也就这点用了，不瞒上仙，这次小老儿来，也是带着天尊的意思，不知道当说不当说。”

　　太白金星也趁势准备说出自己这次来的目的。

　　“星君但讲无妨。”

　　孙阳也想听听太白金星来做什么，虽然已经大概知道了。

　　“是这样的，上仙的名声如今已经响彻三界，天尊也是多有耳闻，所以想要请上仙你来到天庭当官，天尊对上仙您这样的高人，可是求贤若渴。”

　　太白金星连忙说出了自己这次来的目的，和孙阳想的一样，就是让自己上天去当官，而且孙阳敢肯定，绝对不会出现和孙悟空那样的笑话，这么多年，自己的名声已经传播开了，如果玉帝敢轻视自己，恐怕他也没有资格坐在那个位置。

　　“原来是这样呀，飞阳多谢玉帝美意，但是飞阳闲云野鹤惯了，实在是受不了那些条条框框，这上天做官的事情，恐怕要辜负玉帝的美意了。”

　　孙阳说道，这是孙阳的实在话，虽然他营造声望确实是为了打向名头，但是上天做官，接受玉帝的指挥，这孙阳可不愿意，即便玉帝可能是准圣，比自己实力高很多，但是孙阳也不打算去做别人的手下。

　　“上仙切莫着急拒绝，天尊可是很有诚意的，而且上天做官也不一定要一直在天上听令，二郎神君就是听调不听宣，也不是所有的神仙都很忙的。”

　　太白金星连忙说道，对于孙阳这种实力深厚的上仙，天庭可是很优待的，天庭除了玉帝王母、太上老君、二郎神君这些之外，很少有能够拿出手的战力，所以像孙阳这种实力强大的散修，可是玉帝拉拢的重点，今天一见孙阳，太白金星更是确定，一定要把孙阳这种高手拉到天庭，孙阳的境界，自己都看不透，自己可是金仙巅峰。

　　“哦？原来是这样，那我倒是愿意为三界的稳定出一份力，不知道需要我做什么吗？”

　　孙阳想了想，听调不听宣倒是一个不错的注意，在天庭的事情并不多，只要不是四海龙王、雷公电母风婆这样的神位，每天都要去行云布雨，天庭还是有很多轻松的职位，比如太上老君，就是在兜率宫中练练丹药，四大天师也都只是在天庭中瞎溜达，毕竟每个神仙下面都有不少天神，他们就能够帮神仙完成绝大多数工作。

　　“不用，上仙，只需要你和我一起到天庭，见过天尊，得了封赏，以后天庭有什么事情，你帮一手就行了。”

　　太白金星连忙说道，只要孙阳同意，什么都好说。

　　“那好吧，你看我们什么时候去天庭？”

　　孙阳就喜欢这样的闲散官职，这样会很轻松。

　　“如果上仙不介意的话，我们可以即刻上天，天尊还等着小老儿回话呢。”

　　太白金星说道，天上一天地下一年，太白金星是在朝会中下界的，在孙阳这里也没有耽搁多长时间，如果现在回去，朝会恐怕还在继续呢。

　　“可，星君请带路。”

　　孙阳想了想说道，反正也没有什么事，上天庭看一看吧，虽然已经不止一次上过天庭了。

　　“上仙请。”

　　看孙阳居然这么好说话，太白金星心中高兴，连忙起身引路。

　　给灵儿她们传音之后，孙阳和太白星君腾空就向天庭飞去，孙阳可不像是孙猴子一样，猴急猴急的，仗着自己神通广大，就把太白金星甩在了后面，孙阳是和太白金星一起不紧不慢的飞向天庭，难道太白金星真的不如孙悟空吗？怎么说太白金星也是在封神之前得到，说什么也要比孙悟空强吧，只不过不显摆而已，孙悟空就是没有定性，才闯出了那么大的祸，虽然最后得到成佛，但是何尝不是一个被套上枷锁的结果。

　　来到天庭，值班的是增长天王魔礼青，魔礼青是封神时期的商将，兄弟有四人，镇守佳梦关，魔礼青是老大，他身长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。手持青锋宝剑，上有符印，中分四字：“地，水，火，风”，这风乃黑风，风内有万千戈矛，若人逢着此刃，四肢化为齑粉；若论火，空中金蛇缠绕。遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。

　　他们四兄弟被姜子牙册封为四大天王，辅弼西方教典，立地水火风之相，护国安民，掌风调雨顺之权，这也算是一种晋升吧，怎么说也是可以享受香火，不知道这对他们来说，是好是坏。

　　魔礼青带着自己的部将，庞刘苟毕、邓辛张陶，这是魔礼青的八个手下，刘俊、荀雷吉、庞煜、毕宗远、邓伯温、辛汉臣、张元伯、陶元信，他们来南天门职守。

　　“见过太白星君。”

　　看到太白金星，魔礼青连忙带部将前来问安，魔家四将不算是截教之人，而是官场之人，所以他们更适应天庭的生活，也就是换了一个朝廷而已，面对太白金星这个玉帝面前的大红人，他们可是巴结万分。

　　“天王免礼，这位是下界上仙，我奉玉帝圣旨，请上仙进宫面见天尊，你们可不要失了礼数。”

　　太白金星和和气气地说道，他在天庭就算是一个老好人，在天庭可是很有仙缘的。

　　“见过上仙。”

　　听到太白金星介绍，这些天兵天将立刻对孙阳行礼，魔礼青可是明白人，太白金星如此隆重介绍这个上仙，而且行走的时候，都落上仙一步，这就证明这个上仙不简单。


第1028章 成神

　　“免礼免礼。”

　　孙阳说道，看到这么多的神仙对自己行礼，孙阳也是有点飘飘然了。

　　和太白金星一起进入了南天门，孙阳感叹，这也算是故地重游了，第一次踏上天庭是倩女幽魂的世界，那个世界不知道是什么原因，天庭已经荒废，后来再次上天庭，是在新白娘子传奇的世界，虽然天庭众仙云集，但是孙阳可没有功夫去欣赏天庭的美景，更是在偷了蟠桃之后，狗急跳墙一样的逃出了天庭，这一次可是要好好的欣赏一下天庭的风景。

　　太白金星好像也不太着急，看到孙阳兴致不错，就一边走一边给孙阳介绍天庭的风景，真是会做仙，孙阳对太白金星真是越来越满意了，以后一定也要有一个这样的臣子。

　　再次来到凌霄宝殿，这次可是比孙阳之前见过的那个空荡荡的凌霄宝殿要漂亮得多，金钉攒玉户，彩凤舞朱门，复道回廊，处处玲珑剔透；三檐四簇，层层龙凤翱翔。上面有个紫巍巍，明幌幌，圆丢丢，亮灼灼，大金葫芦顶；下面有天妃悬掌扇，玉女捧仙巾。恶狠狠，掌朝的天将；气昂昂，护驾的仙卿。正中间，琉璃盘内，放许多重重叠叠太乙丹；玛瑙瓶中，插几枝弯弯曲曲珊瑚树。正是天宫异物般般有，世上如他件件无。金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩。朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。

　　来到凌霄殿前，太白金星带着孙阳直接来到大殿之上，孙阳把身上的气势放了出来，毕竟初来乍到，不能够让人看扁了，这可不是凡人的朝廷，在这里要想让别人服气，就必须拿出足够的实力才行。

　　在凌霄宝殿的一众天神本来都是很好奇的看着孙阳，毕竟孙阳的名声他们也听过，之前也知道太白金星是专门下界去请孙阳上天庭供职，对孙阳的了解不是很多，等到孙阳的气势放出来之后，他们可是了解了，如此高的势力，怪不得要请上天庭。

　　“臣太白奉旨请下界飞阳上仙觐见，特来复旨。”

　　太白金星上前给玉帝见礼，孙阳也打量了一下玉帝，玉帝面圆耳大，天庭饱满，身上仙气四溢，不愧是三界之主。

　　“下界散修飞阳见过昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。”

　　孙阳也是微微行礼，玉帝毕竟不是普通人，当受自己这一礼。

　　“免礼，飞阳仙君不愧是名传三界之大能，果然不同非凡，奉飞阳仙君为飞阳圣君，见架不拜，官封一品，听调不听宣。”

　　玉帝也是能够感受到孙阳的实力，果然不同非凡，再有一步就到准圣，就和自己同阶，能够有这么一个实力高超的散修加入天庭，天庭的实力肯定增加，再也不会被那些妖怪给欺负了，虽然曾经的妖神都已经去了北俱芦洲，但是留在南瞻部洲和西贺牛州的妖怪还是很多，经常需要天兵天将去消灭，可是遇到实力强的妖怪，可是损失惨重，自己作为天帝又不可能御驾亲征，所以就需要一些厉害的仙人加入。

　　如果没有孙阳进来就彰显实力，恐怕玉帝的封赏肯定会有人反对，毕竟当了那么多年的神仙，个个可都是很傲的，但是知道孙阳的实力之后，他们很聪明的没有说话，因为有这么高的实力，保不齐以后就要求到人家头上的，就算是现在结不了善缘，也不要结仇，反正大家无仇无怨的。

　　有了封号之后，就是一些实惠的东西了，各种实际赏赐，太上老君的丹药、御马监的天马、各种灵材灵药，还有仙酒什么的，这可比孙阳曾经在那个废弃的天庭捡漏的仙酒要好百倍千倍，要是燕赤霞喝这种仙酒，恐怕会直接就爆体了，最让孙阳满意的就是居然还给了两个蟠桃，都是九千年的蟠桃，孙阳、灵儿和小倩虽然都吃过了，但是语嫣还没有吃过，正好拿回去给语嫣吃。

　　还有一点孙阳也很满意，那就是诸天星君会引星力笼罩孙阳的飞阳观，帮助孙阳修行，这个也是非常好的赏赐，这样的话，飞阳观那个洞天福地不仅能够聚集灵气，还能够有星力修炼。

　　朝会结束之后，那些神仙们都来对孙阳表示祝贺，孙阳看着这么多熟悉的神仙，还真是感慨，这些太上老君、托塔天王、四大天师、四值功曹、四方神、三官大帝、千里眼顺风耳等等，都是能够有官品的神仙，孙阳还特别注意到了，身宽体胖的天蓬元帅，怪不得会脱胎成猪，长得就是这副模样，下界也只有猪才最和你相像了，不投猪胎，那还会投什么呢？

　　和一众神仙打好招呼之后，孙阳就离开了天庭，毕竟自己在这里并没有落脚的地方，以后还有的是机会，那些神仙也说了，会来飞阳观做客的。

　　带着那些赏赐的东西，孙阳回到了飞阳观，飞马交给观里的道人去饲养，孙阳把蟠桃交给了语嫣，让灵儿和小倩给她护法，让王语嫣吸收蟠桃的效力，相信等王语嫣吸收了蟠桃的效果，最少也要到金仙中期，可惜了王语嫣的资质。

　　至于那些灵材灵药，孙阳都自己留着，回头炼丹炼器使用，天庭的好东西还真是多，孙阳都怀疑，是不是当初妖族天庭的好东西，都给玉皇大帝给留下了，这样的话，帝俊、太一，恐怕要哭死，辛辛苦苦一声，最后居然让玉皇大帝给捡了现成的。

　　被封神之后，孙阳明显感觉不一样，虽然凡间没有自己的神像，但是香火之力还是从天庭源源不断的传了过来，这恐怕也是称神的好处之一，毕竟天上那么多神仙，肯定不会每个神仙都有神像，都有庙宇道观，所以玉帝收获的那些香火之力都当成工资给手下发下去。

　　星力落到飞阳观之后，让飞阳观的人修行更加迅速了，孙阳收的徒弟都是飞快的进步，再过个几十年，恐怕都要有地仙境的实力。


第1029章 出世

　　虽然灵气、香火加上星力，对于一个修士来说，已经是最好的了，但是对于孙阳来说，就有点杯水车薪了，想想那些大能，哪个大能不是一元会一元会的修炼，自己是有了零号，才能够这么轻松的修炼上来。

　　想要成圣，孙阳恐怕要闭关修行几千上万年才行，又或者获得什么大功德加身，要不然那别想短时间内成圣。

　　成了神仙，孙阳对天庭的结构的了解更多了，隔一段时间，孙阳就会上天庭去了解一番，顺便和那些神仙打好关系，比如福禄寿三星，比如诸天星君，二十八星宿，一百零八天罡地煞，孙阳认识了很多人。

　　尤其是孙阳结识了太上老君，这可是一个大能，孙阳经常到兜率宫找太上老君论道，还经常向太上老君讨教炼丹之术。

　　太上老君的炼丹之术三界第一，虽然这个分身实力没有本尊高，但是炼丹的知识可是一点都不少，随便说一些给孙阳，就能够让孙阳获益匪浅。

　　太上老君对孙阳也是很好奇，因为太上老君算不出孙阳的跟脚，虽然孙阳是人族，但是他的背景模糊，在命运长河之中，根本没有孙阳的痕迹，就好像孙阳是凭空出现的一样，但是孙阳修炼的又是正统的佛道之学，绝非域外天魔，这就让太上老君很好奇了。

　　只可惜太上老君没有发问，如果他发问了，孙阳也不会隐瞒，不过太上老君没有那么多事，他在天庭那就是得过且过，他来天庭完全是替代他的徒弟玄都上榜，要不然他的人教一脉可就断了，他的徒弟可没有万仙来朝的截教多，甚至还不如有十二金仙的阐教。

　　所以孙阳是什么来历，他根本不会过多询问，孙阳来了就在一起论道，孙阳不来也就不去多管。

　　另外孙阳还去拜访了镇元子，当孙阳说出了很多镇元子熟知的理论时，镇元子也很好奇孙阳是怎么知道这些的，孙阳把自己是其他世界来的人告诉了镇元子，并且告诉镇元子，自己和其他世界的镇元子论过道，结识成友，孙阳还特别展示了镇元子的独家绝学袖里乾坤。

　　这让镇元子连连称奇，对孙阳的好感也增加了不少，既然其他世界的镇元子是他的朋友，那自己也能够成为孙阳的朋友，朋友来了自然是人参果招待。

　　孙阳再次拖家带口的来镇元子这里混人参果吃，现在再吃人参果，效果就不会有那么好了，虽然要远超一半灵果，但是比起第一次吃，效果还不足一半，但是味道确实不错，如果不是人参果树是镇元子的本体，孙阳都想要给镇元子建议，嫁接上一些其他水果，看看能不能够成功。

　　孙阳还带着小倩到地府转了转，看看这个最正统的地府是怎么运作的，孙阳可不想让小倩和后土一样，以身化轮回，哪怕把现实世界的地府建造小一点，只对华夏人运作，也不要让小倩和后土一样。

　　随着时间慢慢的过去，孙阳的名声已经在三界之内无人不知无人不晓，孙阳算了算时间，东边的那只猴子，也该出世了吧。

　　在西贺牛州和东胜神州中间的大海上，有一个国家，叫做傲来国，在傲来国有一座海岛，海岛上有一个大山叫做花果山，这个岛可不是一般得到，这里是十洲之祖脉，三岛之来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，可以说是顶级的洞天福地，不过没有任何聚灵之阵，所以灵气都散开，即便如此这里也是远超于其他地方。

　　花果山在西游记中有很清楚的描写，势镇汪洋，威宁瑶海。势镇汪洋，潮涌银山鱼入袕；威宁瑶海，波翻雪浪蜃离渊。木火方隅高积上，东海之处耸崇巅。丹崖怪石，削壁奇峰。丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧。峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。正是百川会处擎天柱，万劫无移大地根。

　　在花果山的山顶，有一块仙石，这块石头有三丈六尺五寸高，周长是二丈四尺，这三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气，都是很有讲究的。

　　这块石头就是当年巫妖大战之时，巫祖共工一怒之下，撞到不周山，要拉妖族天庭一起下水，结果不周山倒，天塌地陷，天水落入人间，女娲就找来五彩神石，进行炼化，然后把天河裂缝给补上，最后还剩下一块，被女娲随手一丢，就到了这花果山。

　　这块神石上有九窍八孔，按九宫八卦，这就已经为孙猴子的出世打好了基础，没有孔窍可是活不成的。

　　神石四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬，盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。

　　这一日，神石裂开，从里面出现了一颗石卵，一阵风过去，化作一只石猴，五官俱备，四肢皆全，便就学爬学走，拜了四方，这也算是石猴有点良心，感谢一下天父地母。

　　当石猴起身，双眼中放出两道金光，直冲斗府，这就直接惊动了天庭众神，包括玉皇大帝，玉皇大帝立刻摆架凌霄宝殿，召集众仙，并且命令千里眼顺风耳到南天门观看。

　　千里眼和顺风耳来到南天门，仔细观看，小心聆听，马上就是知道了事情的原委，就回去禀告玉帝。

　　“臣奉旨观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。如今服饵水食，金光将潜息矣。”

　　千里眼和顺风耳的侦查非常仔细，这让众仙都交头接耳的议论起来，如此天地异象，绝对不是一件小事，玉帝则是点了点头，已经知道一些东西了。


第1030章 访友

　　“下方之物，乃天地精华所生，不足为异。”

　　这就是玉皇大帝的结论，不管怎么样，这件事算是掀过去了，孙阳可是一直观察着天地，看到玉皇大帝给了这个结论，就知道玉帝已经明白这个石猴代表着什么了，能够目放金光直冲斗府，这就已经是异象了，天生异象，绝对非凡，结果被玉皇大帝不轻不重的给掀过去了，所以孙阳可以肯定有问题。

　　当石猴出世之后，孙阳也感受到了西贺牛州来了一位大能，并且停留在了一个洞天福地那里，果然是有安排的。

　　菩提老祖，孙阳之前就去方寸山寻找过菩提老祖，结果那里什么都没有，没有想到现在石猴一出世，菩提老祖就到了，果然是为了这个石猴而来。

　　孙阳笑了笑，继续观察石猴的动静，虽然是从石头里蹦出来的，石猴和其他的猴类并没有什么不同，石猴在山中学会了走跳攀爬，变得和其他的猴子一样了，他在山间食草木，饮涧泉，采山花，觅树果；与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲；夜宿石崖之下，朝游峰洞之中，如果不是他比其他的猴子有智慧，恐怕一辈子都只能够这样子过了。

　　和命运的设定没有什么区别，石猴还是通过跳瀑布，当上了花果山猴群的王，换句话说，也就是争得了生育权，这就是动物的本能，和人类一样，通过获得各种资源能力，在男人们中脱颖而出，也是可以获得优先生育权的，女人都喜欢厉害的男人，不管你哪方面厉害。

　　跳过了瀑布，石猴就见到了他的第一个根据地，水帘洞，这也是花果山这个洞天福地的核心。

　　水帘洞可能也是洪荒某个大能的道场，要不然怎么可能有石桌石凳，有文字呢，书中可是有说过，翠藓堆蓝，白云浮玉，光摇片片烟霞。虚窗静室，滑凳板生花。侞窟龙珠倚挂，萦回满地奇葩。锅灶傍崖存火迹，樽靠案见肴渣。石座石床真可爱，石盆石碗更堪夸。又见那一竿两竿修竹，三点五点梅花。几树青松常带雨，浑然相个人家。

　　而且在洞中还有一块石碣，碣上有一行楷书大字，镌着“花果山福地，水帘洞洞天。”这种种迹象都表明了，这里曾经是有大能居住过的地方，孙阳也很好奇这里究竟是那位大能的居所，可是没有太多的线索，也许是曾经的混沌客，在大劫中陨落了吧。

　　还有这里的猴子都是很有学问的，要不然石猴怎么认识那些字，而且在石猴觉得烦恼的时候，其他的猴子还会劝导。

　　“大王好不知足！我等日日欢会，在仙山福地，古洞神州，不伏麒麟辖，不伏凤凰管，又不伏人间王位所拘束，自由自在，乃无量之福，为何远虑而忧也？”

　　这种话可不是一般的猴子能够说出来的，这就证明了这些猴子基本上都有一些学问，恐怕有妖兽的能力。

　　甚至是有猴子居然知道更多的事情，石猴想要长生的时候，有猴子就给他出主意，告诉他只有三种人可以长生，“乃是佛与仙与神圣三者，躲过轮回，不生不灭，与天地山川齐寿。”

　　种种迹象表明，花果山的不寻常，这群猴子可不一般，后来不是被石猴给训练成了道兵，从傲来国偷来了那么多的兵器，都交给猴子们使用。

　　既然石猴已经准备渡海学艺了，孙阳也决定去拜访一下故友，自己真正走上修行之路应该是从菩提老祖开始，之前得到的那些东西，都只能够算是皮毛，就算是从疑似如来的胖和尚那里得到了八九玄功，可是自己只能够算是学会了一种功法，而不是理解了道的真谛，所以自己修道之路还是要从菩提老祖那里开始。

　　腾云来到方寸山，这里也算是一处洞天福地，孙阳并没有来这里落足，因为这里已经是菩提老祖预定了，而且菩提老祖有恩与自己，自己怎么可能抢这里呢，如果换一个人，孙阳肯定不会客气。

　　方寸山的景色不错，千峰开戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。奇花瑞草，修竹乔松。修竹乔松，万载常青欺福地；奇花瑞草，四时不谢赛蓬瀛。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处崖苔藓生。起伏峦头龙脉好，必有高人隐姓名。

　　落下云头，这里已经比很多年前孙阳来的时候，多了一座道观，这就应该是斜月三星洞了，孙阳抬头望去。

　　烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍。门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九皋霄汉远；凤凰翔起，翎毛五色彩云光。玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。细观灵福地，真个赛天堂！又见那洞门紧闭，静悄悄杳无人迹。忽回头，见崖头立一石牌，约有三丈余高、八尺余阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。

　　孙阳来到洞前门户，还没有等敲门，从里面就出来了一个小童，然后恭敬的对孙阳行了一礼。

　　“见过飞阳圣君，我家师傅特让我来迎你。”

　　童子对孙阳说道，孙阳也不奇怪，如果自己杀到门前了，菩提老祖还不知道，那一定是假冒的。

　　“请仙童带路。”

　　孙阳跟着童子进入到里面。

　　虽然在外边看着斜月三星洞并不起眼，但是在里面，一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居，直至瑶台之下。见那菩提祖师端坐在台上，两边有三十个小仙侍立台下。

　　有道是：大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之；与天同寿庄严体，历劫明心大法师。


第1031章 因果

　　看到那个熟悉的面孔，孙阳就想到了大话西游里，那个胖和尚版的菩提老祖，虽然是菩提老祖故意变化的，可是依旧是很有意思，菩提老祖还是很有童心的。

　　“见过菩提祖师。”

　　孙阳恭敬的行了一礼，虽然和菩提老祖没有师徒之实，但却有听道之实，所以孙阳很恭敬的持弟子礼。

　　“飞阳圣君免礼，来，给飞阳圣君看座。”

　　菩提祖师睁眼看着孙阳，然后让孙阳落座，然后把左右童子都挥散，只留下他和孙阳。

　　“飞阳圣君，你我是否相识，为何我有一种熟悉感在你身上。”

　　等到孙阳坐下之后，菩提祖师对孙阳说道，有了因果，可不是那么容易消除的。

　　“请祖师容禀……”

　　孙阳把那三千世界之说再次拿了出来，并且把在大话西游中和那个菩提祖师相遇的事情，仔仔细细的给菩提祖师说了一边，然后还把菩提祖师给自己讲道的事情，也说了一下。

　　菩提祖师听了之后，才明白的点了点头，原来飞阳圣君非本界之人，怪不得有一种熟悉感，原来是在其他的大千世界遇到过自己，还有讲道听道之情，怪不得，怪不得。

　　知道了孙阳和自己有因果之后，菩提祖师也轻松了很多，不再那么防备了，和镇元子一样，既然在其他的世界，都能够和平相处，那么在这个世界为什么不能。

　　既然孙阳游历了那么多的世界，应该见多识广，大家论道一番，听一些新鲜的理论也不错。

　　孙阳也是知无不言，反正都是一些小道，说出来听听也没有什么，倒是菩提祖师讲的道让孙阳受益匪浅，菩提祖师并没有讲佛门典籍，而是讲的正宗玄门大道，孙阳甚至怀疑，这恐怕就是道祖在紫霄宫中讲的道。

　　一晃就是十年过去，两个人才论道结束，结果是孙阳获益九十九，而菩提祖师获益一，眼中的不对等。

　　“道友，另外一个世界的我曾经说过有需要你帮忙的时候就开口是不是。”

　　就在孙阳算了算，石猴恐怕要来到这里，就打算起身告辞的石猴，菩提祖师突然说道。

　　“没错，祖师，有什么吩咐尽管开口。”

　　孙阳没有否认，这是两个人之间的因果，如果不还上，那么以后恐怕就会对自己的修行有影响。

　　“既然你经历过其他的大千世界，也一定知道我将来会有一个徒弟要做一场大功德，希望你能够出手帮帮他，功德都是需要磨砺才能够出来的，没有大毅力，大智慧，难成大功德。”

　　菩提祖师说道，孙阳马上就明白了，也就是让自己出手对付一下孙悟空，没想到自己居然也是九九八十一难中的一关，这还真是有点意思，既然菩提祖师开口了，孙阳就不会拒绝。

　　“祖师放心吧，我知道该怎么做了。”

　　孙阳笑了笑说道，既然这样，那自己可就要安排一下了，这样自己去打妖怪的时候也不用那么顾忌什么了，反正自己都成为一难了。

　　离开斜月三星洞之后，驾着云头在空中飞着的石猴，就看到下面山间小路上，有一个穿着衣服的猴子一边来回跳跃摘路边树上的果子，一边向前行进，恐怕再有一两天的功夫，就能够到方寸山了。

　　看来自己的运气确实不怎么样，猴子还是没有来自己的飞阳观，依旧是来到了斜月三星洞，那一点弱小的几率还是没有成功，算了，要是收了这么一个到处惹火的徒弟，自己肯定也够有头疼的，怎么说，自己也是很护短，如果猴子大闹天宫，自己肯定会帮忙的，而不是像菩提祖师那样，不管不问，自己可没有给这个猴子规划未来。

　　这次既然出来了，那就活动一下吧，孙阳再次沿着西行的路开始走，把双叉岭、黄风领还有白虎岭上的巩州三怪、黄风怪、白骨精都给解决掉，这些妖怪和《西游记之大圣归来》里没有太大的区别，也无非是样子稍微有点改变，实力略有不同，都要比《西游记之大圣归来》要提高一点，但是不多，在孙阳面前依旧是蚂蚁一样的存在。

　　孙阳接下来的目标，就瞄上了黑风山的黑熊怪，这个妖怪可不一般，他能够和孙悟空大战数次，都不分胜负，最后还是观音出手，才把黑熊怪拿下，观音也是起了爱才之心，就把黑熊怪收了当守山大神，孙阳也向把这个战斗力不错的黑熊怪拿下。

　　来到西番哈国界，黑风山就在这里的观音禅院附近，观音禅院的老和尚叫金池上人，有二百七十岁，也算是个人精了，能够活到二百七十岁，算是修行有成，只不过有术无道，贪慕虚荣，最后落得葬身火海，也算是多行不义必自毙的典型例子。

　　老和尚金池上人的人品虽然不怎么样，但是运气倒是不错，他的观音禅院这里，虽然不是洞天福地，也是一处灵秀之地。

　　禅院也相当的漂亮，但见那层层殿阁，选迭廊房，三山门外，巍巍万道彩云遮；五福堂前，艳艳千条红雾绕。两路松篁，一林桧柏。两路松篁，无年无纪自清幽；一林桧柏，有色有颜随傲丽。又见那钟鼓楼高，浮屠塔峻。安禅僧定性，啼树鸟音闲。寂寞无尘真寂寞，清虚有道果清虚。诗曰：上刹园隐翠窝，招提胜景赛婆婆。果然净土人间少，天下名山僧占多。

　　唐王也算是一个奇葩，他的父亲得天下之后，就开始给自己脸上抹金粉，开始给自己找各种祖宗，认定自己的祖上是老子李耳，也算是一方大牛，自己得天下也能够让人们认可，所以抑制佛教，宣扬道教，结果到了唐王这里可就好了，直接来了个西游，让佛教大兴，不愧是杀兄弑父之徒。

　　所以这些名山已经慢慢的被和尚给占据，在古代，可是有很多隐民的，这些隐民并不在户籍册之中，所以他们不纳税，这些隐民多是世家的奴仆，更多的是那些寺庙的佃户，所以税收下降，是国家灭亡的原因之一。


第1032章 黑熊怪

　　孙阳没有去理会那个老和尚，而是向南飞了二十里，来到了黑风山，黑风山也是一个不错的地方，万壑争流，千崖竞秀。鸟啼人不见，花落树犹香。雨过天连青壁润，风来松卷翠屏张。山草发，野花开，悬崖峭嶂；薛萝生，佳木丽，峻岭平岗。不遇幽人，那寻樵子？涧边双鹤饮，石上野猿狂。矗矗堆螺排黛色，巍巍拥翠弄岚光。

　　黑风山上的黑风洞是黑熊怪的巢穴，黑熊怪有两个朋友，一个是苍狼成精的凌虚子，另外一个是白花蛇成精的白衣秀士。

　　黑熊怪的福缘不浅，被观音大士给收走当守山大神，也算是得了正果，凌虚子和白衣秀士可就倒霉了，白衣秀士一出场就被孙猴子一棒子给敲死，而凌虚子也是好端端的去贺寿，结果也是一棒子被敲死，只有黑熊怪得以幸免。

　　来到黑风山，在一个崖壁之下有三个人在那里的一块平地上席地而坐，上首的是一条黑汉，左首下是一个道人，右首下是一个白衣秀士，黑汉就应该是黑熊怪，而道人恐怕就是苍狼精凌虚子，白衣秀士不用问，白花蛇精。

　　凌虚子和白衣秀士长相不怎么样，但是黑熊怪还是有几分相貌的，碗子铁盔火漆光，乌金铠甲亮辉煌。皂罗袍罩风兜袖，黑绿丝绦穗长。手执黑缨枪一杆，足踏乌皮靴一双。眼幌金睛如掣电，正是山中黑风王，当然，就是有点黑，好像烧炭的一样。

　　“各位请了，我想打听一个地方，不知三位可知黑风洞怎么走吗？”

　　孙阳落下云头，对黑熊怪三个妖怪说道。

　　“道友请了，不知道道友打听黑风洞要做什么？”

　　已经看到孙阳是从天上落下，就知道这不是一半的人，黑熊怪并没有上来就是发飙，而是谨慎的问道，毕竟是和金池上人经常谈经论道的，不可能涵养那么差。

　　“我听说黑风洞中有一个黑熊怪，听说身手不错，我想收他做我的守山大神。”

　　孙阳很随意的说了出来，但是对面的黑熊怪听了之后，黑色的脸上都开始泛出红晕，如果是白脸的话，恐怕已经变成一块红布了吧。

　　“哇呀呀，真是气死我了，居然如此轻视与我，我要吃了你。”

　　黑熊怪拎起了旁边的长枪就向孙阳冲了过来，凌虚子和白衣秀士也拿着自己的武器冲向孙阳，对方不是普通的人类，当然要小心对待了。

　　孙阳笑了笑，狗熊的脾气确实不怎么样，怪不得叫熊脾气呢，孙阳拿出自己的长枪，也没有变长，而是当成一个短棍使用，在他们中间随意穿梭，枪身敲打在三个妖怪身上，让他们感觉好像是万钧之力打在自己的身上一样，可是偏偏又没有骨折。

　　“大仙饶命，大仙饶命。”

　　凌虚子和白衣秀士最先扛不住，孙阳就好像一身风一样，他们的大刀和细剑根本打不到这人类，这就让他们很明白，遇到大仙了，黑熊怪虽然知道自己可能不是孙阳的对手，可是他是不会轻易的求饶的。

　　“既然你们诚心求饶，我就饶了你们，我乃飞阳圣君，黑熊怪，给你一个机会，乖乖的授首投降，当我的守山大神，要不然，我就拿你的熊胆炼丹。”

　　孙阳也不耍这三个妖怪了，报出了自己的名号。

　　听到孙阳飞阳圣君的名号，黑熊怪三个妖怪算是知道败在谁的手里了，孙阳的道观也在西牛贺洲，孙阳还没有上天庭受封之前，就已经名扬西牛贺洲，他们三个那时候还是小妖，当然听说过孙阳的名号，黑熊怪也是有点见识的，要不然孙猴子来这里讨要袈裟，报出自己的名号时，黑熊怪只是不屑的说了一句，“你原来是那闹天宫的弼马温么？”证明黑熊怪还是相当的有见识，能够知道一些秘闻。

　　“原来是飞阳圣君爷爷，爷爷，我们错了，求你饶了我们吧，大哥，飞阳圣君可是天神，给圣君爷爷当守山大神，可是正果。”

　　凌虚子和白衣秀士羡慕的对黑熊怪说道，孙阳的大名他们简直是如雷贯耳，他们恨不得自己就是黑熊怪，自己去给飞阳圣君当守山大神。

　　“嗯，让我投降不是不可以，但是你要先胜了我手中的长枪，不准用法术，不准用法宝。”

　　黑熊怪说道，他还是有自知之明的，知道孙阳的手段一定多，所以要想让自己服气，就必须在武力上胜过自己才行。

　　“可以，我也要看看你配不配做我的守山大神，如果不配的话，我就把你宰了，拿你的熊胆炼丹。”

　　孙阳手中的短棍变长，形成了一把长枪，正好来试试黑熊怪的斤两。

　　看到孙阳也亮出了武器，黑熊怪吼就扑上来，先下手为强，一杆霸王枪好像蛟龙一样，就向孙阳刺了过来，孙阳也是挺枪相迎，黑熊怪确实身手不错，看出来他有用枪的天赋，一杆凡人拿都拿不动的霸王枪在他的手中，和鹅毛一样轻，抖出的枪花是那么的灿烂，怪不得能够和那个猴子战成平手。

　　当然，只是斗了几十个回合而已，如果一直打下去，黑熊怪还是一样不是孙猴子的对手，所以孙阳并不着急，而是慢慢的陪黑熊怪耍，看看把他逼到极致，能够有多少能耐，孙猴子可是用计谋把黑熊怪给打败的，并没有把黑熊怪逼到极致。

　　发现孙阳在自己的枪锋之下游刃有余，黑熊怪加快了枪刺的速度，枪锋已经消失不见，连残影都消失了，黑熊怪已经把自己全身的本领都拿出来了。

　　孙阳依旧轻描淡写的摆动着长枪，每一次晃动，看似打在空气中，但是都发出一声兵器相接的声音，证明孙阳对黑熊怪的攻击，依旧是能够轻松挡下来。

　　“不打了，不打了，已经日近正午，我需要吃点东西再来打。”

　　黑熊怪跳出战圈突然说道，孙阳笑了，还用这一招，自己可不是孙猴子。


第1033章 蝎子精

　　孙阳直接丢出了一个圆环，黑熊怪还没有来得及反映，就被圆环套在了脑袋上，这是孙阳曾经给巨龙史矛革使用过的御兽箍，和观音大士的金箍效果一样。

　　被御兽箍带上之后，黑熊怪头痛欲裂，丢了长枪，在地上打滚，连声求饶，金箍的威力可是连铜皮铁骨的孙猴子都受不了，他怎么可能受得了呢。

　　“想要耍滑头，就让你吃一些苦头，我在问你，可愿归顺，成为我飞阳观的守山大神。”

　　孙阳说道，西游记里很多妖怪都是很滑头，和孙悟空打着打着，发现打不过了，就找借口回去休息想对策，孙猴子也是耿直，就任由他们离去，孙阳可不是这种笨蛋。

　　“我愿归顺圣君爷爷，我愿为圣君爷爷守山。”

　　黑熊怪抱着脑袋跪在地上，不停的对孙阳叩首，并且表示愿意归顺。

　　“好，那我就饶你这一次，以后若敢再耍滑头，我可决不轻饶，既然是我飞阳观的守山大神，那么就赐你披挂一套，不能够落我飞阳观的脸面。”

　　孙阳收了神通，黑熊怪也不觉得痛了，就站了起来，孙阳再一挥手，黑熊怪面前出现了一套披挂，锁子黄金甲、金丝飞云履、龙首紫金盔，这一套可是孙阳练手时炼制的披挂，虽然不是什么精品，但是也不是一般妖怪能够得到的，比天兵天将的披挂都要好。

　　得了一身披挂，黑熊怪高兴起来了，连忙换上这身披挂，果然，人靠衣裳马靠鞍，黑熊怪已经不再是草莽之样，从土匪变正规军了。

　　黑熊怪已经准备妥当，孙阳把黑熊怪装入袖里乾坤之中，孙阳还不打算会飞阳观，再收拾几个妖怪，赚点体验点。

　　孙阳和黑熊怪走了之后，凌虚子和白衣秀士就把黑风山给占了，后来更是取代了黑熊怪的作用，偷了袈裟，为难了唐僧师徒，可是他们比黑熊怪可差远了，造成的麻烦并不太多，实力不足、头脑简单，被孙猴子一棒子就给敲死了。

　　离开黑风山之后，孙阳下一个目标是蝎子精，本来孙阳是向去号山枯松见火云洞去找红孩儿，弄点三昧真火填充自己的火葫芦，上天受封之后，孙阳可是去找过火德星君不少次，从火德星君那里弄来了不少异火，把火葫芦上的火苗团点亮了不少。

　　可是孙阳又一想，现在红孩儿恐怕还没有出生的吧，孙悟空和牛魔王结拜的时候还没有红孩儿呢，自己去那里恐怕只会扑个空，只能够转向其他的妖怪。

　　蝎子精算是一个没有背景的妖怪，不过能耐不小，蝎子精本来是琵琶大小的蝎子，修行多年，当年在灵山听如来佛祖讲经，被如来推了一下，便用倒马毒桩扎了如来佛祖，如来疼痛难忍，即令金刚捉拿，蝎子精却逃到距西梁国不远的毒敌山琵琶洞。

　　能够把如来佛祖都给蜇疼，就说明蝎子精有不同凡响的神通，比葫芦娃世界的那个蝎子大王更加的毒，那个蝎子大王的尾巴更注重物理攻击，而这个蝎子精的尾巴更注重法术攻击，孙阳就是这么简单的定义的。

　　来到西梁女儿国，这里也算是一个不小的国家，一个国家没有一个男人，繁衍后代都是靠喝子母河中的水受孕，吃过了就可以怀孕，如果不想要孩子，就去解阳山服用落胎泉的泉水，也许再过几十年，或者几百年，解阳山就会被如意真仙给占住，再想要落胎泉的泉水，就要拿金银去换了。

　　孙阳在云头看了看，果然，整个国家全部都是女人，就连城墙上的兵将，都是女兵女将，没想到真有这么一个国家存在，这是不知道这么一个国家，怎么会没有人入侵呢，难道周围的国家都那么的友善？又或者洪荒大地的人不知道战争？还是佛门把西贺牛州经营的太好，人人向善。

　　在西梁女儿国的皇宫中，孙阳也看了看，国王不怎么样，一般般，这不知道那个让唐三藏都动心的女王，究竟是何等美貌。

　　孙阳过了女儿国都城，就来到几十里外的毒敌山，神识一扫，找到了那个妖气弥漫的琵琶洞。

　　孙阳来到这里，放出了黑熊怪，让他去敲门，叫妖怪出来受死，到了孙阳手下的第一件差事，黑熊怪也是兴致勃勃的来到琵琶洞门前，锤响石门，黑熊怪的力量把山门锤的叮当作响，很快，就从里面出来了一堆妖精，为首的是一个女妖。

　　这个女妖手中拎着三股钢叉，样子倒是不错，锦绣娇容，金珠美貌。软玉温香，肌香肤腻，春葱十指纤纤，美若西施还袅娜，只可惜满面怒容，更要命的是，在身后还有一根蝎尾在摇摆，看来还是没有修行到家，化形的不彻底。

　　“你们是什么人，竟敢来我毒敌山琵琶洞找事。”

　　蝎子精娇声斥道，她能够看出，对方一个是人类，一个则是妖怪，这么奇怪的组合怎么会站在一起。

　　“我是什么人你不必知道，你只要知道我是来消灭你的就行了，你当初用倒马毒桩刺了如来佛祖，逃到此地为祸一方，可不能够饶了你。”

　　孙阳对这个蝎子精说道，对于这个蝎子精，孙阳没有什么好感，也没有什么恶感，只是单纯的要对付她，所以不用多说什么。

　　“圣君，老黑请令，让老黑来对付这个女妖精。”

　　黑熊精主动请战，在他看来，一个女妖精没有什么大不了的。

　　“好，你去试试她的能耐，小心她的蝎尾，那可是她的神通，蜇中不死即伤。”

　　孙阳对黑熊精说道，虽然在孙阳看来，黑熊精不是蝎子精的对手，但是也不好打击手下的积极性。

　　蝎子精的武力可是很高的，在原著中说过，孙悟空打上门，蝎子精手持一柄三股钢叉打来，孙悟空使铁棒架住且战且退。猪八戒见了，双手举起钉耙上前帮打。孙悟空加猪八戒两边夹攻，蝎子精以一敌二，杀到日月无光，三更星斗，仍不见胜负。


第1034章 准备

　　根据书中的计算，蝎子精可是能够以一敌二，打三个多时辰的，换成现实世界的时间计算，可是六个小时，能够打六个小时，还不落下风，不分胜负，蝎子精可是比耍滑头的黑熊精厉害多了，如果不是蝎子精的那条尾巴恶心到了孙阳，恐怕孙阳也想要把蝎子精给收服。

　　蝎子精的武器是三股钢叉，是她的两个钳脚所化，还可以一分为二变成两个双股叉，还有蝎子精还能够有鼻中火，口内烟，有了这两样，作为掩护，她的倒马毒桩用起来更是防不胜防。

　　果然和蝎子精交手之后，双方战了上百回合之后，黑熊精被蝎子精一脚给踹飞了回来，连倒马毒桩都没有用，黑熊精就败下阵来，这让孙阳有点无语，还真是丢人，真不知道自己收这个黑熊精是不是收错了。

　　败下阵来的黑熊精就老实多了，总算是知道天外有天人外有人的道理了，本来以为败给孙阳，只是因为孙阳是天上的神仙，那么在妖怪之中，自己还是很厉害的，结果现在见到这个女妖怪，自己一样是不堪一击。

　　“原来是个窝囊废，白白长了这么大的个子。”

　　打败了黑熊精，蝎子精得意地说道，她和黄风怪一样，都是在灵山听过道，可比黑熊怪这种野路子出身的妖怪要强太多的。

　　“圣君，我给你丢脸了。”

　　黑熊怪羞愧的对孙阳说道。

　　“无事，回去之后，勤加练习本领。”

　　孙阳摇了摇头，对黑熊怪说了一句之后，就向蝎子精走去，这个结果是孙阳意料之中的，并没有生气。

　　随着一步步走向蝎子精，孙阳的气势放出来，蝎子精身后的小妖们直接就趴伏在地上，根本无法动弹，被孙阳的气势扫过，更是浑身发抖，战战兢兢。

　　蝎子精也是咬着玉齿，用三股钢叉撑地，苦苦的坚持着，她总算是有点后悔了，后悔刚才怎么没有赶快逃走，现在来的人绝对不是一般的修士，甚至比那些来捉自己的金刚还要厉害。

　　孙阳看着还在撑着的蝎子精，眉毛一挑，果然是大地方出来的妖怪，果然是不一样，但是你也就到此为止吧，孙阳身手拿出了长枪，枪尖锋芒四射，只要见过的人都敢说一句，这就是杀人利器。

　　看到孙阳亮出兵器，蝎子精也知道，自己就只能够做最后一搏了，看着孙阳一步步走进，她一咬牙，身后一道寒芒刺出，那速度超过了飞矢，超过了眼睛的跟随，直奔孙阳的脑袋而去。

　　孙阳没有任何反映，依旧是微微笑着，蝎子精心中一喜，这次一定成功，可是等她反应过来之后，就发现，自己的倒马毒桩居然钉在了一个小小的银色盾牌上面，那个小盾牌只有巴掌大小，正好挡在了自己倒马毒桩的前面，不得寸进，这是怎么回事？

　　蝎子精已经没有机会思考了，因为孙阳的长枪已经刺进了蝎子精的咽喉，蝎子精再也支撑不住自己的身体，重重的倒在地上，然后现出了原形，一个快有磨盘大小的一只蝎子，看来这些年有长进。

　　孙阳挡住倒马毒桩的小盾牌是孙阳炼制的一件灵宝，是用秘银和其他的灵材炼制，防御力极高，可大可小，越小防御力越高，灵儿她们也是人手一件，七彩莲台加上这个小盾，她们的安全是有一定保证了，有机会一定过去把五色旗给弄到手，那才是真正的先天防御灵宝。

　　杀了蝎子精之后，把蝎子精的尸体收起来，回去炼东西，也许可以把自己的如意青勾绳再强化一番。

　　搞定了蝎子精之后，孙阳就要打道回府了，在西行之前来找妖怪，还是有点不靠谱的，很多妖怪都还没有出世或者下凡，又或者还没有修炼成精，还是等等吧，至少也要等到孙猴子被压倒五指山下再说。

　　回到了飞阳观，孙阳交给了黑熊精一本功法就把黑熊精给打发了，让他去看守飞阳观所在的大山，成为了这里山神土地的统领，交给黑熊精的功法是正统的仙家法门，只要黑熊精认真修炼，绝对能够修得正果。

　　“阳哥哥，我们也要为难唐僧吗？”

　　知道孙阳答应菩提祖师的事情之后，灵儿欣喜的问道，没有想到自己也能够成为九九八十一难中的一环。

　　“没错，既然来到这个世界，不参与一下岂不是太无趣了，我也准备好好的教育教育这只无法无天的猴子，让他知道，什么叫做人外有人山外有山。”

　　孙阳笑了笑，从整个西游记中可以看出，孙悟空那就是没有任何畏惧，往好听里的说，孙悟空是不惧强权，不畏强势，初生牛犊不怕虎，往坏里说，孙悟空就是一个缺心眼，根本不知道好歹，就是一个井底之蛙，井蛙不可以语于海者。

　　人家清风明月好端端的介绍自己家祖师，结果孙猴子却说人家说大话，你这个没有见识的，真是不知道好歹。

　　“嘻嘻，真有意思，夫君，我也要来。”

　　王语嫣也说道，她也觉得很有意思，整治那只猴子，肯定好玩。

　　“语嫣，你对付猪八戒或者沙和尚就行了，那只猴子虽然是井底之蛙，但是也是很厉害的，他至少也有金仙后期的实力，而且是天地异种，你虽然也即将达到金仙后期，可是还不是他的对手。”

　　孙阳说道，有了蟠桃的作用，王语嫣已经把实力推升到了金仙中期，距离金仙后期也就只有一步之遥，真是有点可惜，如果王语嫣的资质足够，恐怕王语嫣已经到金仙巅峰了，就是因为王语嫣只是凡人之体，蟠桃大量的效力都用于强化王语嫣的身体了，等到王语嫣的身体完全改造，就能够更进一步。

　　“知道了，夫君，我一定会小心的。”

　　王语嫣跟着孙阳这么长时间，也补足了很多知识，知道孙悟空是何许人也，也知道自己就算和孙悟空都是金仙后期，也不可能是孙悟空的对手。


第1035章 发展

　　“那就好，接下来我们就看看这场好戏吧，看看这只猴子是怎么把天地搅得天翻地覆的。”

　　孙阳笑了笑说道，把目光投向了方寸山，与此同时，方寸山的菩提祖师也是对着飞阳观方向笑了笑，一切都在计划中。

　　还无名无姓的石猴终于是来到了方寸山，并且在樵夫的指点下，来到了斜月三星洞，这个樵夫肯定也是菩提祖师的安排，至少是菩提祖师有意为之，打的广告，要不然，一个樵夫怎么能够得到菩提祖师的传道。

　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”

　　这明明就是一个活体广告，听了这么有玄机的话语，好奇的人，或者和石猴这种有目的的人，怎么可能不问，问了就肯定知道斜月三星洞。

　　石猴来到斜月三星洞之后，和孙阳到访一样，童子得到了菩提祖师的吩咐，出来接引修行之人，然后给石猴起名，因为石猴走路像是食松果的猢狲，就根据身形中的一个字取了姓氏，因为“猢”字意思不好，猢字去了个兽傍，乃是古月。古者，老也；月者，阴也，老阴不能化育，所以就让石猴姓“狲”，狲字去了兽傍，乃是个子系。子者，儿男也；系者，婴细也，正合婴儿之本论，所以让石猴姓“孙”，和孙阳是本家，然后根据门内辈分，广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二字，石猴排行到“悟”字辈，就起名孙悟空。

　　从此石猴就有了姓名，叫做孙悟空，华夏人心中最知名的神仙出现了，得了名字的孙悟空就算是拜进了斜月三星洞。

　　这一入门就是七年，这七年之间，与众师兄学言语礼貌、讲经论道，习字焚香，每日如此。闲时即扫地锄园，养花修树，寻柴燃火，挑水运浆。

　　这些在孙阳看来，都是修心养性的事情，看来菩提祖师也是给过孙悟空机会，让他好好的修身养性，可惜孙悟空天生就不是能够安稳的命。

　　发现了之后，菩提祖师也决定交给孙悟空一些实在的干货，结果孙悟空这个心性不足的家伙，天罡三十六变和地煞七十二变，就因为七十二多，就选择了地煞七十二变，这让菩提祖师再一次失望，这次的机会孙悟空又没有把握住，天罡三十六变才是真正的成仙之路，而地煞七十二变，只能够算是小术。

　　学了地煞七十二变之后，菩提祖师考虑到以后孙悟空搬救兵的速度要快，就又传授了孙悟空筋斗云，虽然听起来一个跟头十万八千里，挺远的，但是孙阳的飞舟，如果孙阳大力催动，瞬即之间百万里都可以穿过。

　　又学艺了三年，结果猴性不改，没有一点稳重，结果就被菩提祖师赶出了斜月三星洞，找的理由也比较烂：“悟空，过来！我问你弄甚么精神，变甚么松树？这个工夫，可好在人前卖弄？假如你见别人有，不要求他？别人见你有，必然求你。你若畏祸，却要传他；若不传他，必然加害，你之性命又不可保。”

　　而且菩提祖师也特别警告了孙悟空，“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟。你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”

　　至此，孙悟空彻底的和方寸山斜月三星洞脱离了关系，这一下世间是再也没有能够越束这个无法无天的猴子了。

　　回到花果山，先解决了来抢地盘的混世魔王，然后给一种猴子都定了名号，接着就是招兵买马，飞到傲来国偷了大量的兵器，这是托托的某些组织的做法，这个猴子出去学医十载，就是学了这些东西回来。

　　接着就是一统了花果山七十二洞妖王，每天操兵练将，弄得和人类国家差不多，玩的非常高兴。

　　然后又去了龙宫，把那个华夏孩子们心中最至高无上的兵器，金箍棒给拿到手，至此完全体的孙悟空已经成型百分之八十，还需要孙悟空吃下蟠桃、喝仙酒、盗仙丹，把实力提升到足够保护唐僧的阶段，然后再练就一身铜皮铁骨，才算是彻底的成型。

　　孙悟空也算是一个妙人，很会拉帮结伙，和牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王结拜成兄弟。

　　这里的鹏魔王和狮驼王可不是狮驼岭的三个妖怪，狮驼岭的妖怪是什么身份，怎么可能和这个猴子结拜，狮驼岭的青狮白象，虽然是文殊普贤两位菩萨的坐骑，但是人家在成为坐骑之前，可是截教弟子，在封神一战中，他们跟随通天教主布下万仙阵，青狮也就是虬首仙，可是掌管了太极阵，结果被文殊广法天尊，也就是后来的文殊菩萨拿着盘古幡给破去，抓了虬首仙打回原型，成了文殊菩萨的坐骑。

　　白象原本是万仙阵中两仪阵的灵牙仙，结果被普贤真人，也就是普贤菩萨拿着太极符印给破阵抓了回去，打回了原型，成了普贤菩萨的坐骑，可怜的截教门人。

　　这也是为什么青狮白象为祸狮驼岭那么长时间没有人管的原因，虽然有一方面是他们的实力，因为曾经青狮一口吞了十万天兵，这十万之数在一些小城镇可是一个城镇的人口。

　　另外一方面就是，如今天庭当官的绝大多数都是曾经截教众人，自己人怎么可能去打自己人，玉帝有了旨意，那就下去糊弄一下呗，顺便偷偷的叙个旧，说不定还会坐下来喝口茶，聊聊封神之战后，过的怎么样，然后用这些天兵天将的命，帮青狮白象打响名号。


第1036章 闯祸

　　大鹏更不是一般的角色，他乃是凤母在三族大战之后，立誓要镇守火山，在路上产下两枚卵，一枚落在五行之地，一枚落在阴阳之地，结果诞生了孔雀和大鹏，孔雀在封神之战中，五色神光打遍圣人之下无敌手，结果还是被准提降服，带回佛教成了孔雀大明王，后来更是成了佛母，而大鹏是孔雀的兄弟，也就是如来佛祖的娘舅，自然身份高贵，孙悟空只是一只天生地养的石猴，可没有资格和这三位大佬结拜。

　　回到花果山的孙悟空一天居然被鬼差给抓到了幽冥地府，这就是阎罗找死了，也许是有意安排，能够让孙悟空的名字从生死簿上消失，结果让孙悟空把猴子的名录全部划掉，以后就算是猴子死了，恐怕也投不了胎，真不知道是好是坏。

　　孙悟空这么作孽，结果被东海龙王和阎罗帝君告上了天庭，这一点，孙悟空就不如哪吒，哪吒多聪明，知道收拾了老龙王，老龙王就会去告状，先在南天门守着，看到老龙王来了就是一顿胖揍，孙悟空就是管杀不管埋。

　　被告了之后，玉帝听了太白金星的意见，决定招安孙悟空，曾经来过飞阳观的太白金星就再次出马，凭借三寸不烂之舌，把孙悟空说动，然后上天封了一个不入品的弼马温之职，孙悟空当然不干，就直接反下了天庭，竖起了齐天大圣的名号。

　　这次玉帝可不打算惯着孙悟空了，让托塔天王和哪吒三太子带领天兵天将下界去降妖除魔，收拾孙悟空。

　　结果是战败而回，打退了天庭的天兵天将，孙悟空可就嘚瑟开了，一众兄弟也都给自己起了名号，平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣弥猴王、驱神大圣禺狨王，最后的就是齐天大圣美猴王，七大圣就在这花果山饮酒作乐。

　　天庭再次决定招安，太白金星再次出马，结果孙悟空又是屁颠屁颠的上天当神仙，被封了一个有官无禄的闲散职务，什么事都不管，什么俸禄也没有。

　　但是又觉得他在天庭无所事事更麻烦，就把他派去看守蟠桃园，这就让很多现代习惯质疑的人认为西游是事先安排好的事情的一个证据，猴子本来就是吃桃子的主，你把他放在其他的地方不行吗，偏偏放在蟠桃园，不是明摆着让他犯错。

　　“阳哥哥，蟠桃盛会的帖子送来了，你要去参加吗？”

　　猴子当了蟠桃园的看守，蟠桃盛会也即将召开，孙阳怎么说也是玉帝亲封的飞阳圣君，在天庭威名赫赫，王母怎么可能忘记孙阳呢，所以就给孙阳送来了请柬。

　　“去，当然去，要不然可就错过了一场好戏，我还想亲自去把孙悟空给抓到天庭，让太上老君给他炼一炼呢。”

　　孙阳笑着说道，然后吩咐灵儿她们看好道观，驾云就到了天庭，在天庭，玉帝已经给孙阳赏赐了一个宫殿，孙阳可以现在这里歇脚。

　　蟠桃盛会可是天庭的一件大事，邀请的也都是有头有脸的人，请的有西天佛老、菩萨、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝，十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，这个是五方五老。还有五斗星君，上八洞三清、四帝、太乙天仙等众，中八洞玉皇、九垒、海岳神仙，下八洞幽冥教主、注世地仙，各宫各殿大小尊神。

　　孙阳暗中探查了一下蟠桃园，果然已经没有多少成熟的桃子了，但是孙阳不相信那些桃子都是被孙悟空给吃了，肯定是王母另有安排，稍微留下一点蟠桃给孙猴子尝鲜，其他的肯定都收起来了，这里可是有九千棵蟠桃树，更何况蟠桃可不是普通的灵果，就算孙悟空的资质不凡，也会撑到吧。

　　到了蟠桃盛宴的赴宴之日，孙阳晃荡晃荡的就朝着瑶池而去，孙阳的速度可不快，如果走快了，岂不是就撞到猴子的捣乱了嘛，如果见到自己出手不出手，出手了就打乱了之前的布局，不出手岂不是有点违背职业道德，自己怎么说都是天庭的一员，遇到孙猴子为非作歹，岂能轻饶。

　　所以晃晃悠悠的慢慢前去，果然到了瑶池，这里已经是一片狼藉，玉帝和王母带着众仙也来到这里，造酒仙官、太上老君也都报上个子的损失，这让玉帝龙颜大怒，立刻调兵去征讨孙猴子，布局已经完成了，那就该让孙猴子吃点苦口了，这次太白金星可没有开口劝谏。

　　这次的阵仗也要比上次的强，上次只是让托塔天王李靖和哪吒三太子带着巨灵神去对付孙悟空，而这次可是调足了精锐，一定要给孙悟空一个教训。

　　依旧是托塔天王李靖和哪吒三太子领兵，另外再派四大天王协助，又点齐了二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，下界去抓捕孙悟空。

　　这次的阵仗可就要热闹的多，黄风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏。只为妖猴欺上帝，致令众圣降凡尘。四大天王，五方揭谛：四大天王权总制，五方揭谛调多兵。李托塔中军掌号，恶哪吒前部先锋。罗猴星为头检点，计都星随后峥嵘。太阴星精神抖擞，太阳星照耀分明。五行星偏能豪杰，九曜星最喜相争。元辰星子午卯酉，一个个都是大力天丁。五瘟五岳东西摆，六丁六甲左右行。四渎龙神分上下，二十八宿密层层。角亢氐房为总领，奎娄胃昴惯翻腾。斗牛女虚危室壁，心尾箕星个个能，井鬼柳星张翼轸，轮枪舞剑显威灵。停云降雾临凡世，花果山前扎下营。

　　因为这次重视了，所以下手不留情，花果山的一众猴子和七十二洞妖王这次可讨不了好处，九曜星官、四大天王、二十八星宿轮番上阵，缠斗孙悟空，其他的天兵天将直接去对付花果山的猴子们和一众妖王。


第1037章 大战

　　虽然九曜星官他们不是孙悟空的对手，但是也能够阻拦孙悟空，其他的天兵天将可是把花果山的猴子和妖王都给抓了起来，只剩下了孙悟空猴群的四健将和一些小猴子，躲进了水帘洞深处，才幸免于难。

　　孙悟空看到自己的猴子猴孙伤亡不小，就召集了，拔了一撮毫毛变出千万孙猴子，把天兵天将打退，天色已晚，天兵天将也鸣金收兵，今天的收获已经不小了，抓了这么多的妖怪，可以说快把孙悟空的班底给打垮了。

　　在天庭，受邀的南海观世音菩萨也到了，看到了天庭的乱象，询问了一番才知道是孙悟空作乱，就把身边的惠岸行者派下界去助他的父亲一臂之力，帮助李靖抓药。

　　众仙在天庭上看着下界的争斗，众仙居然都不是孙悟空的对手，不管他们是不是出了全力，反正没有一个能够把孙悟空拿下，反倒是对孙悟空的手下，没有一个留情的。

　　观音大士再出主意，让玉帝请灌江口的显圣二郎真君出手，当年封神一战中，二郎神对曾经对付过梅山六怪，其中就有一个猴妖，通背猿猴袁洪，所以请二郎神来最合适。

　　玉帝也同意了观音大士的提议，给了二郎神一道旨意，二郎神接旨之后，就带着曾经封神划分到自己手下的梅山六兄弟，和自己的道兵草头神直奔花果山而来。

　　二郎神作为玉帝的外甥、曾经肉身封神，更是阐教三代弟子，实力自然是非常了得，而且相貌堂堂，简直就是美男子，看他的打扮，仪容清秀貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。斧劈桃山曾救母，弹打棕罗双凤凰。力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。心高不认天家眷，性傲归神住灌江。赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。

　　因为二郎神是听调不听宣，所以不再天庭共事，孙悟空根本不认的二郎神，只以为是谁家的小将，不过等到二郎神报上名来，孙悟空就是一顿嘲讽，直戳二郎神的逆鳞，把二郎神的母亲给牵扯出来，这自然是让二郎神暴怒，直接就出手对付孙悟空。

　　他们两个修行的都是炼体之术，一个是天生仙体，一个是天生异种，两个人谁也不弱谁，这一通争斗，杀的是天昏地暗，昭惠二郎神，齐天孙大圣，这个心高欺敌美猴王，那个面生压伏真梁栋。两个乍相逢，个人皆睹兴。从来未识浅和深，今日方之轻与重。铁棒赛飞龙，神锋如舞凤，左挡右攻，前迎后映。这阵上梅山六弟助威风，那阵上马流四将传军令。摇旗擂鼓各齐心，呐喊筛锣都助兴。两个钢刀有见机，一来一往无丝缝。金箍棒是海中珍，变化飞腾能取胜；若还身慢命该休，但要差汽为蹭蹬。

　　三百余回合之后，二郎神摇身一变，显出发天地相，变得身高万丈，两只手，举着三尖两刃神锋，好便似华山顶上之峰，青脸獠牙，朱红头发，恶狠狠，望孙猴子着头就砍，孙猴子也使神通，变得与二郎身躯一样，嘴脸一般，举一条如意金箍棒，却就是昆仑顶上擎天之柱，抵住二郎神，唬得那马、流元帅，战兢兢，摇不得旌旗；崩、巴二将，虚怯怯，使不得刀剑。

　　两个人真是棋逢对手，当然，孙阳可以看出来，杨戬并没有用出全力，应该只有八成实力，要不然封神一战中就打出名头的二郎真君，怎么可能斗不过这个得到还没有百年的猴子。

　　不过孙猴子还是败下阵来，几十回合之后，孙悟空有点撑不住了，而且也被自己猴子猴孙们牵连，恋战不得，只能够败下阵来。

　　脱离了战圈，收了金箍棒，孙悟空摇身一变，化作了一只麻雀飞上了树梢，不过这是瞒不过二郎神的，别忘了二郎神有三只眼，额头上的凤眼一开，就看穿了孙悟空的变化，二郎真君撤了神通，撇下神兵，摇身一变，变化成了一只雀鹰，展开翅膀向孙悟空飞去。

　　孙悟空看到之后，连忙变成了一只大鹚老，冲天而去，二郎神一看也是抖身一变，变作一只大海鹤，钻上云霄去衔孙悟空，孙悟空只能够落下云端，飞入山涧之中，变成一条鱼儿钻入水中，二郎神也落了下来，寻思着孙悟空肯定是变成了鱼虾，那就变成鱼鹰来对付孙悟空。

　　看到自己再次被识破，孙悟空只能够躲开鱼鹰的啄击，变成一条水蛇钻进岸边的草丛中，二郎神也再次变化，变成了一只灰鹤，来吃水蛇。

　　这两个人的变化之争，也是让天上观战的神仙看的是赞叹连连，尤其是二郎真君占了上风，更是让人赞叹，这真是变化无穷。

　　最后孙悟空不管怎么变化，都难逃二郎真君的法眼，只能够撤了变化，重新和二郎神战在了一起，天宫的众仙也是来到南天门观战，发现二郎神和孙悟空还是打的难解难分，就决定帮二郎神一下，观音大士决定用自己的羊脂玉净瓶去砸孙悟空，结果被太上老君劝住，说羊脂玉净瓶是瓷器，精贵的很，万一被孙悟空给打碎，可就糟糕了，还是用他的精钢镯吧。

　　“大士、老君，切莫着急，还是让我来吧，我新入天庭，为立寸功，让我来助二郎显圣真君一臂之力。”

　　孙阳拦住了老君，然后说道，孙阳也想试试孙悟空的能耐。

　　“既然飞阳圣君这么有雅兴，那我就不出手了。”

　　太上老君也没有拒绝，把拿出来的金刚镯重新放回了袖口之中。

　　孙阳拿出了一条绳索，往下一扔，绳索化成了一条双头蛇直奔下界而去，下界的孙悟空还正在全神贯注的对付二郎神和梅山六兄弟，没有防备天上来的东西，等到看到之后，绳索已经来到面前，孙悟空连忙举手去格挡。


第1038章 佛祖

　　不过那绳索灵活的绕了个弯，两个蛇头咬在了孙悟空的双臂之上，然后身子迅速围绕着孙悟空缠绕起来，把孙悟空捆的结结实实，在地上动弹不得，梅山六兄弟连忙上前，用脚踩住在地上扭动的孙悟空，把孙悟空完全拿下。

　　孙阳的绳索可是原来的如意青勾绳和蝎子精的毒尾重新炼化而得，绳子幻化的两个蛇头，一个可以穿透一切防御，一个毒性深厚，只要孙阳使用，肯定让对方吃尽苦头，不过这次孙阳没有用这两个功效，只是简单的当作缚人之用。

　　抓了孙悟空，一众仙神回天复命，玉皇大帝命令大力鬼王带着天丁把孙悟空送上斩妖台斩首示众。

　　把孙悟空带上斩妖台，绑在降妖柱上，不管是刀砍斧剁、枪刺剑刳，根本伤不了孙悟空半分，不愧是修炼了炼体之术的孙猴子，加上先天资质的强悍，怎么可能被轻易伤害，接着又被火部众神放火焚烧，一样不起作用，又让雷部众仙用雷霆劈打，一样毫发无损。

　　大力鬼王只能够上殿回复玉帝，“万岁，这大圣不知是何处学得这护身之法，臣等用刀砍斧剁，雷打火烧，一毫不能伤损，却如之何？”

　　玉皇大帝也有点为难，不知道该怎么处置孙悟空，这时候，老君站出来了，“那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹，我那五壶丹，有生有熟，被他都吃在肚里。运用三昧火，煅成一块，所以浑做金钢之躯，急不能伤。不若与老道领去，放在‘八卦炉’中，以文武火煅炼。炼出我的丹来，他身自为灰烬矣。”

　　孙悟空就这么被送入到了太上老君的八卦炉之中，一直到七七四十九天之后，太上老君觉得火候已经足够，就开炉取丹，结果一只烧的乌漆墨黑的猴子从八卦炉中跳了出来，拿出金箍棒就是开打，孙猴子已经进化到了完全体，当初服用蟠桃、御酒、仙丹都已经完全消化，不仅增强了实力，还强化了身体，铜皮铁骨已经形成。

　　这可谓是：混元体正合先天，万劫千番只自然。渺渺无为浑太乙，如如不动号初玄。炉中久炼非铅汞，物外长生是本仙。变化无穷还变化，三皈五戒总休言。

　　孙悟空一直从兜率宫达到了凌霄宝殿，这里是天庭的脸面，岂能让孙悟空在这里放肆，立刻有仙将前去阻拦，把孙悟空拦在了凌霄宝殿之外，佑圣真君的佐使王灵官，那可是道教的第一护法，在很多道家宫观的第一各大殿中，镇守道观山门的灵官神一般都是王灵官，王灵官赤面髯须，身披金甲红袍，三目怒视，左持风火轮，右举钢鞭，形象极其威武勇猛。

　　所以王灵官直接把孙悟空挡在了凌霄宝殿之外，两个人厮杀在一起，鞭来棒往，玉帝又让人叫来了雷部三十六正神，协助王灵官，孙悟空打的兴起，变出三头六臂，应战王灵官和雷部三十六正神。

　　看到孙悟空依旧无法拿下，玉皇大帝直接命游弈灵官同翊圣真君上西天，到大雷音寺，请如来佛祖前来降妖。

　　当金光闪闪的佛祖到来的时候，孙悟空还是被众仙围在中间，让他无法进入凌霄宝殿，孙悟空还是不够资格，在天庭众仙虽然在封神之战中，实力并不算很高，而且真灵登上封神榜，也限制了他们的潜力，可是他们终究是活了那么久的老人精，也许一对一不是你孙悟空的对手，但是论起车轮战，你孙悟空可不是对手，更何况，这些截教出身的神仙，玩起阵法来，你一百个孙悟空都不是人家一个指头的对手，随便组合就能够形成合击阵法，挡住你孙悟空，太简单了。

　　看到被围攻的孙悟空，如来佛祖发话了，“教雷将停息干戈，放开营所，叫那大圣出来，等我问他有何法力。”

　　雷部众将听到如来佛祖的法旨，就退出了战圈，孙悟空也收了三头六臂，看着如来佛祖问道，“你是那方善士？敢来止住刀兵问我？”

　　“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，阿弥陀佛。今闻你猖狂村野，屡反天宫，不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？”

　　如来佛祖报上了名号，又反问孙悟空。

　　“我本：天地生成灵混仙，花果山中一老猿。水帘洞里为家业，拜友寻师悟太玄。炼就长生多少法，学来变化广无边。在因凡间嫌地窄，立心端要住瑶天。灵霄宝殿非他久，历代人王有分传。强者为尊该让我，英雄只此敢争先。”

　　孙悟空得意地说道，这是自己引以为豪的，自己能够把天庭众仙打的落花流水，这就是自己的本事，玉帝老儿那个位置，也该自己坐坐了。

　　“你那厮乃是个猴子成精，焉敢欺心，要夺玉皇上帝尊位？他自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？你那个初世为人的畜生，如何出此大言！不当人子！不当人子！折了你的寿算！趁早皈依，切莫胡说！但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！”

　　如来佛祖冷笑地说道，想要坐上玉帝的宝座，可不是只有武力就能够解决的，还要有德行，有大功德，再说玉帝还没有出过手，你一个妖猴就向取而代之。

　　“他虽年久修长，也不应久占在此。常言道：‘皇帝轮流做，明年到我家。’只教他搬出去，将天宫让与我，便罢了。若还不让，定要搅乱，永不清平！”

　　孙悟空可不管这些，他只晓得自己金箍棒在手，就是天下无敌，就能够做到天庭玉帝的宝座之上，这让孙阳冷笑不止，孙悟空果真是无法无天，这真是有点像华夏那段黑暗士气，那些列强就好像孙猴子一样，以为华夏腐朽不堪，谁都能够来踩一脚，岛国正式想要征服华夏，取而代之，成为亚洲的领袖，可惜底蕴不足，终究还是失败，而华夏，底蕴雄厚，只要稍加时日，就能够重新崛起。


第1039章 五行山

　　“你除了生长变化之法，在有何能，敢占天宫胜境？”

　　如来佛祖觉得孙悟空实在是猖狂，就问孙悟空的本事。

　　“我的手段多哩！我有七十二般变化，万劫不老长生。会驾筋斗云，一纵十万八千里。如何坐不得天位？”

　　孙悟空大言不惭地说道，这更是让不少人冷笑，就这点能耐，就想要成为玉帝，真是异想天开。

　　“我与你打个赌赛；你若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢，再不用动刀兵苦争战，就请玉帝到西方居住，把天宫让你；若不能打出手掌，你还下界为妖，再修几劫，却来争吵。”

　　知道了孙悟空的本事之后，如来佛祖就打算教训他一下，就和孙悟空打赌。

　　“既如此说，你可做得主张？”

　　孙悟空一听就乐了，自己一个跟斗十万八千里，虽然这如来身形高大，但是手掌就算摊开也不过是一尺见方，自己一跳就能够跳出去，这个赌自己赢定了。

　　“做得！做得！”

　　如来佛祖摊开右手，宛如一片荷叶大小，孙悟空也是收了金箍棒，飞身一纵，来到了如来佛祖的手中。

　　“我出去也！”

　　孙悟空叫了一声，架起云头就向远方飞去，转瞬间就无影无踪。

　　孙阳看到之后，笑了起来，这孙悟空，已经落入到了如来佛祖的掌中佛国之中，比说你一个筋斗云了，就算是十个，也别想飞出如来佛祖的手掌心。

　　片刻之后，孙悟空的身形再次出现在如来佛祖的手掌心上，孙悟空非常得意，刚才自己可是去了天之尽头，并在撑天柱上刻字留名，还撒了泡尿当作自己的记号，野兽都是这么做的。

　　“我已去，今来了。你教玉帝让天宫与我。”

　　孙悟空得意洋洋的对如来佛祖说道，自己可是已经完成了如来佛祖的赌注，现在就是如来佛祖履行承诺的时候了。

　　“我把你这个尿精猴子！你正好不曾离了我掌哩！”

　　如来佛祖生气地说道，这猴子居然在自己的手掌上撒尿，还真是一只野猴。

　　“你是不知。我去到天尽头，见五根肉红柱，撑着一股青气，我留个记在那里，你敢和我同去看么？”

　　孙悟空以为如来佛祖不相信，就对如来佛祖描述了自己去的天之尽头。

　　“不消去，你只自低头看看。”

　　如来佛祖对孙悟空说道，孙悟空低头一看，原来佛祖右手中指写着“齐天大圣，到此一游。”大指丫里，还有些猴尿臊气。

　　孙悟空看了一眼之后，大吃一惊，没想到自己居然跳了半天，还是在如来佛祖的手掌心中，这让孙悟空心生怯意，眼珠一转，飞身就想要逃出如来佛祖的手掌心。

　　如来佛祖早就知道孙猴子有这一手，手掌一翻，把这猴王推出西天门外，将五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。

　　看到孙悟空重新被困，众仙都送了口气，双手合十，大念善哉善哉。

　　把孙悟空重新降服之后，玉帝心中高兴，再次重新设宴，感谢如来佛祖，并且奖励有功之人，孙阳也在奖赏之列，谁让第一次擒住孙悟空的就是孙阳呢，又是御酒、灵材、仙丹，赏赐了不少，孙阳也都一一收下。

　　对如来佛祖的感谢可就厉害了，王母送上了九千年的蟠桃数枚，并且让仙姬仙子奉上歌舞助兴，寿星送上紫芝瑶草、碧藕金丹，赤脚大仙也来凑热闹，奉上了交梨两颗，火枣数枚。

　　宴席正浓时，有巡视灵官前来禀报，说孙悟空从那山下伸出头来，如来佛祖赐下写有“嗡、嘛、呢、呗、咪、吽”六字真言的帖子，让阿傩去贴到五行山的山顶，这下孙悟空是彻底的爬不出来了。

　　宴席结束之后，孙阳下界回到了飞阳观，已经是百年过去，人间改朝换代，早已经到了汉朝。

　　这一年，王莽改年号为居摄元年。三月，王莽立年仅两岁的刘婴为皇太子，号称“孺子婴”，以效仿周公摄政旧事，为代汉做准备。

　　民间倒是比较平静，毕竟这是高层的争斗，只要不进行战争，一般都是影响不到底层的民众，只不过偶尔会被波及到而已。

　　后世很多人都说，王莽是一个穿越者，而且还是一个没有经过网文污染的穿越者，并且列出了不少证据。

　　比如王莽鼓励科学试验和发明创造，这一时期科学技术迅速发展，对于新科技的重视，王莽当时实验很多被儒家成为奇技淫巧的新生事物，并且还亲手解剖人体，公元18年，王莽得知有位巧匠能制作一种飞行器，这种飞行器是用大鸟的羽毛做成的翅膀，然后装在人身上，可飞行数百步，王莽立即召见他，并亲自观看了他的表演，支持他的飞行实验，王莽还发明的游标卡尺，意图统一全国的度量，从原理、性能、用途看，这个游标卡尺同现代的游标卡尺十分相似，比西方早了1700年。

　　还有就是土地国有化，禁止私人买卖，这一条在古代可以说是太超越的政策了，将土地重新洗牌，没有土地的农民一对夫妻会分到一百亩田地，不足的由国家补偿，实行土地国有化，私人不准买卖土地，人均土地一百亩，多占土地的人家，不管是富豪巨室还是普通百姓，立刻要无条件交出土地，分给贫民，土地不许买卖抵押，人们都说，这就是古代的土改。

　　废除奴隶制度，认为买卖奴婢有违于“天地之性人为贵”的大义，规定奴婢为“私属”，不准买卖，王莽企图以限制奴婢的买卖的方式，限制奴隶范围和数目的扩大，使其最终自然消亡，人的生命是天地间最尊贵的，这曾是王莽提出的口号。

　　至于还有什么强迫无业游民必须劳动、国家专卖国企政策、计划经济政策、贷款制度等等，都是显示着王莽这个人有这超乎一个时代的想法，这也是现代人脑洞大开，认为王莽是穿越者的一个重要体现。


第1040章 传经

　　孙阳专门去了皇宫，看了一下已经敢夜宿皇宫的王莽，只不过是一个普通人而已，那就更证明了王莽思想的先进性，如果不是王莽生不逢时，恐怕王莽真就能够成就一番伟业，可惜，没有基础，如今的华夏还没有能力接受王莽那么先进的思想，加上王莽谋朝篡位，本来就已经华夏古代的大忌，王莽的头上已经顶上了一个乱臣贼子的名号，所以他不管干什么，人们都是会先用有色眼镜来看他。

　　这就好像现实世界的岛国一样，因为岛国在历史上的所做作为，所以不管他们做什么事，华夏人都会先认定他们定有所图，而且图谋不轨，所以王莽做什么都不会得到支持的，更何况他那么先进的思想，已经触犯了当时绝大多数人的利益，那么王莽就算是能够一时篡位成功，也不会长久的。

　　两年后王莽让梓潼人哀章制作铜匮，内藏《天帝行玺金匮图》与《赤帝行玺某传予黄帝金策书》，伪托汉高祖遗命，令王莽称帝，于是王莽便到高帝祠庙接受铜匮，然后戴上王冠觐见太皇太后，坐在未央宫前殿，即天子位，定国号为“新”。

　　这一年，从天而降了一座大山，这就是镇压孙悟空的五行山，孙悟空的受难日就此开始，如来佛祖还是有一些慈悲的，将五行山召一尊土地神祇，会同五方揭谛，居住此山监押。但他饥时，与他铁丸子吃；渴时，与他溶化的铜汁饮。

　　孙阳来看过孙悟空，不过是隐去了身形，看着只在山脚下露出一个脑袋的孙悟空呆呆的望着天空，眼睛里充满了渴望，看到那些在空中自由翱翔的雄鹰，孙悟空都要痴迷了。

　　对于这种非常感性的画面，孙阳只想说，早知如此，何必当初呢，当日在天庭猖狂的都要夺玉帝的宝座了，现在呢，如果不是玉帝为了西游做安排，恐怕早就把你这个不知天高地厚的妖猴给宰了吃猴脑了。

　　孙悟空被关押之后，西游路就开始出现各种各样的妖怪了，牛魔王有了自己的孩子，起名红孩儿，并且认真调教；乱世山碧波潭万圣龙王有了一个入赘的女婿；车迟国附近有三个妖怪在努力的修炼，即将要化身人形；在一个不知名的山中，一只猴子在努力的修炼，轻风吹过，吹过他的脑袋，绒毛晃动，露出了一边三个一共六个小巧的耳朵。

　　孙悟空被压五行山，西游的大幕已经拉开了一角，准备好了各种各样的路障之后，就可以让唐三藏上路了。

　　孙阳也不再外边闲逛，而是带着灵儿她们在飞阳观利用这里得天独厚的条件，认真的修炼，抓紧每一分每一秒。

　　而在西方极乐世界，灵山的大雷音寺，如来佛祖则是给众僧徒讲禅说经，一片祥和，就这样，在孙悟空被压五行山后，五百多年之后，如来佛祖心血一起，举办了孟兰盆会，盆会之后，如来佛祖就给灵山的菩萨罗汉讲经。

　　“我现四大部洲，众生善恶，各方不一：东胜神洲者，敬天礼地。心爽气平；北巨芦洲者，虽好亲生，只因糊口，性拙情流，无多作践；我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赠部洲者，贪滢乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。我今有三藏真经，可以劝人为善。”

　　如来佛祖已经开始给西游做定调，先说南瞻部洲人是最差劲的，需要高深的佛经度化才行，要不然你传经过去，谁看呀。

　　“如来有哪三藏真经？”

　　众菩萨问道。

　　“我有法一藏，谈天；论一藏，说地；经一藏，度鬼；三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷，乃是修真之径，正善之门。我待要送上东土，叵耐那方众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之要旨，怠慢了瑜迦之正宗。怎么得一个有法力的，去东土寻一个善信，教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土，劝他众生，却乃是个山大的福缘，海深的善庆、谁肯去走一遭来？”

　　如来佛祖问道，他要有人去找取经人，也就是去找金蝉子。

　　“弟子不才，愿上东土寻一个取经人来也。”

　　观音大士距离如来佛祖最近，所以她抢先说道，观音大士也是天生美人，理圆四德，智满金身。缨络垂珠翠，香环结宝明，乌云巧叠盘龙警，绣带轻飘彩凤翎。碧玉纽，素罗袍，祥光笼罩；锦城裙，金落索，瑞气遮迎。眉如小月，眼似双星。五面天生喜，朱唇一点红。净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。解八难，度群生，大慈悯：故镇大山，居南海，救苦寻声，万称万应，千圣千灵。兰心欣紫竹，意性爱香藤。

　　只是她的身份让世人只敢远观不敢亵玩焉，观音大士主动请缨，前往大唐寻找取经人。

　　既然观音大士主动请缨，那么如来佛祖又赐下五个宝贝，锦斓袈裟、九环锡杖和三个金箍，袈裟和锡杖是给取经人的，金箍不用问，肯定是给徒弟的，方便控制徒弟。

　　观音大士离开了灵山，前往东土大唐，在路上流沙河，发现了一个妖怪，生的非常丑陋，青不青，黑不黑，晦气色脸；长不长，短不短，赤脚筋躯。眼光闪烁，好似灶底双灯；口角角丫叉，就如屠家火钵。撩牙撑剑刃，红发乱蓬松。一声叱咤如雷吼，两脚奔波似滚风。

　　这就是当初天庭上灵霄殿下侍銮舆的卷帘大将，因为在蟠桃会上，失手打碎了玻璃盏，结果被玉帝惩罚，杖责八百，然后贬下界，有让飞剑七天一次，在卷帘大将肋下穿刺百余回，确实是一个可怜人。

　　不过也可以看出来，华夏从古代就有七日一周的计算方式，而且卷帘大将的受刑方式可是和希腊神话中的一些人受刑方式差不多，孙阳真是很好奇，世界的神话为什么有那么多的相似之处，究竟有什么原因没有。


第1041章 收人

　　观音大士看他可怜，就收了他入沙门，并且指沙为姓，赐名沙悟净，华夏古代的姓氏也是很随意，孙悟空因为是猢狲，就姓孙，而沙悟净因为在流沙河，就姓沙，看来这一点岛国人民继承的很不错，要不然怎么会有松下、井边、渡边、山下之类的姓氏呢。

　　收了沙悟净之后，继续往前走，到了福陵山，这里也有一个妖怪，不用问，也是一样很丑，卷上莲蓬吊搭嘴，耳如蒲扇显金睛。獠牙锋利如钢挫，长嘴张开似火盆。金盔紧系腮边带，勒甲丝绦蟒退鳞。手执钉把龙探爪，腰挎弯弓月十轮。纠纠威风欺太岁，昂昂志气压天神。

　　就是一头猪的模样，不过兵器还是原来的兵器，是太上老君炼制，他就是天蓬元帅，孙阳与他在天庭也是相识，只不过未曾深交，不是很熟悉，这是孙阳刻意为之，免得以后见面不好下手。

　　他因为在酒后调戏了嫦娥，结果被玉帝打了两千锤，并且贬下凡尘，结果投错了猪胎，但是他也够恨的，出生之后，就咬死了母猪，打死了其他的小猪，占山为王，食人为生，还入赘到福陵山云栈洞，倒插门给这里的一个女妖怪，卵二姐。

　　观音大士也把他收入沙门，指身为姓，起了法号叫做猪悟能，并且告诉他，等到取经人来了，就做取经人的徒弟，护送取经人到西天灵山取得真经，修成正果。

　　再往前，就遇到了一条玉龙，他是西海龙王敖闰之子，结果在新婚之夜，纵火烧了御赐明珠，结果被他父王表奏天庭，被五帝吊打三百下，马上就要被处斩。

　　他爹也算是亲爹了，自己的儿子闯祸，居然马上就上奏天庭，赶着让自己死，难道你家儿子真是隔壁老王的吗？就不盼着儿子的一点好处吗？

　　观音大士想了想，就上天庭，找了五帝求情，让玉龙去做取经人的脚力，五帝当然会给观音大士面子了，一条小龙，算不了什么，拿来拉车都不够气派。

　　赦免了小白龙之后，观音大士让他在这鹰愁涧待着，等着取经人来，给取经人当脚力，他日到达灵山，自会修得正果。

　　快到大唐边界的时候，自然路过五行山，看到孙悟空的惨样，观音大士无奈叹息，作诗一首，堪叹妖猴不奉公，当年狂妄逞英雄。欺心搅乱皤桃会，大胆私行兜率宫。十万军中无敌手，九重天上有威风。自遭我佛如来困，何日舒伸再显功！

　　被孙悟空听见，就下来见见孙悟空，孙悟空在这里也是够惨的，喝铜汁吃铁丸也就算了，更惨的就是，这几百年来，没有一个相识的来看他。

　　天庭众仙也就算了，虽然当初孙悟空在天上也是交友甚广，但是大闹天宫一役之后，孙悟空是把天庭的老朋友都得罪了，天庭众仙不来看他实属正常，但是那些妖怪朋友，也没有一个来看他的，包括曾经结拜的七大圣，一个也没有来，这就有点世态炎凉了，孙悟空应该好好的反省反省，孙阳觉得，这也是后来孙悟空西游路上对妖怪毫不留情的原因吧，也许有泄愤之举。

　　孙悟空求观音大士把他给放出来，但是观音大士说他罪孽深重，如果放出来恐怕又要生祸端，但是孙悟空说的真切，观音大士就应允，告诉他，让他等一个东土大唐来的取经人，等他来救孙悟空出来，然后让孙悟空护送取经人去西天取经。

　　观音大士问孙悟空愿不愿意护送取经人去西天取经，孙悟空为了脱困，当然是满口答应，只要能够离开这五行山做什么都行。

　　收下孙悟空之后，给取经人准备的保镖和脚力算是已经准备妥当，只要取经人不是白痴，应该能够平安到达灵山，求得真经。

　　在往前，观音大士就进入到了大唐境内，她和惠岸行者木吒变化成两个疥癫游憎进入到都城长安，并且借宿在这里的土地庙，寻找取经人。

　　与此同时，在长安也出现了一件事，就是泾河龙王的事情，因为在长安经河边有两位贤士，一个是渔翁张稍，一个是樵夫李定，两个人都是不登科的进士，能识字的山人，这一天，两个人入城卖了柴禾和渔获，两个人就喝点小酒，喝的微醉之后，就结伴回家。

　　在路上，两个人就开始争论，谁的生活舒服，一个说，你的山青不如我的水秀，有词为证，《蝶恋花》，烟波万里扁舟小，静依孤篷，西施声音绕。涤虑洗心名利少，闲攀蓼穗蒹葭草。数点沙鸥堪乐道，柳岸芦湾，妻子同欢笑。一觉安眠风浪俏，无荣无辱无烦恼。

　　另外一个不爽了，说你的水秀不如我的山青，也有《蝶恋花》为证，云林一段松花满，默听莺啼，巧舌如调管。红瘦绿肥春正暖，倏然夏至光阴转。又值秋来容易换，黄花香，堪供玩。迅速严冬如指拈，逍遥四季无人管。

　　这打渔的又不愿意了，继续说你山青不如我的水秀，把另外一首《鹧鸪天》拿了出来，打柴的也不愿意了，说你水秀不如我的山青，同样引用了《鹧鸪天》的句子。

　　这两个人肚子里都有墨水，而且说起来也是没完没了，确实是山野贤士，说道最后，两个人开始斗嘴，一个说你山林凶险，要小心点，免得明天我就见不到我的老朋友了，另外一个就说，你也小心点，别翻江落了水，结果打渔的说我一辈子也落不了水，我的营生有琢磨。

　　这让打柴的好奇，这种事情怎么可能还有琢磨，打渔的告诉打柴的，这长安城里，西门街上，有一个卖卦的先生。我每日送他一尾金色鲤，他就与我袖传一课，依方位，百下百着。今日我又去买卦，他教我在泾河湾头东边下网，西岸抛钓，定获满载鱼虾而归。

　　很不巧，这两个家伙的话被泾河的巡水夜叉给听到了，夜叉连忙去泾河水晶宫报告给泾河龙王。


第1042章 起因

　　泾河龙王听了之后大吃一惊，如此下去，自己的泾河水族岂不是就要被打光了，泾河龙王当场就发怒，要去杀了那个相师，不过立刻被龙子龙孙和手下臣子劝阻，“大王且息怒。常言道，过耳之言，不可听信。大王此去，必有云从，必有雨助，恐惊了长安黎庶，上天见责。大王隐显莫测，变化无方，但只变一秀士，到长安城内，访问一番。果有此辈，容加诛灭不迟；若无此辈，可不是妄害他人也？”

　　听了劝说，泾河龙王就变了一个白衣秀士来到了长安城，找那个相师，在卦摊前，可是有不少人在这里，可见那个相师有多出名，泾河龙王推开人群进入到里面，看这个卦摊，四壁珠玑，满堂绮绣。宝鸭香无断，磁瓶水恁清。两边罗列王维画，座上高悬鬼谷形。端溪砚，金烟墨，相衬着霜毫大笔；火珠林，郭璞数，谨对了台政新经。六爻熟谙，八卦精通。能知天地理，善晓鬼神情。子午安排定，满腹星辰布列清。真个那未来事，过去事，观如月镜；几家兴，几家败，鉴若神明。知凶定吉，断死言生。开谈风雨迅，下笔鬼神惊。

　　这个相师有招牌，上书神课先生袁守城，他就是当朝钦天监台正先生袁天罡的叔父，也是有身份的人，袁天罡是华夏古代最著名的相师，同时还是星象学家、道士、风水大师、预言家，著有《六壬课》、《五行相书》、《三世相法》、《推背图》、《袁天罡称骨歌》等，其中最著名的就是推背图，是和另外一位大师李淳风一起著作，可以说是华夏预言第一奇书。

　　泾河龙王进入卦摊，袁守城就问他要算什么事，泾河龙王直接询问天上阴晴之事，这种事自己最了解，因为这里的行云布雨就是他的职务，下不下雨他最清楚。

　　袁守城立刻袖传一课，便知道明天的阴晴，“云迷山顶，雾罩林梢。若占雨泽，准在明朝。”同时也算出了明天的雨量，“明日辰时布云，已时发雷，午时下雨，未时雨足，共得水三尺三寸零四十八点”。

　　听了袁守城的话，泾河龙王哈哈大笑，这个相师也不过如此，是一个满嘴胡言之徒，看来渔夫所言不真。

　　“此言不可作戏。如是明日有雨，依你断的时辰数目，我送课金五十两奉谢。若无雨，或不按时辰数目，我与你实说，定要打坏你的门面，扯碎你的招牌，即时赶出长安，不许在此惑众！”

　　虽然认为袁守城是招摇撞骗之徒，但是自己不能够白跑一趟，泾河龙王就放下狠话，就准备把袁守城赶出长安。

　　得胜回到水晶宫，泾河龙王把事情给龙子龙孙还有一众臣子说了一下，大家都是哈哈大笑，行云布雨这种事情，有谁会比龙王清楚呢，可是还没有等大家笑完，就有金衣力士前来传旨。

　　“敕命八河总，驱雷掣电行；明朝施雨泽，普济长安城。”

　　接了圣旨，看了上面的时辰雨数，和袁守城算的是一分不差，这就让泾河龙王大吃一惊，连忙问臣子有什么办法，有臣子就给泾河龙王出主意，稍微改变一下雨数和时辰，就能够赢了和袁守城的赌注，泾河龙王就采纳了这个建议。

　　第二天，下雨过后，泾河龙王再次变成了白衣秀士，来到袁守城的卦摊前，直接把袁守城的卦摊给砸了，说袁守城算的不准，让袁守城早日滚出长安，要不然就杀了他。

　　“我不怕！我不怕！我无死罪，只怕你倒有个死罪哩！别人好瞒，只是难瞒我也。我认得你，你不是秀士，乃是泾河龙王。你违了玉帝敕旨，改了时辰，克了点数，犯了天条。你在那剐龙台上，恐难免一刀，你还在此骂我？”

　　袁守城才不畏惧泾河龙王的威胁，一番话下来，让泾河龙王吓得浑身发抖，连忙给袁守城跪下，求袁守城给指条生路。

　　泾河龙王也是有够丢人的，想当初，混沌初开，天地初立，龙、凤、麒麟，三族统治洪荒大陆，所有有鳞的生物都归龙族管辖，所有的羽类都归凤族管辖，所有的毛皮生物都归麒麟族管辖，那是何等的荣耀，结果现在一只猴妖就能够搅得四海不得安宁，一个相师就能够把一条龙王吓得瑟瑟发抖，真不知道祖龙要是还活着，会气成什么样子。

　　“你明日午时三刻，该赴人曹官魏征处听斩。你果要性命，须当急急去告当今唐太宗皇帝方好。那魏征是唐王驾下的丞相，若是讨他个人情，方保无事。”

　　这件事多少也和自己有因果，袁守城就给泾河龙王指了一条生路，让他去求唐王，因为监斩的是唐王手下人曹官魏征，只要魏征不去斩龙台，那么泾河龙王就有一条生路。

　　泾河龙王听袁守城的话，就去求唐王，唐王也是应允，并在第二天把魏征招进宫中，拖住魏征，但是不曾想，魏征居然梦中斩龙，让泾河龙王含冤而死。

　　泾河龙王死了之后，就找唐王报仇，谁让唐王说话不算数呢，唐王受了惊吓，秦琼和尉迟恭为了护卫唐王，就来到唐王寝宫门前站岗，吓退冤魂，可是他们终究是凡人，身体收不住，就改用画像来当门神，这就是华夏两个门神的由来。

　　后来唐王又跟着地府崔判官下地府去找阎君帮忙，崔判官是唐王父亲的臣子，看到唐王居然阳寿将尽，就连忙在生死簿上给唐王添了两笔，给唐王加了二十年的寿命，这算不算是朝中有人好办事，一个判官就能够轻易的给凡人增加寿命，这种好事恐怕也只有唐王能够享受。

　　泾河龙王的事情，阎君也帮助了唐王给解决，因为不能够怪唐王，唐王并不知道魏征能够梦里斩龙，解决了泾河龙王之后，唐王又跟着崔判官在地府旅游了一番，地府一日游可是一般人享受不到的套餐。


第1043章 红孩儿

　　从地府回来，见识了地府的十八层地狱，唐王是感慨良多，就下令要办一场水陆法会，来超度那些无主孤魂，又大赦天下，让一些罪责轻一点的犯人提早出狱，还把宫中一些宫女都放出宫去，许配给兵丁，有道是：大国唐王恩德洪，道过尧舜万民丰。死囚四百皆离狱，怨女三千放出宫。天下多官称上寿，朝中众宰贺元龙。善心一念天应佑，福荫应传十七宗。

　　开办水陆大会，就需要高僧来主持，结果找到了一个小名叫江流儿，大名叫陈玄奘的高僧，这个高僧身世颇为艰难，父是海州陈状元，外公总管当朝长。出身命犯落江星，顺水随波逐浪泱。海岛金山有大缘，迁安和尚将他养。年方十八认亲娘，特赴京都求外长。总管开山调大军，洪州剿寇诛凶党。状元光蕊脱天罗，子父相逢堪贺奖。复谒当今受主恩，凌烟阁上贤名响。恩官不受愿为僧，洪福沙门将道访。

　　这只是陈玄奘这一世的身世，而他原本是如来佛祖的弟子金蝉子，可是无心听禅，就重入轮回，接受磨砺，这一世算是要修成正果了，得到成佛了。

　　在水陆法会上，观音大士看到了讲禅的陈玄奘，认出这是曾经的佛子，就决定让他来当取经人，并且卖袈裟和禅杖，来吸引唐王的注意力。

　　佛祖赐下的袈裟和禅杖可不是一般的货色，锦斓袈裟龙披一缕，免大鹏蚕噬之灾；鹤挂一丝，得超凡入圣之妙。但坐处，有万神朝礼；凡举动，有七佛随身，而且用料也非常珍贵，是冰蚕造练怞丝，巧匠翻腾为线。仙娥织就，神女机成。方方簇幅绣花缝，片片相帮堆锦。玲珑散碎斗妆花，色亮飘光喷宝艳。穿上满身红雾绕，脱来一段彩云飞。三天门外透玄光，五岳山前生宝气。重重嵌就西番莲，灼灼悬珠星斗象。四角上有夜明珠，攒顶间一颗祖母绿。虽无全照原本体，也有生光八宝攒。这袈裟，闲时折迭，遇圣才穿。闲时折迭，千层包裹透虹霓；遇圣才穿，惊动诸天神鬼怕。上边有如意珠、摩尼珠、辟尘珠、定风珠；又有那红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠、舍利子。偷月沁白，与日争红。条条仙气盈空，朵朵祥光捧圣。条条仙气盈空，照彻了天关；朵朵祥光捧圣，影遍了世界。照山川，惊虎豹；影海岛，动鱼龙。沿边两道销金锁，叩领连环白玉琮。诗曰：三宝巍巍道可尊，四生六道尽评论。明心解养人天法，见性能传智慧灯。护体庄严金世界，身心清净玉壶冰。

　　换句话说，这就是私人订制，把一块珍贵的布上缝制上珍贵的宝石，有了这样的包装，出去才够有派头。

　　九环锡杖也不简单，是那铜镶铁造九连环，九节仙藤永驻颜。入手厌看青骨瘦，下山轻带白云还。摩呵五祖游天阙，罗卜寻娘破地关。不染红尘些子秽，喜伴神僧上玉山。

　　其实这两样玩意都是如来佛祖弄出来保护取经人的，要不然光靠保镖终究不是很稳妥，取经人自身还要能够自保才行。

　　之后观音大士现出真身，让唐王和众大臣又是跪拜，观音大士告诉他们，他们所讲的都是小乘佛法，真正的大乘佛法还在西天灵山大雷音寺中，让唐王派人去取。

　　自然陈玄奘主动拦了这个差事，唐王就与陈玄奘结拜为兄弟，并且赐了雅号三藏，从此陈玄奘的原名大家基本上都忘记，大家熟知的就是唐三藏或者唐僧。

　　孙阳带着灵儿三人，参加完了大唐盛会水陆法会之后，看着观音大士离开，也知道了西游记至此开始，自己也该回去准备了，怎么为难孙悟空，可是要好好想想，自己可没有五庄观那样的人参果树，思来想去，还是只能够从黑熊怪身上下手。

　　当然，再次之前，孙阳还要去会会一个妖怪，那个妖怪有自己需要的东西，孙阳祭出飞舟，带着灵儿三人向西飞去。

　　不消片刻，就来到了一片山脉之中，这里就是六百里钻头号山，这里有一个妖怪，自称圣婴大王，他就是牛魔王和罗莎女的孩子，红孩儿。

　　红孩儿是在孙悟空被压在五行山下之后出生的，虽然长得不像牛魔王，但是就不允许人家基因突变吗？而且还有他母亲那边的基因的，所以这都很正常，而且他的三昧真火，是在火焰山修行的，人家可是自己努力得来的成绩。

　　当然，也许是独生子的关系，他的家庭教育可不怎么样，就是一个熊孩子的典范，早早的离开了家，来到这六百里钻头号山占山为王，为祸这里的山神和土地。

　　山神和土地虽然是天庭最小的神祇，也就是基层员工，可总归是天庭的人，你这么欺负山神和土地，不是明摆着不给天庭面子，完全是长着他老爸老妈的本领，老爸平天大圣牛魔王，可是打败了多少的天兵天将，老妈罗莎女铁扇公主，一把芭蕉扇可以说除了定风珠再无对手，想必也扇飞了不少的天兵天将吧。

　　所以天庭也就听之任之，任由这个熊孩子在六百里钻头号山称王称霸，把这里的山神和土地祸害的衣不遮体，当孙悟空把山神和土地召唤出来之后，看看都是什么样子，都披一片，挂一片，胯无裆，裤无口的，这里可是有三十个山神，三十个土地，都是这副穷神模样。

　　山神和土地说起来也都是一把鼻涕一把泪，“他也不在山前山后。这山中有一条涧，叫做枯松涧，涧边有一座洞，叫做火云洞，那洞里有一个魔王，神通广大，常常的把我们山神土地拿了去，烧火顶门，黑夜与他提铃喝号。小妖儿又讨甚么常例钱。”“正是没钱与他，只得捉几个山獐野鹿，早晚间打点群精；若是没物相送，就要来拆庙宇，剥衣裳，搅得我等不得安生！”


第1044章 借火

　　可以看出来，红孩儿完全是把山神和土地当苦力用，就连他手底下的小妖都敢找这些山神和土地的麻烦，这是最好的狗仗人势的典范。

　　不过红孩儿也确实有几分本领，一口的三昧真火，连从八卦炉里炼就出来的孙悟空，都扛不住，非要用三光神水来才能够灭火。

　　今天红孩儿遇到孙阳，那就是他的倒霉日，孙阳拥有的宝贝可不少，不管是三光神水、火葫芦还是火灵珠，都能让红孩儿最拿手的本领一点作用都没有。

　　神念在六百里钻头号山一扫，找到了红孩儿的位置，也就是枯松涧，这里有一个怪石崖，在这里就能够看到一个洞府，看了看周围的风景，这个红孩儿还算是有点品味。

　　但见回銮古道幽还静，风月也听玄鹤弄。白云透出满川光，流水过桥仙意兴。猿啸鸟啼花木奇，藤萝石蹬芝兰胜。苍摇崖壑散烟霞，翠染松篁招彩凤。远列巅峰似插屏，山朝涧绕真仙洞。昆仑地脉发来龙，有分有缘方受用。将近行到门前，见有一座石碣，上镌八个大字，乃是“号山枯松涧火云洞”。

　　在洞府前，一群小妖在那里舞枪弄棒的玩耍，孙阳看了一下，都是一些连化体都不完全的山野小妖，绝对不是山神和土地的对手，他们能够作践山神和土地，看来真是完全仰仗红孩儿的威名了。

　　“呔，你是什么人，竟敢擅闯枯松涧火云洞，难道不知道这里是我们圣婴大王的洞府吗？”

　　看到走进的一男三女，一个小妖拿着一个歪歪扭扭的红缨枪过来，对着孙阳四个人说道，那态度，简直是用鼻孔在看孙阳。

　　“什么圣婴大王，我可没有听说过，肯定是哪个不知名的小妖在这里占山为王，还真是翻了天，你这个小妖敢这样对我说话，真是该教训教训。”

　　孙阳说道，同时一挥手，面前的小妖就好像滚地葫芦一样，在地上翻滚着回到了后面的小妖群中，摔得是鼻青脸肿，不过比起原来的样貌，孙阳这都等于给他整容了。

　　“快，快去报告大王，有人来找事。”

　　跌得鼻青脸肿的小妖爬起来就立刻叫嚷的，自己的本事自己知道，绝对不是争强斗胜的料，还是让大王来处理吧。

　　不用他说，都已经有小妖进洞去汇报，不消片刻，就有一大群小妖冲了出来，前面的小妖推着五辆小车，按照金木水火土的五行摆设，为首的小妖带着一个红肚兜，如果不是拿着一把长枪，就和普通的孩童没有多大区别。

　　孙阳打量了一下他，这群小妖就属他的妖力最强，肯定是红孩儿了，面如傅粉三分白，唇若涂朱一表才。鬓挽青云欺靛染，眉分新月似刀裁。战裙巧绣盘龙凤，形比哪吒更富胎。双手绰枪威凛冽，祥光护体出门来。哏声响若春雷吼，暴眼明如掣电乖。要识此魔真姓氏，名扬千古唤红孩。

　　真是一个白白净净的小娃娃，让人看着舒服，只可惜脾气太差，是孙阳最讨厌的熊孩子类型，所以孙阳可不会客气的。

　　“哪里来的不要命的，居然敢在我火云洞放肆。”

　　红孩儿把手中的长枪一顿，对这孙阳嚷嚷道。

　　“我当圣婴大王是何等人物，没想到就是你这么一个小娃娃，不知道你断奶了没有，居然在这里称王称霸。”

　　孙阳用言语来刺激红孩儿，不生气的话，这个小家伙是喷不出三昧真火的。

　　“呀呀呀，气死我了，我今天一定要好好的教训教训你，让你知道我圣婴大王的厉害。”

　　果然，红孩儿的养气功夫可是负数，被孙阳这么一说，白嫩小脸气的是涨红，手中的长枪一举，就向孙阳冲了过来。

　　孙阳一摆手，灵儿她们后退了一段距离，给孙阳留下空间，孙阳拿出自己的长枪，当作哨棒用，轻轻一敲，红孩儿的长枪就被孙阳敲到一边，根本打不到孙阳。

　　红孩儿板着小脸，咬牙切齿的不停用长枪去刺孙阳，就好像熊孩子使小性一样，即便是刺不到，也是不愿意放弃，如果含着泪的话，那就更像熊孩子了。

　　孙阳晃动身形，时不时的出现在红孩儿的身后，把手中的棍子打在红孩儿的屁股上，替他爹妈教育教育他。

　　露在外边的白白嫩嫩的小屁股，不一会就被孙阳打的通红，和猴屁股一样，红孩儿的脸也已经气的开始冒烟了，看来真的是生气了。

　　红孩儿虚晃一招，把长枪抡起来，让孙阳后退，然后他往后一跳，落在了后面五辆小车中间的那辆上，一只小手握紧拳头，对着自己的鼻子打了两圈，嘴里念咒，鼻子里立刻冒出烟来，然后小口一张，喷出了熊熊烈火，五辆小车瞬间被点燃，带着大火向孙阳扑了过来。

　　这火势凶猛，炎炎烈烈盈空燎，赫赫威威遍地红。却似火轮飞上下，犹如炭屑舞西东。这火不是燧人钻木，又不是老子炮丹，非天火，非野火，乃是妖魔修炼成真三昧火。五辆车儿合五行，五行生化火煎成。肝木能生心火旺，心火致令脾土平。脾土生金金化水，水能生木彻通灵。生生化化皆因火，火遍长空万物荣。妖邪久悟呼三昧，永镇西方第一名。

　　三昧真火果然不同反响，还没有靠近，孙阳就已经感受到了那能够融化钢铁的温度，孙阳可不想去尝试三昧真火的威力，虽然自己的实力比孙悟空要强很多，但是这火烧在自己身上，依旧是会让自己受伤的，当然，不会要自己的命，可是会让自己丢人，实力高的大能，受伤就是落了脸面，大家可都是对脸面看的很重的，孙阳可不想被烧的狼狈样给人看到，这种黑历史记录，咱可不能留。

　　看着火势蔓延过来，孙阳拿出了火葫芦，灵儿也祭出了火灵珠，那些三昧真火就变成两条火龙，一条飞入到火葫芦之中，另外一条飞进了火灵珠之中。


第1045章 告状

　　随着三昧真火被火葫芦吸收，火葫芦上面最大的几个火苗图案中的一个被点亮，看来其他的几个火苗想要被点亮，就要吸收和三昧真火同级别的火焰了。

　　火灵珠吸收了这些三昧真火之后，变亮了不少，而且周围腾出红色的云烟，看起来有点梦幻色彩，从灵儿的表情上就可以看出来，这次火灵珠占得便宜不小。

　　看到自己的火焰居然被对方给收了，这让红孩儿吓得不轻，这可是自己最自豪的手段，如果没有用了，自己可就没有其他的本事了。

　　“小娃娃，还有其他的本事吗？就会放火这点本事可不够看呀。”

　　孙阳把火葫芦收起来，笑着对红孩儿说道，自己的目的已经达到，就是这个三昧真火，当年在天庭，孙阳可是去火德星君那里，获得了不少的火焰，火葫芦外边的火焰团已经点亮了一大片，现在孙阳就是为了这三昧真火而来。

　　当初太上老君的丹炉，被孙悟空踢下天庭，落到凡间的火焰山时，孙阳也是让灵儿她们在下界去收了八卦炉中的火，孙阳可是不会浪费那些好东西的。

　　“你敢报出你的名字吗？你今天羞辱了我，我父亲一定会为我报仇的。”

　　红孩儿大声地说道，就差叫嚣我爸是LG了，他要问出孙阳的身份，然后让自己的老爸来对付孙阳，在红孩儿的心中，牛魔王就是最厉害的，没有看到那么多小妖都对自己老爸服服帖帖，就算是老龙王，也要奉自己老爸为上宾。

　　“有何不敢，我乃飞阳圣君，你尽管让你父亲来找我吧，我相信他一定听过我的名号。”

　　说完，孙阳就带着灵儿他们腾云离开了这里，目的已经达到了，就不再抢观音大士的童子了，自己已经抢了一个守山大神，再抢就有点过分了，在新白娘子传奇的世界中，孙阳也算是受过观音大士的恩惠了。

　　“我一定会让我父亲把你给杀了的。”

　　看着孙阳四人离去的身影，红孩儿咬牙切齿地说道，今天的事情，对他来说，是一生中的耻辱，他从出生到现在，还没有吃过这种亏，所以红孩儿一定要报复。

　　吩咐了小妖们，老老实实的看守洞府，红孩儿架起一朵红云就朝翠云山而来，这里的芭蕉洞可是他的家，他被打了一定要让家长出头。

　　翠云山是一处一般的洞天福地，这里山以石为骨，石作土之精。烟霞含宿润，苔藓助新青。嵯峨势耸欺蓬岛，幽静花香若海瀛。几树乔松栖野鹤，数株衰柳语山莺。诚然是千年古迹，万载仙踪。碧梧鸣彩凤，活水隐苍龙。曲径荜萝垂挂，石梯藤葛攀笼。猿啸翠岩忻月上，鸟啼高树喜晴空。两林竹荫凉如雨，一径花浓没绣绒。时见白云来远岫，略无定体漫随风。

　　来到洞门，红孩儿举起拳头就捶打石门，很快就有一个侍女出来，看到红孩儿，脸上立刻露出笑容。

　　“原来是小大王回来了，奶奶可想你了，今天还念叨你呢。”

　　侍女立刻说道，她可是知道大王和夫人对红孩儿的爱护，而且自己也很喜欢这个可爱的小娃娃。

　　“哼。”

　　心情极差的红孩儿只是冷哼一声就进去找自己的母亲去了。

　　穿过回廊，来到洞府深处，这里是一个小庭院的空间，有流水，有石桌石凳，在石桌旁有一个窈窕身影正坐在那里发呆。

　　“母亲。”

　　红孩儿的一声呼唤，立刻让那个身影回过神来，转头一看，看到红孩儿之后，就露出了喜色。

　　“圣婴回来了，快来，让娘看看有没有饿瘦。”

　　这个身影正是罗莎女铁扇公主，她头裹团花手帕，身穿纳锦云袍。腰间双束虎筋绦，微露绣裙偏绡。凤嘴弓鞋三寸，龙须膝裤金销。

　　“娘。”

　　看到铁扇公主，红孩儿的委屈都冒上心头，叫了一声娘，眼泪就吧嗒吧嗒的往下落，然后扑到铁扇公主的怀里哭了起来。

　　“哎呦，我的小圣婴，这是怎么了，受什么委屈了，快跟娘说说。”

　　见到儿子掉眼泪，铁扇公主慌了，现在自己的老公被一个狐狸精给勾引走了，自己就全指望红孩儿过日子呢，把所有的爱都放在了儿子身上，现在儿子居然受委屈了，这怎么能行。

　　“娘，有人欺负我，在火云洞打我。”

　　红孩儿说道，这让铁扇公主一听，脸色就变得凶狠起来，居然敢打老娘的儿子。

　　“莺儿，立刻去积雷山摩云洞去把大王找回来，我倒要看看，是儿子圣婴重要，还是那个狐狸精重要。”

　　铁扇公主说道，刚才开门的侍女立刻应了一声，就立刻去找牛魔王。

　　让人去叫牛魔王之后，铁扇公主开始安慰红孩儿，询问红孩儿事情的经过，但是当听到孙阳的名号之后，脸色就变得有点难看，她也听说孙阳的名号，而且可以说是很熟悉，毕竟孙阳这些年经营的不错，西贺牛州的妖怪都知道这么一个圣君，如果是他打了红孩儿，自己该怎么办，看了看红孩儿，除了小屁股上红了一片，别的并没有什么伤势，证明对方并不是想要红孩儿的性命，恐怕就是为了三昧真火而来。

　　没有一个时辰，牛魔王便回来了，相比较之下，小三的重要性终究比不过儿子，这几年，他被积雷山摩云洞的一只玉面狐狸精给迷住，经常隔三岔五的就到那里去，这让铁扇公主一个人独守空房，铁扇公主当然不高兴了。

　　“夫人，圣婴怎么样，没有受伤吧？”

　　还没有露面，牛魔王的声音就已经传过来了，当走到正厅，看到完好无损的红孩儿，牛魔王这才松了口气，他也是威武不凡，头上戴一顶水磨银亮熟铁盔，身上贯一副绒穿锦绣黄金甲，足下踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。口若血盆，齿排铜板。吼声响震山神怕，行动威风恶鬼慌。四海有名称混世，西方大力号魔王。


第1046章 西行

　　“你还知道回来，如果不是圣婴回来，你恐怕还在那个狐狸精那里吧。”

　　铁扇公主看到牛魔王，气就不打一处来，这个没良心的东西。

　　“圣婴在这里，说这些做什么，圣婴，究竟是谁伤了你，给为父说说，为父给你报仇。”

　　牛魔王坐在石凳上，把红孩儿抱进怀里，让红孩儿坐在自己的腿上说道。

　　“父亲，是飞阳圣君，是他打了我。”

　　红孩儿再次把跟母亲说过的话给牛魔王说了一遍。

　　牛魔王听了之后，就看向铁扇公主，铁扇公主点了点头，示意牛魔王，他听到的没错，就是那个飞阳圣君。

　　“我说孩儿，他为什么要打你，都打伤你什么地方了？”

　　牛魔王心中叫苦，怎么惹上了那个圣君了，当年虽然孙悟空大闹天宫的时候，牛魔王他们剩下的大圣谁都没有去帮忙，但是可都是在暗中观看，孙悟空最后被擒的事情，也是看的一清二楚，就是这个飞阳圣君一出手就把孙悟空给抓住了，虽然没有过多的展示，但是也说明了飞阳圣君的不凡。

　　“他打我屁股。”

　　红孩儿指着自己的小屁股说道，这让牛魔王有点哭笑不得，这种玩笑式的伤害，让自己怎么去找飞阳圣君报仇，先不说自己能不能打过那个飞阳圣君，就是这种伤害也不值得去。

　　“小圣婴，让莺儿带着你去吃点好吃的，我可是给你准备了很多好吃的，快去尝尝吧。”

　　铁扇公主对红孩儿说道，转移了红孩儿的注意力，红孩儿连蹦带跳的去跟着侍女莺儿吃好东西去了。

　　“大王，这可怎么办？飞阳圣君可不是我们能够去惹的，而且飞阳圣君也只是想要三昧真火，并没有真正去伤害牛儿圣婴。”

　　铁扇公主看着红孩儿下去之后，就立刻对牛魔王说道，不是她不疼爱红孩儿了，而是知道，如果惹怒了飞阳圣君，恐怕自己这一家都完了。

　　“没错，人家飞阳圣君没有什么恶意，牛儿圣婴平时太顺风顺水了，让他见识一些厉害角色，以后也有个防备。”

　　牛魔王也说道，这次牛魔王认为是好事，能够让儿子多见识一些大人物，免得太自以为是，自己只是一个妖精，满天神佛是不想和自己较真，如果真的较真，那些厉害人物都还没有出现呢，只要出现，自己肯定会被抓上天庭，到那斩妖台一走，当年孙悟空多厉害，还不是被抓到天上，最后被如来佛祖压到五指山下，这个不知好歹的猢狲。

　　“那我们怎么跟圣婴儿交代呢？”

　　铁扇公主不想让儿子失望，可是去找飞阳圣君，又不是自己和夫君能够办到的。

　　“多哄哄他，小孩子忘事忘的快，我不再出去，多陪陪你们母子两个。”

　　牛魔王也说到，这让铁扇公主心里舒服了很多，只要牛魔王不再去那个狐狸精那里，怎么都行。

　　牛魔王一家在翠云山安静的待着，孙阳也是回到了飞阳观，至于牛魔王会不会来报仇，孙阳一点都不担心，如果来了的话，孙阳就把牛魔王抓住当坐骑，正好缺一个坐骑。

　　可惜牛魔王有自知之明，根本不会来帮红孩儿报仇，孙阳也没有去等，而是开始炼化火葫芦，火葫芦吸收了这么多的火种，品质已经可以提升了，这个火葫芦的潜力非常高，孙阳严重怀疑，这就是先天葫芦藤的后代，至少有直接关系。

　　同时孙阳也研究三昧真火，如果能够随手用出三昧真火，也是一个御敌的好办法，至少也是可以带到现实世界，而不需要把火葫芦给兑换出去。

　　孙阳在飞阳观开始修行，满天神佛已经把目光投到了开始西行取经的唐三藏身上，唐三藏有惊无险的度过了双叉岭，因为双叉岭的妖怪已经被孙阳解决，所以唐三藏没有遇到妖怪，但是山中猛兽也是不少，他的随从还是遇难了，看来他们的命也是到此为止。

　　两个随从被猛兽吃了之后，唐三藏是骑着马亡命的狂奔，才逃过了猛兽的口爪，并且遇到了山中猎户刘伯钦，然后蒙刘伯钦招待，并且护送到了两界山，剩下的路就要唐三藏自己走了。

　　不过也没有什么问题，因为五行山就在这里，孙悟空也听到了唐三藏的话语，就大呼师父，让唐三藏来救他。

　　唐三藏来到山下，听了孙悟空说出缘由，心中高兴，就帮孙悟空去掉了如来佛祖的金字压帖，把孙悟空放了出来。

　　重新获得自由的孙悟空可是高兴的活蹦乱跳，恨不得原地翻几百个跟头，不过孙悟空也算是个信人，既然承诺要护送取经人到西天取经，那么就不会返回，老老实实的牵马带着唐三藏向西天而去。

　　当然其中也有一些事情，比如孙悟空胡乱杀人，惹得唐三藏生气，把孙悟空气走，当然，观音大士也把最后一个金箍交给了唐三藏，并且传授唐三藏紧箍咒，当孙悟空反省回头的时候，就骗孙悟空带上金箍，让孙悟空老老实实的护送唐三藏西天取经。

　　很多现代人都认为，孙悟空带上金箍就是一种讽刺，对束缚在人们身上的各种制度、教条等等的反映，让人们没有自由，当最后孙悟空把金箍去掉，就是重获自由。

　　但是孙阳不这么认为，就算是孙悟空去掉了金箍又能够怎么样呢，因为有一个叫做斗战胜佛的更大的金箍给孙悟空带上了，就好像当初天庭用一个弼马温或者齐天大圣的称号，来束缚孙悟空一样，只不过天庭的手段太粗糙，没有用而已。

　　被带上金箍的孙悟空就老实多了，过了鹰愁涧，唐三藏换了匹马，毕竟凡马是没有办法托着唐三藏到达西天的，所以就喂了玉龙，让玉龙变成了白马。

　　接下来就到了金池上人的观音禅院，依旧是金池上人贪婪唐三藏的袈裟，依旧是想要谋财害命，可是这次偷袈裟的可不再是黑熊怪，而变成了凌虚子，当初孙阳把黑熊怪给带走当了守山大神，那么黑风山就成了凌虚子的地盘。


第1047章 算计

　　凌虚子看到那件宝贝之后，就起了贪婪之心，把袈裟偷了出来，凌虚子也算是比较可以的妖怪，因为凌虚子会炼丹，所以他打算用这个袈裟换点灵草，给自己炼制几炉丹药，这样自己的实力就能够提升，到时候也会被某个大神给看上，去当守山大神。

　　但是他没有挑中对手，被赶来的孙悟空一棒子打死，连同他的好基友花白蛇精一起干掉，然后被孙悟空捣毁了洞穴，这可真是死同穴了。

　　自己收了黑熊怪，凌虚子继续担当了这里的主角，虽然过程简单了一点，但是不影响定为一难，只不过观音大士可是失去了一个不错的守山大神。

　　黑熊怪确实有不错的天分，他的血脉之中居然有一缕淡淡的先天生物的血脉，怪不得他的资质不错，修炼了孙阳交给他的功法之后，他已经达到了天仙初期，比起之前在黑风山自己摸索，要强太多了，而且枪法也大有长进，相信和孙悟空对战绝对不会再找借口临阵脱逃了。

　　接下来在高老庄把猪八戒也收了，猪八戒这个道家弟子算是彻底的投入到佛门之中，孙阳也算是可以肯定，这次的西游，恐怕就是封神之战后的妥协，封神之战中，西方教的两位教主帮助了阐教来对付截教，现在该来还因果了。

　　不过接下来黄蜂领的黄风怪也是被孙阳早早的给干掉，孙悟空一行没有再被黄风怪给阻拦，孙悟空自然也不会因为三昧神风而得眼疾，那么骊山老母和三位菩萨自然也没有办法去考验唐僧师徒。

　　过了黄风领，就是流沙河，沙悟净也归顺了佛门，只不过孙阳可惜了沙悟净的那九个骷髅串成的链子，那些可都是取经人，至少也是高僧级别的，能够在流沙河里不会沉没，那就证明了这些骷髅头骨的不凡，如果落在一些邪修的手中，绝对是炼制法宝的绝佳材料，只可惜帮住唐三藏渡河之后，就化作阴风不见了。

　　再往前就是万寿山了，这里的大仙镇元子可是已经做好了准备，孙阳曾经去和镇元子论道，镇元子已经知道了自己人参果树的命运，也收下了孙阳送的三光神水，只不过这次是要伤及根本，三光神水终究无法逆天，是没有办法帮镇元子补足的。

　　当孙阳询问镇元子，为什么要配合佛门，镇元子只是无奈的笑了笑，孙阳也明白了，镇元子有自己的苦衷，佛门和三清的压力，让镇元子这个先天灵根得道的准圣，也只能够自断根本，这就是圣人。

　　果然在孙悟空他们就要到达万寿山的时候，镇元子接到了元始天尊的邀请，去上清天上弥罗宫中听讲混元道果，也许这就是补偿吧，听圣人讲道，讲的是圣人级别的道，也许对镇元子有点帮助，可是镇元子已经伤了根本，就算是听得再多，又有什么用呢。

　　孙阳是有点感同身受，毕竟自己也是要偿还佛门的因果，当初受了菩提祖师的因果，现在自己也要来帮佛门的忙，还好自己没有什么灵根，而且也在天庭当了神仙，自己只要稍微为难一下孙悟空就行了。

　　当孙悟空在五庄观把人参果树给推到之后，孙阳明显感觉到整个洪荒大地的龙脉都震了一下，然后灵气急剧下降，只有原来的八成不到，而且还在缓慢的衰退。

　　孙阳立刻明白了，原来那些圣人算计的不只是镇元子，镇元子只是一个小小的准圣，不值得他们出手，虽然现在圣人不出，但是准圣可是不少，玉帝、佛祖、还有那些隐藏起来的大能，准圣还是不少的，所以圣人对镇元子出手，是另有所谋。

　　他们的目标就是洪荒大陆的所有修士，镇元子身为地仙之祖，并且拥有着地之胎膜所化的地书，所以通过打击镇元子，从而让整个洪荒大陆的龙脉受损，让洪荒大陆的灵气泄走，这样洪荒的修士就会进展缓慢，而且以后的修士就更加难以入道，这些泄走的灵气去了什么地方，孙阳猜测，肯定和圣人有关系，可谓是圣人不死大盗不止。

　　圣人为了自己的修行，就把灵气都给弄走，虽然现在只是减少了两成多，但是整个洪荒大陆的灵气有多少，孙阳敢肯定，这么多灵气如果都给自己，自己就算不成圣，也会是准圣巅峰，半步圣人，圣人之下无敌手。

　　好算计，好算计，孙阳越想，越觉得所有人真是好算计，洪荒大陆的灵气缺失了之后，如果想要修行，只有几个办法，第一就是找一个洞天福地，洞天福地可是有聚集灵气的效果，虽然人参果树的倒塌让灵气缺失，但是对于高级洞天福地或者顶级洞天福地的影响不大。

　　第二个办法就是利用灵果修炼，不过天地灵气减少，以后的灵果数量也会减少，只存在少数人的手中，比如王母的蟠桃，镇元子的人参果，赤脚大仙的火枣等一些灵果，那么其他的人要想得到，就必须依附这些大能的身边才行。

　　第三个办法是利用星力和香火修炼，而这两个办法可是掌握在天庭的手中，当然，这次西游过后，佛门恐怕香火之力也会大大增加，那么那些散修就更加的困难了。

　　没想到简简单单的一个五庄观一难，居然出现了这么多的连锁反应，孙阳只能够对圣人们竖起大拇指，真是会算计，本来孙阳只是以为被算计的只有镇元子，原来不是，镇元子只是多米诺骨牌的第一张而已，后面一连串倒下的都是那些散仙，可怜的散仙们，怪不得几百年后，就是末法时代了，一切都是从西游开始的。

　　在五庄观，推倒了人参果树之后，镇元子当然要收拾唐三藏师徒四人了，孙悟空推到了人参果树之后，就立刻逃跑，镇元子从上清天弥罗宫回来之后，发现人参果树居然被孙悟空给推到了，就去追赶孙悟空。


第1048章 寻方

　　当看到镇元子大仙之后，孙悟空多少还是有点做贼心虚的，看那镇元子大仙的打扮，头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。一看就知道是得到真仙。

　　镇元子用了一招袖里乾坤把唐三藏四人抓回去之后，就要严惩他们，并且拿出了两条鞭子，其中一条不是甚么牛皮、羊皮、麂皮、犊皮的，原来是龙皮做的七星鞭，这是镇元子的东西，孙悟空主动请罚，镇元子就顺水推舟，只打孙悟空。

　　七星鞭打在孙悟空身上，根本没有任何效果，谁让人家孙悟空是铜皮铁骨，八卦炉中练就，自然是一点也不在意。

　　“这泼猴果然有几分本事，来呀，换鞭子。”

　　镇元子看着孙悟空得意的样子，也不在意，自己已经知道会是这个结果了，因为有人给自己说过，所以还留下了这个鞭子借自己使用。

　　五庄观的小仙立刻换上另外一个鞭子，看起来并没有七星鞭那么话里，好像就是一根藤条一样，但是当这根鞭子抽到孙悟空的身上时，孙悟空居然叫出来了，他是真真正正的感受到了疼痛，这是自从他逃脱八卦炉之后，从来都没有感受过的，这是什么鞭子。

　　看到孙悟空呼痛，镇元子满意的捋了捋胡须，这个妖猴推到自己的人参果树，虽然是已经是安排好的，但是镇元子心中是绝对不舒服的，所以一定要严惩孙悟空，不能够要了孙悟空的命，让他吃点苦头，还是没有问题的。

　　至于这跟不起眼的鞭子，是孙阳借给镇元子的，这是葫芦藤炼制的鞭子，其实也不能够算鞭子，只能够说是条绳子，因为用处有很多，当腰带、当绳索、当鞭子等等，孙阳借给镇元子，就是让他来对付孙悟空的，要不然，没有一点惩罚手段，让孙悟空吃不到苦头，孙悟空怎么能够长记性，知道人外有人山外有山呢。

　　果然一顿猛抽，把孙悟空打的大呼小叫，等到行刑小仙停手了之后，孙悟空呲牙咧嘴，不敢耍嘴皮子了。

　　“先生，先生，我知错了，我要将功补过。”

　　看到镇元子准备收拾其他人，孙悟空连忙说道，他总算是知道这些大能的神威了。

　　“好，你如果能够医好果树，我就放了你们师徒四人西行，要不然，我要你们师徒四人以死谢罪。”

　　看火候差不多了，镇元子也不为难孙悟空了，镇元子对孙悟空说道，他已经不再打算和孙悟空八拜结交了，和孙阳聊过之后，镇元子也不打算继续跟着佛门一路走到黑了，自己堂堂紫霄宫中客，居然要自降身份和你这个化形不到千年的石猴结交，这绝对不行。

　　放了孙悟空和唐三藏四人之后，孙悟空就让唐三藏安心，自己去寻找医树的法儿去，唐三藏虽然担心，但是孙悟空已经有了主意，他要去东海，访遍三岛十洲，一定要找到一个医树的法儿来。

　　离开了五庄观，孙悟空一个跟头就来到了东海上空，先是到了蓬莱仙境，蓬莱仙岛可是东海三岛之一，蓬莱、方丈和瀛洲，是东海上的三座仙山，传说是混沌碎片落入东海而成的。

　　这三座岛也是洞天福地的存在，是很多散修聚集的地方，蓬莱仙岛上的风景可是世间少有，大地仙乡列圣曹，蓬莱分合镇波涛。瑶台影蘸天心冷，巨阙光浮海面高。五色烟霞含玉籁，九霄星月射金鳌。西池王母常来此，奉祝三仙几次桃。

　　连王母都经常来这里，可见这里的好处，这里也是福禄寿三仙道场，福禄寿三仙在天庭的地位也是超然的，没有办法，人家的神位好，谁人不拜福禄寿呢，三个神位象征的意义可是凡人追逐的。

　　找到福禄寿三仙，把事情对他们一说，福禄寿三仙可是吃惊不小，镇元子是什么人，自己三个都只能够算是镇元子的晚辈，孙悟空这个毛猴居然把人参果树给推到了，这可是闯了大祸，天下就只有这么一棵人参果树，他们可是没有医树的法儿，不过福禄寿三仙可以去当一个说客，劝说镇元子大仙多给孙悟空两天的时间。

　　从蓬莱仙岛离开，孙悟空又去了方丈仙岛，这里是三仙岛的另外一座，方丈巍峨别是天，太元宫府会神仙。紫台光照三清路，花木香浮五色烟。金凤自多蕊阙，玉膏谁逼灌芝田？碧桃紫李新成熟，又换仙人信万年。

　　这里是东华帝君的道场，孙悟空依旧是把自己犯的错说了一下，东华帝君也是很为难，自己也不知道如何医治人参果树。

　　“我有一粒九转太乙还丹，但能治世间生灵，却不能医树。树乃水土之灵，天滋地润。若是凡间的果木，医治还可；这万寿山乃先天福地，五庄观乃贺洲洞天，人参果又是天开地辟之灵根，如何可治？无方！无方！”

　　东华帝君的话让孙悟空心中有点暗淡，难道就真的没有医树的法儿了吗？他只能够从东华帝君这里告辞，然后前往最后一个仙岛，瀛洲岛。

　　珠树玲珑照紫烟，瀛洲宫阙接诸天。青山绿水琪花艳，玉液锟铁石坚。五色碧鸡啼海日，千年丹凤吸朱烟。世人罔究壶中景，象外春光亿万年。

　　这瀛洲岛是九老的道场，孙悟空再次把事情说了一边，结果九老也是齐齐摇头，自己可没有医树的仙方，那玩意比自己都高级，自己可没有能耐。

　　孙悟空只能够失望而归，琢磨下一步去什么地方，抬头看到了在东海上的普陀山紫竹林，他就想到了观音大士。

　　来到普陀岩上，孙悟空就看到观音大士正在给诸天大神、木吒、龙女讲经说法，海主城高瑞气浓，更观奇异事无穷。须知隐约千般外，尽出希微一品中。四圣授时成正果，六凡听后脱樊笼。少林别有真滋味，花果馨香满树红。


第1049章 狐精

　　讲完之后，观音大士就让龙女把孙悟空引进来，这原本应该是黑熊怪的工作，可惜现在黑熊怪还在孙阳那里当守山大神呢，只能够让龙女辛苦一下了。

　　把事情说了一下，孙悟空也就眼巴巴的看着观音大士，希望能够从观音大士这里得到一线生机，果然，观音大士没有让孙悟空失望。

　　“当年太上老君曾与我赌胜：他把我的杨柳枝拔了去，放在炼丹炉里，炙得焦干，送来还我。是我拿了插在瓶中，一昼夜，复得青枝绿叶，与旧相同。”

　　观音大士的羊脂玉净瓶可是元始天尊所赐，是当初在分宝崖上得到的一件先天灵宝，里面有三光神水，自然是非同寻常，比起孙阳的那个羊脂玉净瓶可是高级了不少。

　　和观音大士一起来到五庄观，倒下的人参果树，被重新救活，看起来是完好无损，依旧是枝繁叶茂，可是和人参果树联系最紧密的镇元子知道，自己已经伤了根本，已经无法精进，不过也算了，自己已经是准圣，没有成圣之基的鸿蒙紫气，自己根本成不了圣人，还是借助孙阳送自己的三光神水，慢慢的修养吧，只要能够保住原来的实力，就算是心满意足了。

　　把人参果树重新就好了之后，镇元子也打下了是个人参果来款待众人，不是镇元子大方，而是现在的人参果的效果已经大减，不再那么珍惜了，就算是做一个顺水人情吧。

　　观音大士与福禄寿三仙各吃了一个，唐僧现在也才知道这人参果是仙家宝贝，也吃了一个，悟空三人又各吃一个，镇元子陪了一个，本观仙众分吃了一个。

　　结果了五庄观的事情，孙悟空三人继续上路，镇元子也把孙阳的那根葫芦藤往空中一抛，葫芦藤化作一道青光飞回了飞阳观中。

　　过了五庄观，就是白虎岭，和之前一样，白骨夫人已经被孙阳给解决，但是一众小妖可是逃走，其中就有白骨夫人的军师黑狐精，黑狐精在外躲避了多日之后，才偷偷的回到白虎岭，发现已无大碍，就重新在这里拉起了旗帜，占山为王，继续为祸白虎岭。

　　当看到唐僧师徒四人来到白虎岭的时候，黑狐精就打起了唐僧的主意，因为之前流落在外的时候，黑狐精是挂靠在其他的妖怪那里，对唐三藏的传闻也略有耳闻，所以对唐三藏的肉可以说是垂涎欲滴，在妖怪界都已经传遍了，唐三藏是金蝉子转世，十世修行的灵体，吃唐三藏一块肉就能够长生不老，这种传闻已经是街知巷闻了。

　　但是怎么才能够吃到唐僧肉，这可是黑狐精有点头疼的事情了，因为唐三藏已经变得街知巷闻，那么对唐三藏的几个土地也都是有非常准确的情报，大徒弟，五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，二徒弟，原来天庭的天蓬元帅猪悟能，三徒弟，原来的卷帘大将沙悟净，这三个土地不管哪一个都能够把自己给秒杀了，自己的实力差白骨夫人差的太远了。

　　必须用计才行，黑狐精的小眼珠子乱转，考虑着究竟用什么办法去抓唐三藏，最起码也是要把唐三藏附近的徒弟给转移开才行。

　　有的时候还真是老天爷帮忙，唐僧走着走着就饿了，毕竟唐僧是肉体凡胎，不可能和孙悟空三个一样，能够很长时间不吃东西，也不是白龙马，随便几把青草就能够吃饱肚子，孙悟空只能够去寻找人家或者山果来给唐三藏充饥。

　　最有本领的孙悟空走了，那么黑狐精怎么可能放过这个机会呢，立刻让小妖去，把猪八戒和沙和尚给引走。

　　小妖只是在草丛中露了个头，就赶快逃走，猪八戒和沙和尚不知是计谋，两个人顺山追了下去，只留下了唐三藏一个人在这荒郊野岭之中。

　　黑狐精摇身一变，就变成了村姑，从一个树后转出，前来哄骗唐三藏，唐三藏就和后世的一些高分低能的人差不多，智商挺高的，但是情商简直是负数，三言两语就被黑狐精给哄骗了，被带着往洞穴而去。

　　只可惜黑狐精的狡猾归狡猾，可是实力太差了，而且犯了所有想吃唐三藏肉的妖怪的通病，那就是非要洗干净了做熟吃，难道就不知道趁着孙悟空不再，就扑上去咬一口，孙阳猜测，也许流传的情报中间，还有一份食谱，这个食谱就是教所有的妖怪怎么吃唐僧肉，要不然就不会有长生不老的效果。

　　还没有等黑狐精把唐三藏骗到洞府的时候，孙悟空就赶了回来，看到了黑狐精，也看穿了黑狐精那变化之术，举棒就要打，结果被唐三藏给拦住，唐三藏还是认为黑狐精是良家女子，结果被黑狐精见势不妙，连忙逃走。

　　唐僧的肉眼凡胎让孙悟空气的不轻，如果不是自己及时回来，唐三藏已经被妖怪给骗走了，结果唐三藏居然还拦住自己，数落自己，让大圣心中郁闷的不行。

　　一计不成，黑狐精就又生一计，趁着夜色，黑狐精带着小妖再次来骚扰唐僧师徒，让唐僧师徒根本休息不成，一整夜都是被层出不穷的妖怪给骚扰，虽然被孙悟空抓住机会，打死了两只，但也只是山野中的寻常小妖，根本没有任何作用。

　　第二天，唐僧师徒就拖着疲累的身体继续上路，路上孙悟空依旧是要去化缘，给唐三藏找吃的，唐三藏带着猪八戒和沙和尚继续往前走。

　　刚穿过一个山坳，就看到了前面山脚下居然有户人家，这可乐死猪八戒了，昨天孙悟空只摘回来了几个山果，唐三藏还能够勉强吃饱，但是猪八戒可是吃不饱的，他投了猪胎，随的也是猪的性子，好吃懒做，几个果子怎么可能填饱他的肠胃，现在有了一户人家，那么肯定会有吃的。

　　猪八戒拉着白龙马就赶快向那户人家走去，沙和尚也是乐呵呵的跟着去，沙和尚是最没有发言权的了，反正他也是饿了，乐得跟着猪八戒去混吃的。


第1050章 奎木狼

　　来到这户人家，开门的是一个老汉，老汉看到猪八戒之后也是下了一跳，但是在唐三藏的劝说下，就不在害怕，知道唐三藏是来化缘的，就去做饭给唐三藏师徒吃，这让猪八戒高兴的要命。

　　等到饭做好了，给唐三藏师徒端上来之后，孙悟空居然找来了，一眼就看穿，这里是妖怪窝，那些饭菜都是一些毒物，吃了会要命的。

　　孙悟空来了就把饭桌掀翻，然后一棒子打向老汉，把老汉打在地上，老汉身形一缩，变成了一头豺狼，而满桌的饭菜也变成了各种毒物，让人看着恶心。

　　本来是可以享受一顿丰盛的斋饭，结果被孙悟空搅合了，猪八戒就不高兴了，在唐三藏面前添油加醋的数落孙悟空，结果唐三藏这个白痴，就直接念动禁锢咒，来惩戒孙悟空，让孙悟空连连讨饶，好不容易糊弄了过去。

　　躲在山岭间的黑狐精看着自己的手下大将被打死，心中发凉，自己手下也就这么一个能够变化成常人的了，如果他死了，下次可就要自己亲自出马了，第一次差点被孙悟空打死，可是让黑狐精不敢再出现在孙悟空的面前，接下来该怎么办，自己的实力可是远不如娘娘呀。

　　眼看着唐僧师徒就要走出白虎岭了，黑狐精心一横，必须要最后出手了，他再次趁着孙悟空离开的机会，变成了一个老妪行走在山路上，结果还没有来得及下手，再次被孙悟空打死，黑狐精可没有白骨夫人脱壳的本领，直接一棒子被打死，没有主角命的妖怪。

　　这次唐三藏可就不爽了，执意要把孙悟空撵走，孙悟空也只能够拜别唐三藏，回到花果山继续称王，孙阳一直关注着这一切，没有想到当初漏网的黑狐精，居然能够做出这么多的事情，真是有点本事，连地仙的实力都没有，只会简单的障眼法和变化之术，就能够把两个金仙（孙悟空和猪八戒），还有一个天仙（沙和尚）给弄得这么狼狈，这个家伙有一套。

　　过了白虎岭，就该到宝象国了，不过要先经过碗子山波月洞，这里也有个妖怪，或者说是变化成妖怪的神仙，二十八星宿的奎木狼，奎木狼原名李雄，不过在万仙阵中死了，死后真灵上了封神榜，被姜子牙封为二十八星宿之一，三绺髭须一尺长，练就三花不老方，蓬莱海岛无心恋，斩将封为奎木狼。

　　他此次下界并不是要来作乱，而是思凡，看上了披香殿侍香玉女，玉女后来脱胎转生，成了宝象国的公主，奎木狼也下界当了妖怪，把公主抓来，成了夫妻，并且共度十三载，并且生儿育女。

　　但是猪八戒和沙和尚确实不是东西，打妖怪就打妖怪吧，找不到妖怪就把奎木狼的孩子给摔死，一点都不顾及宝象国公主的感觉，而且人家公主只是让你捎一封信回去，你们非要多事的去救公主，就不问问公主的意思，真是太自作聪明了。

　　唐三藏因为两个徒弟都离开了身边，就一个人来回走走，结果就逛到了妖怪窝，这真是点背没商量，唐三藏看到妖怪也吓得不轻，你说你奎木狼，下界就下界吧，干嘛弄成一副妖怪的模样，青靛脸，白獠牙，一张大口呀呀。两边乱蓬蓬的鬓毛，却都是些胭脂染色；三四紫巍巍的髭髯，恍疑是那荔枝排芽。鹦嘴般的鼻儿拱拱，曙星样的眼儿巴巴。两个拳头，和尚钵盂模样；一双蓝脚，悬崖榾柮枒槎，这幅模样，怪不得人家宝象国公主有点受不了，你就算是要掩盖原来的面目，也变一个好看一点的模样，这样你媳妇想回娘家，你也可以陪着一起去嘛。

　　知道唐三藏的身份之后，奎木狼也是想要尝尝唐僧肉，不过孙阳觉得，奎木狼恐怕是为宝象国公主准备，因为侍香玉女脱胎成凡人，已经有了凡人的寿命，要想长相厮守，必须要让公主吃了唐僧肉才行，至于自己，真身下界，根本不用吃也能够长生。

　　猪八戒和沙和尚发现师父不见了，就找上门来，奎木狼披挂整齐就准备来抓这两个家伙，青脸红须赤发飘，黄金铠甲亮光饶。裹肚衬腰磲石带，攀胸勒甲步云绦。闲立山前风吼吼，闷游海外浪滔滔。一双蓝靛焦筋手，执定追魂取命刀。要知此物名和姓，声扬二字唤黄袍。

　　双方战成一团，而在洞内，宝象国公主已经把唐三藏给放了，并且把奎木狼叫了回来，劝说奎木狼放了唐三藏，奎木狼对宝象国公主可以说是言听计从，就不再吃唐僧肉。

　　猪八戒和沙和尚也找到唐僧，继续前行，很快就来到了宝象国，云渺渺，路迢迢。地虽千里外，景物一般饶。云渺渺，路迢迢。地虽千里外，景物一般饶。瑞霭祥烟笼罩，清风明月招摇。嵂嵂崒崒的远山，大开图画；潺潺蔽蔽的流水，碎溅琼瑶。可耕的连阡带陌，足食的密蕙新苗。渔钓的几家三涧曲，樵采的一担两峰椒。廓的廓，城的城，金汤巩固；家的家，户的户，只斗逍遥。九重的高阁如殿宇，万丈的层台似锦标。也有那太极殿、华盖殿、烧香殿、观文殿、宣政殿、延英殿，一殿殿的玉陛金阶，摆列着文冠武弁；也有那大明宫、昭阳宫、长乐宫、华清宫、建章宫、未央宫，一宫宫的钟鼓管，撒抹了闺怨春愁。也有禁苑的，露花匀嫩脸；也有御沟的，风柳舞纤腰。通衢上，也有个顶冠束带的，盛仪容，乘五马；幽僻中，也有个持弓挟矢的，拨云雾，贯双雕。花柳的巷，管弦的楼，春风不让洛阳桥。

　　由此可见，宝象国也是国力强盛，是一个不弱的国家，唐三藏在驿馆安歇之后，就带着书信前往皇宫倒换关文，并且传递书信，这可是人家百花羞公主委托自己的，受人所托忠人之事，更何况是自己的救命恩人呢。


第1051章 截胡

　　接到书信之后，国王就要发兵救回自己的女儿，结果没有一个大将敢来领兵，唐三藏就自告奋勇，让自己的徒弟去对付黄袍怪，猪八戒和沙和尚也稍微表演了一番，让那些凡人大开眼界。

　　只不过，他们对上黄袍怪之后，就没有那么简单了，结果沙和尚被黄袍怪给抓进洞去，一点都不顾当年一起在天庭共事的交情，当然，其实他们也没有什么交情，黄袍怪奎木狼可是正牌星君，而沙和尚就是一个打杂了。

　　因为恼怒唐三藏不知好歹，就变了模样来到宝象国，把唐三藏污蔑成了虎精，然后把唐三藏关进牢笼之中，猪八戒在小白龙的劝说之下，前往花果山请孙悟空回来。

　　孙悟空先去捣了妖怪的洞府，把奎木狼的两个孩子抓住，交给了猪八戒和沙和尚，猪八戒和沙和尚抓了孩子就去宝象国露脸。

　　“天篷、卷帘，好久不见了。”

　　就快要到宝象国的时候，孙阳出现了，拦住了猪八戒和沙和尚的去路。

　　“见过飞阳圣君，圣君好兴致，居然来这里玩，这里可是有妖怪，圣君可是来降妖的？”

　　看到孙阳，猪八戒和沙和尚都认识孙阳，连忙行礼，孙阳的品节可是比他们两个都高。

　　“不是，这里可没有什么妖怪，我是为了这两个孩童而来。”

　　孙阳对猪八戒和沙和尚说道，没错，孙阳就是为了这两个小孩而来，他们可不是一般的小孩，他们是星君之子，仙女之儿，天生的灵性十足，如果修行，可是有不错的资质，所以孙阳准备收他们为徒。

　　“圣君莫说笑话，这里可是有个大妖怪，这两个就是妖怪的孩子，我们可要消灭这些妖魔之子的。”

　　猪八戒笑着说道，难道飞阳圣君糊涂了，那么大的一个妖怪都看不到。

　　“天篷，那可不是妖怪，他本是天上星君奎木狼，而那宝象国公主百花羞原本是披香殿的侍香玉女，两人相恋，侍香玉女下凡投胎成了百花羞公主，奎木狼也下凡与她了却情缘，所以这两个孩子可不是什么妖魔之子。”

　　孙阳笑着说道，猪八戒和沙和尚也算是狠心，抓着两个孩子，就想要摔死，真是有点没有人性，电视剧把他们拍摄的太好了，都有点违背原著了。

　　“什么，那黄袍怪居然是奎木狼。”

　　猪八戒和沙和尚震惊了，没想到真的是同僚。

　　“现在知道了吧，那就把两个孩子交给我吧，你们快去救唐三藏吧。”

　　孙阳对猪八戒和沙和尚说道。

　　猪八戒和沙和尚还是有点迷迷糊糊，但是还是把孩子交给了孙阳，还没有来得及反映，孙阳就消失了，他们两个也只能够飞向宝象国，去就唐三藏了。

　　另外一边，孙悟空变了百花羞公主的模样，骗了奎木狼辛苦修炼的舍利，然后和奎木狼战在一起，最后发下奎木狼好像不是凡间的妖怪，就到天上去找玉帝，玉帝就让人去差勘九曜星官、十二元辰、东西南北中央五斗、河汉群辰、五岳四渎、普天神圣都在天上，更无一个敢离方位。又查那斗牛宫外，二十八宿，颠倒只有二十七位，内独少了奎星。

　　二十七星宿来到南天门，念动咒语，召唤奎木狼，奎木狼羞愧的回到了天庭，被押到玉帝处接受惩罚，被问及为何下界为妖的时候，奎木狼也道出了事情。

　　“万岁，赦臣死罪。那宝象国王公主，非凡人也。他本是披香殿侍香的玉女，因欲与臣私通，臣恐点污了天宫胜境，他思凡先下界去，托生于皇宫内院，是臣不负前期，变作妖魔，占了名山，摄他到洞府，与他配了一十三年夫妻。一饮一啄，莫非前定，今被孙大圣到此成功。”

　　玉帝免去了奎木狼的职务，发配到兜率宫给太上老君烧火，其实也就是做给孙悟空看的，用不了两天就会官复原职，要不然以后还怎么帮孙悟空去捉拿那三只犀牛精呢。

　　回到凡间，就遇到前来接应的猪八戒和沙和尚，询问过后，孙悟空记住了飞阳圣君的名号，当年被抓就是这个飞阳圣君出手，不过孙悟空可不敢去找孙阳算账，在五庄观见识了那些大能的手段之后，孙悟空可是老实了很多。

　　带着宝象国百花羞公主回到了宝象国，说明了事情，把唐三藏重新变回了人形，师徒重新和睦，然后在宝象国国王的感谢后，离开了宝象国，继续西行。

　　孙阳带着两个孩子回到了飞阳观之后，就把他们交给其他的徒弟带领，并让人先教他们入门的修行，以后再教他们高深的功法。

　　在宝象国西边，就到了平顶山的地界，这里有两个妖怪，金角大王和银角大王，也就是太上老君的两个童子。

　　孙阳可以肯定，太上老君肯定知道这两个童子偷偷下界的事情，因为奎木狼都去兜率宫接替这两个童子扇火的工作了，如果太上老君不知道，那就太白痴了吧。

　　不过孙阳对金角大王和银角大王的宝贝可是眼馋的要命，紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、幌金绳，件件都是宝贝，太上老君不愧是圣人，手里的好东西就是多，那紫金红葫芦可是当年太上老君在不周山上，从先天葫芦藤上扯下来的，就这一个宝贝就能够让孙阳羡慕半天了。

　　那幌金绳，这两个童子居然人了九尾狐狸当干娘，真是有点丢太上老君的人，幌金绳也是两个童子送给九尾狐狸的，怪不得最后两个童子安然无恙，只有九尾狐狸和她兄弟狐阿七死了，孙阳觉得就算是孙悟空不打死他们，太上老君恐怕也不会放过他们的。

　　金角大王和银角大王比其他的妖怪做事可是稳妥多了，不愧是大宅门里出来的，就算是要吃唐僧肉，也是准备好了缉拿影像，到时候比照图像抓人，可是比其他的妖怪，抓了还要问一问靠谱多了，这是他们遇到了实诚的唐三藏，如果唐三藏狡猾一点，隐瞒了自己的身份，那些妖怪就只有吃风的份了。


第1052章 金角银角

　　平顶山的山势有点奇怪，巍巍峻岭，削削尖峰。湾环深涧下，孤峻陡崖边。湾环深涧下，只听得唿喇喇戏水蟒翻身；孤峻陡崖边，但见那崒嵂嵂出林虎剪尾。往上看，峦头突兀透青霄；回眼观，壑下深沉邻碧落。上高来，似梯似凳；下低行，如堑如坑。真个是古怪巅峰岭，果然是连尖削壁崖。巅峰岭上，采药人寻思怕走：削壁崖前，打柴夫寸步难行。胡羊野马乱撺梭，狡兔山牛如布阵。山高蔽日遮星斗，时逢妖兽与苍狼。草径迷漫难进马，怎得雷音见佛王？

　　真是山如其名，而且还让孙阳想到了中原的一个产煤城市，小时候甚至让孙阳感觉，这个妖怪的洞府就在中原。

　　在进入这里之前，就有日志功曹警告了孙悟空，孙悟空也只是表示知道了有妖怪，并不是很在意，有什么妖怪会让自己担心的呢，只要敢出来，就一棒子打死。

　　结果是猪八戒被抓，然后银角大王，用计搬来了须弥、峨眉、泰山三座大山压住了孙悟空，然后把唐三藏和沙和尚都给抓走，回到洞府之后，就让两个小妖带着自己的宝贝，紫金红葫芦和羊脂玉净瓶去捉拿孙悟空。

　　另一边，孙悟空已经通过山神，把身上的山给挪走，同时也震惊妖怪的实力，那妖怪居然能够把山神土地拘禁在此，给妖怪当值，不由得感叹，“苍天！苍天！自那混沌初分，天开地辟，花果山生了我，我也曾遍访明师，传授长生秘诀。想我那随风变化，伏虎降龙，大闹天宫，名称大圣，更不曾把山神、土地欺心使唤。今日这个妖魔无状，怎敢把山神、土地唤为奴仆，替他轮流当值？天啊！既生老孙，怎么又生此辈？”

　　其实没有什么好感叹的，宰相门前七品官，更何况是太上老君童子，虽然没有品节，但是不管是实力，还是身份，都要比这些山神和土地都要强多了，更何况他们用的是仙家真言，让山神和土地反抗不得。

　　当两个小妖拿着宝贝来抓孙悟空的时候，结果脑袋不灵泛的小妖被孙悟空骗的团团转，被孙悟空用一根毫毛骗去了他们的真宝贝。

　　金角大王和银角大王因为是太上老君的童子，讲究无为之道，而且比较信奉天数，对于孙悟空把他们的宝贝骗去，也不是很生气，认为被孙悟空骗去了两个宝贝，还有三个宝贝，他们下界的时候，一共带了五个宝贝，除了之前装丹药的紫金红葫芦，和装水的羊脂玉净瓶，还有扇火的芭蕉扇、裤腰带幌金绳、和一把七星宝剑。

　　这里的芭蕉扇可不是扇风的，而是扇火的，当年先天芭蕉树上应该有四片叶子，分别对应了开天四气，水、土、火、风，风属性的叶子在铁扇公主那里，灵儿也有一把，是从大话西游的世界里抢来的，火属性的叶子在太上老君那里，被用来扇火炼丹，至于水属性的叶子和土属性的叶子，并没有任何线索。

　　既然紫金红葫芦和羊脂玉净瓶没有了，金角和银角就让小妖去压龙山压龙洞去请九尾狐狸精，说起来九尾狐狸也是有一些能耐的，九尾狐狸可是狐族最高级别的存在，曾经封神时期就出现过一只，那就是大名鼎鼎的妖后妲己，不过人家妲己可是能够拜见女娲娘娘的，这只九尾狐狸的品级差了点，只是一般的九尾妖狐，不过就算如此，也是非常厉害，要不然金角和银角两个太上老君的童子怎么会拜她为干娘。

　　孙悟空也是偷偷的跟着去了，准备把剩下的宝贝也弄到手，在压龙山压龙洞见到了九尾狐狸，看那九尾狐狸，雪鬓蓬松，星光晃亮。脸皮红润皱文多，牙齿稀疏神气壮。貌似菊残霜里色，形如松老雨余颜。头缠白练攒丝帕，耳坠黄金嵌宝环。

　　把九尾狐狸哄骗走了之后，半路上把九尾狐狸和轿夫都给打死，夺了幌金绳，然后自己变成了九尾狐狸去赴宴。

　　可惜因为孙悟空的胡闹，让猪八戒一抱怨，被金角和银角给识破，孙悟空只能够逃到洞外，这都是他自找的，拿谁打趣不成，偏偏找上贪生怕死的猪八戒。

　　银角大王追出洞来，头戴凤盔欺腊雪，身披战甲幌镔铁。腰间带是蟒龙筋，粉皮靴梅花摺。颜如灌口活真君，貌比巨灵无二别。七星宝剑手中擎，怒气冲霄威烈烈。

　　本来是粉嫩可爱的童子，结果下界之后非要弄成这凶神恶煞一般的模样，这些天庭中人的审美还真是看不出来。

　　打斗半天分不出一个胜负，孙悟空就把幌金绳拿出来，向银角大王一抛，幌金绳就把银角大王给缠住，可惜孙悟空实在是太LOW了，根本就没有见识过什么高级货色，从修行有成之后，到手的宝贝也就只有一个金箍棒，而且还不会使用，只会让金箍棒变大小，当成一个兵器使用，偶尔变换一些小玩意，但都不是战斗所用。

　　要知道这定海神针可是功德之物，如果认真祭炼，变成法宝，杀人不沾因果的，可是孙悟空只是把这个宝贝当作棍棒用，虽然一样是不沾因果，但是总觉得有点明珠暗投。

　　孙阳曾经也收到过一些功德，只不过量太少，不够炼制功德法宝，孙阳只能够自己修炼了，但是这次孙阳可是瞄准了西行取经的功德，自己只要参与其中，就能够得到功德，要不然为什么那么多神仙愿意帮忙。

　　不了解法宝，自然就不会使用法宝，以为法宝随便就能够用的，殊不知银角大王可是祭炼过这个幌金绳，就算是绑住了自己，也能够轻易脱开。

　　接着孙悟空就吃到了苦头，被银角大王给抓紧洞去，不过孙悟空也算是激灵，把金箍棒变成了矬子，把幌金绳给锯断，幌金绳终究不是金箍棒的对手，被锯断之后，孙悟空又去叫阵，这次被紫金红葫芦给抓住。


第1053章 阻路

　　孙悟空也算是脑袋机灵，再次逃走，不过把紫金红葫芦也给顺走，然后设计收了银角大王，金角大王出来给银角大王报仇，使用芭蕉扇扇出了一片火海，那火不是天上火，不是炉中火，也不是山头火，也不是灶底火，乃是五行中自然取出的一点灵光火。这扇也不是凡间常有之物，也不是人工造就之物，乃是自开辟混沌以来产成的珍宝之物。用此扇，扇此火，煌煌烨烨，就如电掣红绡；灼灼辉辉，却似霞飞绛绮。更无一缕青烟，尽是满山赤焰，只烧得岭上松翻成火树，崖前柏变作灯笼。那窝中走兽贪性命，西撞东奔；这林内飞禽惜羽毛，高飞远举。这场神火飘空燎，只烧得石烂溪干遍地红！

　　这就是火扇的威力，一点都不比铁扇公主的风扇差，这火连孙悟空都不敢硬接，只能够躲闪，然后躲闪，顺便偷了羊脂玉净瓶，这样在孙悟空手里就有三件宝贝了。

　　后来又偷了火扇，把金角大王打退到了压龙山压龙洞，然后和九尾狐狸的弟弟狐阿七汇合，一起来找孙悟空的麻烦，结果狐阿七被猪八戒一耙子给打死，金角大王一样被收入到紫金红葫芦之中。

　　最后五件宝贝都落入到了孙悟空的手中，还没有等孙悟空暖热，就被太上老君给找上门，讨要宝物，孙悟空要怪太上老君一个管教不严之罪，但是太上老君却说出了实情，“不干我事，不可错怪了人。此乃海上菩萨问我借了三次，送他在此托化妖魔，看你师徒可有真心往西去也。”

　　这就证明，路上很多妖怪都是可以安排的，就和孙阳一样，菩提老祖都用因果来让孙阳来把孙悟空阻上一阻。

　　离开了平顶山，唐三藏一行来到了一座高山前，看到这座崇山峻岭，唐三藏有点害怕了，一路上，只要遇到深山老林，就必有妖怪，而且都会让自己吃一番苦头，唐三藏勒住了白龙马的缰绳。

　　“师父，怎么不走了？”

　　刚站在旁边岩石上看过前路的孙悟空看到唐三藏停下来，就问道。

　　“徒弟，你看前面又是一座大山，会不会有什么妖怪呢。”

　　唐三藏有点担心地说道，他可不想再被妖怪给抓紧洞去，让自己担惊受怕。

　　“师父放心，前路坦荡的很，没有什么妖怪的，不信我给你把山神土地叫出来询问一番。”

　　孙悟空笑着说道，师父也知道害怕了，不过这样也好，增加师父的警惕心，自己就轻松点，说完孙悟空就一棒子打在了地上准备把山神土地给叫出来。

　　可是敲打了半天，尘土都打的老高，可是没有一个山神或者土地出来，这让孙悟空气的抓耳挠腮，这还是第一次遇到这样的情况。

　　“我说猴哥，你这是要锄地吗？也不嫌尘土大？”

　　猪八戒在一旁幸灾乐祸地说道，平时孙悟空经常欺负他，所以他很高兴看到孙悟空吃瘪。

　　“呆子，休要胡言，师父，这里确实有点怪异，平日里我老孙要让山神土地现身，他们不敢耽误半分，今天，不管我老孙怎么召唤，他们一个都不露头，真是有点奇怪。”

　　孙悟空拎着金箍棒对掩着闭口的唐三藏说道，没想到自己居然也丢人了。

　　“那我们可怎么办才好，要不然我们就绕路吧。”

　　唐三藏有点犹豫，如果真的有妖怪的话，岂不是又要被妖怪给抓去了，唐三藏想要绕路。

　　“师父，恐怕不太行，这座山拦截了我们的去路，如果要绕路，恐怕要耽误很长的时日，从这座山穿过去才是最近的道路。”

　　孙悟空看了看这个南北走势的山脉，自己要走的路正好和这座山脉交叉，想要绕开，恐怕要兜一个大圈子，时间会耽误几倍之上。

　　“这……”

　　听了要耽搁时间，唐三藏就有点犹豫了，自己离开大唐已经有很长的时间了，可是西天灵山依旧遥遥无期，自己可是和唐王说过，会很快就回去的，如果再耽搁时间，怎么办。

　　“师父怕什么，有我们和猴哥，什么妖怪也不是我们的对手，我们赶快过了这座山，就能够早日到达灵山。”

　　猪八戒在旁边说道，他可不想绕路，猪好吃懒做的性格可是在他身上体现出来，如果走那么远的路，他可不愿意，而且在这崇山峻岭之间，可没有多少人家，也就意味着自己要挨饿了。

　　“没错，师父，什么妖魔鬼怪都逃不过老孙的火眼金睛，也逃不过老孙手中的金箍棒，放心吧，师父。”

　　孙悟空当然也不会落了气势，就对唐三藏说道，这让唐三藏多少有了点信心。

　　师徒四人继续整装上路，进入到了这座高山的范围之内，而在这座高山中，有一个山洞，里面修建的相当整齐，和人类的庭院一样，虽然一样是石桌石凳，但是上面铺了丝绸锦缎，虽然一样是狼奔虎跳，但是这些小妖行进有度，没有大呼小叫，好像是纪律严明的军队一样，而且每个妖怪身上都有盔甲，兵器也是统一干净，没有一点的凌乱，远超过之前的妖怪。

　　“报，大王，那唐僧师徒四人已经进入山中。”

　　一个穿着轻甲，背后背着令旗的小妖跑进山洞之中，对着演武厅里一个正在练习武艺的金甲妖王说道。

　　“哦，他们已经来了吗？让小的们准备，那唐三藏可是好东西，金蝉子转世，十世修行的灵体，吃了一块肉可就长生不老，抓了唐三藏，和小的们一起分吃。”

　　妖王收了架势，对小妖说道，看来他也是瞄准了唐僧肉，佛门为了给唐三藏积累功德，真是煞费苦心，连这种谣言都传遍了西牛贺洲。

　　走在山路上的唐僧一行人可不知道自己又变成了一块肥肉，孙悟空就好像风火轮一样，一会跑到前面去开路，一会又跑到后面去断后，上蹿下跳的，忙的不行，生怕唐三藏被突然出现的妖怪给抓跑了。


第1054章 黑熊

　　猪八戒和沙和尚也都老实多了，眼睛不停的扫视四周，想要发现什么妖怪的踪迹，一直到了该用膳的时间，众人才停住脚步，在一个平整一点的山坡停下，准备吃东西。

　　“悟空，也许这里没有妖怪吧。”

　　担惊害怕了一上午，唐三藏发现一切都很正常，就对孙悟空说道。

　　“说来也奇怪，这里没有一点妖气，真是不像是有妖怪的地方。”

　　孙悟空也是有点纳闷，这里真是不像那些有妖怪的地方，因为他根本看不到一丝妖气，以往自己看到有妖怪的高山峻岭，上面都是有宛如黑烟的妖气，非常的明显，让自己提早有了防备，但是这里好像没有什么妖气一样，难道这里真的没有什么妖怪？那些土地和山神只是一个意外？

　　“这就对了，那些土地和山神，肯定是去串门子去了，哪有那么多妖怪，我看猴哥你有点太紧张了，害得我们也紧张了半天。”

　　猪八戒走了一上午，警戒了一上午，可以说是心神俱疲，听到孙悟空这么一说，他就给自己找了个借口，那些土地和山神都去串门子了，所以都不在家，孙悟空才叫不出来。

　　孙悟空瞪了猪八戒一眼没有说话，这个呆子就会胡说，土地和山神都是镇守一方的神祇，没有旨意是不得擅自离开自己的驻地，怎么可能去走亲戚了呢。

　　既然没有发现妖气，就先当作这里没有妖怪吧，赶快通过这里，过了这里，就不用管这个地方有没有妖怪了。

　　可惜事不遂人愿，第二天，他们走了还不到一般的路程之后，前面的道路就被拦住了，一群妖怪挡在路中间，看着唐僧师徒四人，没有用任何阴谋诡计。

　　“呔，你们这群妖怪，居然敢挡你孙爷爷的道路，是不是讨打。”

　　孙悟空吩咐猪八戒和沙和尚保护好唐僧之后，就来到前面对着这群妖怪说道。

　　“哈哈，不过是一个猴子，居然如此口吐狂言，这飞仙岭是我的地盘，你们从此过，还没有问过我的意思把，老老实实的把后面那个和尚留下，我不难为你。”

　　带头的妖王哈哈大笑，看着孙悟空骨瘦如柴的身体，自己的身体都有孙悟空的两三倍，真是大言不惭。

　　“妖怪，看来你是不见棺材不落泪，就让你孙爷爷我来教训教训你，让你知道你孙爷爷我大闹天宫的本事。”

　　孙悟空看出来这些妖怪也是为了自己保护的和尚，那就不能够避免了，他举起金箍棒就要去把这些妖怪都给打死。

　　妖王看着举棒打来的孙悟空，微微一笑，挺枪就迎上了孙悟空，而那些其他的妖怪则是绕过了孙悟空，去收拾猪八戒和沙和尚。

　　一头虎妖迎上了猪八戒，一头狮精盯上了沙和尚，纷纷把他们引开了唐三藏的身边，然后剩下的小妖一窝蜂的围上去，把唐三藏给拉下马，绑了个结实，然后把唐三藏给抬走，其余的小妖牵马的牵马，挑行李的挑行李，把唐三藏直接给抓走了。

　　听着唐三藏呼救的声音，孙悟空急的是呲牙咧嘴，他没有想到这个如同黑炭的家伙居然有这么大的本事，能够和自己战得旗鼓相当，也没有想到这群妖怪里还有这么多的厉害妖怪，能够把猪八戒和沙和尚都给拦住。

　　孙悟空虚晃了一招，就要脱离战圈去营救唐三藏，可是刚脱离战圈，几把刀就砍了过来，原来在战圈之外，那些小妖怪已经组成了阵法，阻挡住了孙悟空想要去救唐三藏的路线，后面的妖王也是一枪就让孙悟空没有了杀小妖的心思，只能够继续和妖王战斗。

　　另外一边，猪八戒和沙和尚就有点岌岌可危了，本来那个虎妖和狮精并不是他们的对手，但是联合上其他的小妖，他们就有点力不从心了。

　　沙和尚最先倒霉，一个不注意，被一个小妖一棒子打在了腿上，沙和尚身体一歪，被狮精抓住了机会，一锤子打在了肩膀上，沙和尚被打翻在地，小妖一拥而上，把沙和尚捆了个结实，猪八戒看到沙和尚被擒，立刻失了分寸，手里的钉耙失去了准头，被虎妖一刀背拍翻，小妖同样上去，五花大绑，和捆猪一样，不过确实也是捆猪。

　　看到猪八戒和沙和尚相继被擒，孙悟空有点着急了，棍子一摆，把那妖王和小妖都给逼退，然后跃上云头，一个跟斗消失不见了。

　　“大王威武，那个孙猴子都不是你的对手。”

　　看到孙悟空被打跑，小妖立刻来恭贺妖王。

　　“还是圣君教导有方，要不然，我可不是那个猴子的对手，好了，我们回去，看看那猴子请什么救兵来，我们稍微抵抗一下，就可以把那个和尚给放了，真不知道都是哪来的谣言，吃一块唐僧肉就能够长生不老，那我们辛苦修行，岂不是白费了，再说，吃了唐僧肉可是会沾因果的，对我们的修行很不利，你们都给我记住了，潜心修行，不要吃人，要不然你的妖力就不会纯正了。”

　　妖王说道，这个妖王就是黑熊怪，他被孙阳指派到这里来，占山为王，跟着他的都是孙阳飞阳观附近的妖怪，孙阳有空就给附近的生灵讲道，并允许他们在飞阳观附近修炼，所以他们都奉黑熊怪为大王，跟着黑熊怪守山。

　　孙悟空之前没有看出妖气，那是因为有孙阳的讲道，这些妖怪修炼的可不是乱七八糟的功法，而是最纯正的道家法门，自然身体没有那些污浊的妖气，孙悟空自然看不出来。

　　而孙悟空要找的那些山神和土地，都属于孙阳管辖，这条山脉都是孙阳的地盘，那些土地山神也被划分到孙阳的手下，孙悟空对那些正常的山神土地是有一些威慑力，一旦叫嚣不敢不从，但是这些山神和土地都是孙阳的手下，他们才不鸟这个弼马温呢，如果孙猴子对付他们，自然有飞阳圣君来收拾孙猴子。


第1055章 求援

　　这里就是孙阳履行对菩提老祖的承诺，为难唐三藏一行的地方，孙阳没有什么好东西让孙悟空破坏，这也就无法产生冲突，只有让自己门下的守山大神来充当妖怪，事后自己再来收服黑熊怪就行了，这是常用的一招。

　　逃出来的孙悟空一个跟头翻走了之后，躲在一个山头上休息，刚才真是太郁闷了，虽然那个妖怪不是很厉害，但是能够抵挡住自己的攻击，加上那些小妖的合击之法，自己真是没有办法取胜，看来要请救兵了。

　　孙悟空一个跟头上了天庭，找了玉帝，让玉帝派一些神仙去帮忙，玉帝已经通过昊天镜知道是怎么回事了，也知道那个妖怪是孙阳的人，知道孙阳是要为难唐三藏，既然是这样，那大家就演戏吧，他派出了四大天王跟着孙悟空下界去降妖。

　　来到黑熊怪的临时洞府前，孙悟空就去叫阵，黑熊怪带着小妖出门列阵，看到四大天王，黑熊怪就知道了孙悟空已经搬来了救兵，那还说什么，不要怂就是干。

　　那些小妖们摇旗呐喊助威，黑熊精一人对付孙悟空，几大妖王对付四大天王，反正就是不让孙悟空去救唐三藏。

　　四大天王已经得到了玉帝密令，知道这里的妖怪是属于飞阳圣君的，对于实力强大的飞阳圣君，他们只有讨好，哪敢作对，出力自然不会那么卖命，而是都留下几分力。

　　这次没有了小妖帮忙，加上孙悟空救人心切，打起来简直是不要命，这让黑熊怪有点难以支撑，多数都是防守，没有办法进攻，他终究还是比如孙悟空，毕竟孙悟空太过特殊，整个洪荒也就只有四个，那就是混世四猴，能够参与到西游之中的，也就只有灵明石猴和六耳猕猴，孙悟空就是灵明石猴，黑熊怪只是一个有着淡淡先天种血脉的熊精，终究是差了点。

　　不过黑熊精可不是只有手上的能力，上百回合之后，看不是孙悟空的对手了，连忙拉开了距离，手伸入怀中，掏出了一方小印，然后抛到空中。

　　小印见风长，变成了一张八仙桌大小，对着孙悟空就砸了下来，孙悟空看到有东西砸自己，连忙用金箍棒去挡，可是他低估了这方小印的力量，他的身体直接被砸入地面一半，一直没到腰处，这让孙悟空大吃一惊，连忙用力推开小印，然后跳了出来，看到那方印再次砸了过来，连忙躲避，地面上砸了一个四四方方的坑。

　　看到对方的法宝强力，孙悟空叫了一声，就连忙逃跑，四大天王也是跳出战圈，跟着孙悟空离开了这里，他们的任务就差不多了，看孙悟空接下来该怎么办。

　　“玉帝，那妖怪有厉害的宝贝，而且实力不俗，相比不是凡间的妖怪，还请玉帝查一查，有没有仙家下凡。”

　　孙悟空觉得对方实在是太厉害了，一点都不像是野生的妖怪，反倒是像神仙，那些小妖可是训练有度，不是一般的妖怪能够训练出来的。

　　玉帝让四大天师去查看天上的妖怪，结果查了一圈发现，没有任何神仙擅自下凡，这让孙悟空有点着急，这时候太白金星提醒孙悟空，除了天上的神仙，还有地上的神仙，镇元子大仙等一些神仙就是住在凡间。

　　听了太白金星的提醒，孙悟空离开了天庭，根据太白金星的提醒，直奔飞阳观，来到飞阳观，就看到一个童子在门口等着。

　　“来人可是齐天大圣孙悟空？”

　　童子问道。

　　“正是正是，老孙我想要求见飞阳圣君，请仙童禀报。”

　　孙悟空在这里可不敢撒野，当初自己就是被这个飞阳圣君给抓住的，人家肯定比自己厉害，自己还是低调一点。

　　“圣君已经知道大圣你要来，特派我来这里迎接，大圣请吧。”

　　这个童子正是孙阳身边的青山，他来接孙悟空进来。

　　进入飞阳观，孙悟空就感觉这里灵气十足，到处都有打坐或者练功的道人，十足的道家圣地，孙悟空看着这些人就想到了在方寸山斜月三星洞的日子，也许这个飞阳圣君和自己师父一样厉害。

　　“孙悟空，你可是稀客，不知道来我飞阳观，有什么事吗？”

　　孙阳看到孙悟空，笑了笑说道，这是和孙悟空的第二次见面，第一次是在五百多年前，自己抓住孙悟空的时候，孙悟空被押解上天庭，自己正面见过孙悟空一面，不过不知道孙悟空对自己有没有印象。

　　“是这样的，圣君，我受观音大士指点，护送唐三藏去西天取经，路过飞仙岭，那里有个妖王阻拦了去路，并且把我师父抓入洞中准备吃掉，我与那妖怪交过手，妖怪身手不凡，还有一个印型宝贝非常厉害，所以我料定这妖怪定不是凡间的妖怪，肯定是仙家的仙童或者坐骑，所以想请圣君查一查，看看手下有没有走失童子和坐骑。”

　　孙悟空毕恭毕敬的对孙阳说道，他对孙阳当然有印象了，当年被抓上天庭，孙悟空就站在太上老君身边，地位可以说非常之高，而且束缚在自己身上的绳索，可是回到了他的手中，自己可是记忆犹新。

　　“原来是这样，碧水，去查一查，看看有没有人私自离山。”

　　孙阳对身边另外一个仙童说道，碧水立刻下去装模作样的查了起来，不一会就回来汇报。

　　“禀师父，观中弟子无意走失，只是守山大神不在其位。”

　　碧水早就知道是谁离开了，所以在外边转了一圈就回来了。

　　“哦？看来那妖怪就是我的守山大神，那方印恐怕就是我给他的镇山印，罢了罢了，我随你走一趟，把那个孽畜给带回来，放你师徒西行。”

　　孙阳装模作样地说道，为难到这里就足够了，如果再弄下去，真的就要吃唐僧了。

　　“多谢圣君。”

　　没想到还真是孙阳的手下，不过经历了太上老君的烧火童子的事情之后，孙悟空也就不在意了，看来这些磨难是有意安排的，没办法，只能够受着，这让真经不轻传。


第1056章 出手

　　带着孙悟空，驾着云头来到了几百里外的飞仙岭，在空中看着下面的洞府，孙悟空在心里祈祷，师父千万别被吃了，虽然知道这些都是为难自己的，但是如果救援不力，恐怕还是会被吃掉的。

　　“悟空，你下去叫阵，我来收服他。”

　　孙阳对孙悟空说道，孙悟空应下之后，就跳下云头，来到洞府前叫战。

　　“孙猴子，你居然还敢回来，我已经把你师父准备好上笼屉蒸了，你也想要来尝口唐僧肉吗？”

　　黑熊怪对孙悟空说道，孙阳在云头听着好笑，黑熊怪什么时候也这么能说了。

　　“呔，妖怪，识相的就快把我师父用八抬大轿送出来，要不然，我扒了你的熊皮做皮袄。”

　　孙悟空嘴巴也是很臭，说起话来气死人不偿命，这让黑熊精气的哇丫丫的就扑上来和孙悟空战成一团。

　　几十回合之后，黑熊怪故技重施，再次拿出镇山印，想要攻击孙悟空，不过镇山印刚抛到空中，就飞向了云端，黑熊怪看到站在云头的孙阳之后，一下子就跪倒下来。

　　“圣君，我知错了。”

　　黑熊怪对落下来的孙阳说道。

　　“孽畜，不好好的镇守山门，居然跑到此地为非作歹，回去绝对不会轻饶你的，大圣，这次是我御下不严的过错，我向大圣赔罪了。”

　　孙阳对孙悟空说道，算是给足了孙悟空面子。

　　“哪里话，圣君能够帮我降服这黑熊怪，我就感激不尽了。”

　　孙悟空也学的圆滑多了，知道孙阳这很有可能只是做做样子，但是这样已经足够了，反正老和尚也没有一点事，无非是受到了惊吓，这种事以后是难免的，让他早点习惯了吧。

　　“大圣客气了，孽畜还不快谢谢大圣不杀之恩，还有，快把唐朝圣僧请出来。”

　　孙阳对黑熊怪说道，接下来就是要把唐三藏给放出来了。

　　黑熊怪对孙悟空表示谢意之后，就赶快进入到洞府之内，把唐三藏、猪八戒和沙和尚给请了出来。

　　“圣君，没想到猴哥把你给请来了，难道这个黑熊怪是你的童子？”

　　从洞府里出来，看到孙阳，猪八戒就好像明白了点什么。

　　“天篷，他是我的守山大神，趁我不备，遛了出来，让圣僧受惊了。”

　　孙阳对唐三藏说道，唐三藏果然是一表人才，丰姿英伟，相貌轩昂。齿白如银砌，唇红口四方。顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长。两耳有轮真杰士，一身不俗是才郎。

　　“师父，这是天庭的飞阳圣君，这次多亏了他救了你。”

　　孙悟空也连忙给唐三藏介绍孙阳，免得唐三藏不识大体，不识真神。

　　“贫僧见过飞阳圣君，这次多亏了飞阳圣君相助。”

　　唐三藏一听是天庭大神，连忙行礼。

　　“圣僧不必多礼，此去西天一路艰难险阻可是不少，圣僧可要多加小心，本君就告辞了。”

　　孙阳对唐三藏说道，然后带着黑熊怪驾云离开了这里，其他的小妖都已经从后门离开，自行赶回飞阳观附近，当然，愿意占地为王，为祸一方的，孙阳也不会去管，但是飞阳观附近是不准这样的妖怪靠近的，要不然定斩不饶。

　　看着孙阳离开，唐三藏行了一礼，对孙阳说的话可是深感不安，看来这趟西行之路真是不太好走。

　　回到飞阳观，黑熊精老老实实的站在孙阳面前，生怕这次做的有什么让孙阳不满意的。

　　“好了，不用这么害怕，这次你做的没有什么问题，已经完成任务了，去继续潜心修炼吧，你虽然资质不如孙悟空，但是勤能补拙，只要认真修炼，就能够慢慢减少你和他之间的差距的。”

　　孙阳看着面前唯唯诺诺的大黑熊，摆摆手，让他不需要那么害怕，这次他做的没有问题，一切都是很正常，剩下的路，孙阳就不需要再管了，自己已经偿还了因果。

　　“是，圣君，我这就下去了。”

　　黑熊怪松了口气，这次没有做错什么就行，这次和孙悟空的交手，让他看到了自己和孙悟空的差距，以前在这里，自己可是打遍天下无敌手，现在总算是清醒了。

　　黑熊怪退下之后，孙阳把目光重新投到唐三藏他们一行人身上，这次没有让灵儿她们出手，是害怕真的收不了手，如果孙悟空或者猪八戒嘴贱，惹怒了灵儿她们，或者让自己生气，说不定自己就会把这次的西游一事给断送掉，还是安稳点吧。

　　离开了飞仙岭，往前就是乌鸡国了，孙阳可是用神识扫了整个国家几次，都没有发现什么有名的乌鸡，真不知道为什么叫这个名字，不过这个国家的国王挺倒霉的，被自己的老婆联合奸夫给害了，怎么感觉都有点像是武大郎和潘金莲、宝宝和蓉蓉。

　　在还没有到乌鸡国，他们先到了一座山岭，山顶嵯峨摩斗柄，树梢仿佛接云霄。青烟堆里，时闻得谷口猿啼；乱翠阴中，每听得松间鹤唳。啸风山魅立溪间，戏弄樵夫；成器狐狸坐崖畔，惊张猎户。好山！看那八面崖巍，四围险峻。古怪乔松盘翠盖，枯摧老树挂藤萝。泉水飞流，寒气透人毛发冷；巅峰屹立，清风射眼梦魂惊。时听大虫哮吼，每闻山鸟时鸣。麂鹿成群穿荆棘，往来跳跃；獐犭巴结党寻野食，前后奔跑。伫立草坡，一望并无客旅；行来深凹，四边俱有豺狼。应非佛祖修行处，尽是飞禽走兽场。

　　在这里有座寺院，这里就是乌鸡国国王埋骨之地宝林寺，这寺院应该是皇家寺院，修葺的自然是不凡，八字砖墙泥红粉，两边门上钉金钉。迭迭楼台藏岭畔，层层宫阙隐山中。万佛阁对如来殿，朝陽楼应大雄门。七层塔屯云宿雾，三尊佛神现光荣。文殊台对伽蓝舍，弥勒殿靠大慈厅。看山楼外青光舞，步虚阁上紫云生。松关竹院依依绿，方丈禅堂处处清。雅雅幽幽供乐事，川川道道喜回迎。参禅处有禅僧讲，演乐房多乐器鸣。妙高台上昙花坠，说法坛前贝叶生。正是那林遮三宝地，山拥梵王宫。半壁灯烟光闪灼，一行香霭雾朦胧。


第1057章 报仇

　　乌鸡国国王生前就经常来这里，王后和太子也是经常来这里烧香礼佛，只不过妖怪害了乌鸡国国王之后，就禁制他们来这里，就算来，也是禁止去那个寺院，真是有点做贼心虚了。

　　唐三藏在这个寺院遇到了乌鸡国国王的鬼魂，这个鬼魂向唐三藏求助，把自己的事情给告诉了唐三藏，告诉了那妖怪是怎么骗取他的信任，怎么谋害他，怎么抢夺他的王位。

　　这让唐三藏很疑惑，既然乌鸡国国王已经成了鬼魂，为什么不去阴曹，找阎君告状，乌鸡国国王无奈的说出了那个妖怪的一些实力，“他的神通广大，官吏情熟，都城隍常与他会酒，海龙王尽与他有亲，东岳天齐是他的好朋友，十代阎罗是他的异兄弟。因此这般，我也无门投告。”

　　这就说明了妖怪来历不小，乌鸡国国王根本就告不了他，说的这么清楚，唐三藏就应该很明了了，来的妖怪很厉害。

　　这个妖怪其实就是文殊菩萨的狮猁怪，当年因为乌鸡国国王好善斋佛，佛祖就让文殊菩萨来度化国王，让他早证金身罗汉正果，只因文殊菩萨不能够用真身前往，就化作一个普通和尚去见乌鸡国国王，当然，要成为金身罗汉可不是那么容易的，乌鸡国国王被文殊菩萨的三言两语给为难住，当然，也不排除是文殊菩萨故意的刁难，让乌鸡国国王恼怒无比，就把文殊菩萨给捆了，泡到御河之中三天三夜。

　　后来文殊菩萨被六甲金神救了出来，文殊菩萨回到西天，把事情禀报如来佛祖，如来佛祖就让文殊菩萨的坐骑狮猁怪把国王推下井，浸他三年，以报当年三日水灾之仇，从乌鸡国国王落井到唐三藏一行来到乌鸡国，正好三年，又是在算计之中。

　　为了救活乌鸡国国王，孙悟空还专门上天去找太上老君讨了一粒回魂丹，然后才把国王救了过来，然后带着乌鸡国国王到乌鸡国当面对质，那狮猁怪自然是形迹败露，又敌不过孙悟空，眼看就要被孙悟空下了杀手，文殊菩萨出来制止孙悟空，并且说清了原委。

　　文殊菩萨把妖怪变回了原形，眼似琉璃盏，头若炼炒缸。浑身三伏靛，四爪九秋霜。搭拉两个耳，一尾扫帚长。青毛生锐气，红眼放金光。匾牙排玉板，圆须挺硬槍。镜里观真象，原是文殊一个狮猁王。

　　这头狮猁怪可是比狮驼岭的青狮差远了，这恐怕才是文殊菩萨的真正坐骑，毕竟青狮的身份太大，文殊菩萨当年收了虬首仙当坐骑，只是为了落截教面子，等到封神一战过后，三教重归玄门，作为截教弟子的虬首仙，文殊菩萨可是不敢骑，就算自己是阐教亲传弟子，而虬首仙只是记名弟子，也是一样，毕竟阐教和截教都属玄门。

　　所以文殊菩萨恐怕又收了一头坐骑，就是这狮猁怪，而且还是骟过的狮子，无法祸乱后宫的，所以才会让他来完成这个任务。

　　这个狮猁怪恐怕纯粹就是一个坐骑，战斗力可是低的让人难以启齿，和孙悟空对战，没有超过十个回合，而青狮可是能够和孙悟空打的不相上下。

　　所以这个狮猁怪就是纯粹来惩罚国王的，等到唐三藏一行人来到乌鸡国，就可以把国王重新救回来，这样惩罚国王的是佛门，救国王的是佛门，恩威并施，保证以后乌鸡国会老老实实的听佛门的安排，为佛门聚集信仰。

　　西游就是一个扩大佛门影响的过程，这一路上要经过不少国家，宝象国、乌鸡国、车迟国、西梁女儿国、祭赛国、朱紫国、狮驼国、比丘国、灭法国、还有凤仙郡、玉华州、金平府等等，没到一个地方，就会出手一次，比如宝象国就把百花羞公主救了回来，这里乌鸡国也一样是救了国王。

　　这走的都是上层路线，直接征服一个国家的国王，那么整个国家恐怕都会开始信奉佛教，这就是这次西行的最大成绩，走一路感化一路。

　　因为救了乌鸡国国王，乌鸡国国王愿意把王座想让，被唐三藏他们拒绝之后，就画出师徒四人的画像，放到金銮殿上供奉，这就落实了佛门已经成功进入到乌鸡国的事实。

　　离开了乌鸡国师徒四人继续向西前进，前面就是一片山岭，如果孙阳来到这里，一定会很熟悉，这里就是六百里钻头号山，是圣婴大王红孩儿的地盘。

　　上次被孙阳收拾了之后，回到翠云山芭蕉洞告状，不过因为收拾他的是飞阳圣君，牛魔王和铁扇公主都不是孙阳的对手，所以只能够劝慰红孩儿，红孩儿虽然是小孩子模样，有时候也是小孩子脾气，要不然怎么会被打了就去找爸爸妈妈呢，但是毕竟也是活了上百年，一些事理还是明白的，当知道孙阳的真正身份之后，他就知道，自己这顿打白挨了，飞阳圣君，天庭上数一数二的人物，自己父母都没有办法，自己还能够怎么办，如果一意孤行，恐怕还会连累父母。

　　所以在翠云山芭蕉洞住了一小段时间之后，就回到了六百里钻头号山火云洞中，继续称王，他也明白当初飞阳圣君为什么来找自己了，就是为了自己的三昧真火，既然已经收了自己的三昧真火，肯定就不会再来了。

　　另外红孩儿也得到了一个消息，那就是唐三藏的消息，既然吃了唐三藏的肉能够长生不了，那一定也能够增加实力，他已经吃够了实力不足的苦，如果自己有实力，还会像之前那样，被飞阳圣君那么欺负吗？所以他就准备着劫持唐三藏，吃唐三藏的肉。

　　红孩儿也是西游记中，没有背景的妖怪之一，但是论起结果，红孩儿可以说没有人能够比得上，黑熊怪虽然也是得了正果，成了守山大神，难道会有红孩儿得到的善财童子神位要好吗？不得不说，可爱即是正义，红孩儿先天条件太好了。


第1058章 收童子

　　等到唐僧师徒来到了六百里钻头号山之后，红孩儿就要设计来骗唐三藏，唐三藏也是一个实诚人，只要弄得可怜点，一骗一个准，唐三藏就是典型的记吃不记打的人，一次次被妖怪骗，一次次被吓的差点屁滚尿流，可是还要一次次去救人，哪怕是孙悟空再三提醒，都不回头，不见棺材不落泪的类型。

　　当孙悟空背着红孩儿，感觉被红孩儿用重身法压住之后，气的揪住红孩儿的身体就摔向一旁，不过红孩儿早就用了解尸法，逃出了元神，留下一个空壳，这个空壳被孙悟空摔成饿了肉饼，孙悟空还不解气，又把尸壳的四肢都给拽断，可见孙悟空的凶残程度。

　　不过唐三藏还是被红孩儿给弄走了，让孙悟空气的拿着棒子乱打，不过问清楚了红孩儿的身份之后，孙悟空又高兴了，觉得红孩儿是牛魔王的孩子，牛魔王可是自己的结拜兄弟，怎么说也是自己的侄子，这件事好办了。

　　可惜孙悟空都忘了，自从自己大闹天宫，被压在五行山下之后，他的那些结拜兄弟就都消失了，就算是依旧在外边兴风作浪的牛魔王，也没有去看过他一次，这说明什么，说明了人走茶凉，就算是亲戚，五百年不相互走动，那也变成陌生人，更何况是拜把兄弟，一个兄弟落难后就逃得远远的人，他的儿子会理你吗？

　　果然，上门之后，孙悟空就被烧成了炭烧猴肉，就算是在八卦炉里练就的铜皮铁骨，也一样禁不住三昧真火的灼烧。

　　不认识三昧真火的孙悟空去请龙王行雨助阵，为了帮助孙悟空，龙王也是下足了本钱，带足了虾兵蟹将，看到红孩儿放火之后，就立刻下雨，潇潇洒洒，密密沉沉。潇潇洒洒，如天边坠落星辰；密密沉沉，似海口倒悬浪滚。起初时如拳大小，次后来瓮泼盆倾。满地浇流鸭顶绿，高山洗出佛头青。沟壑水飞千丈玉，涧泉波涨万条银。三叉路口看看满，九曲溪中渐渐平。这个是唐僧有难神龙助，扳倒天河往下倾。那雨淙综大小，莫能止息那妖精的火势。

　　可惜这些凡水怎么能够抵挡神火，这些雨水反而是火上浇油，让孙悟空直接中招，等到他们想到去请观音大士之后，就被红孩儿的变化所骗，让猪八戒也被抓了进去。

　　这里就让人纳闷了，红孩儿既然变化过观音大士，可是为什么观音大士亲至的时候，却问出了现实世界最经典的话，“你是猴子请来的救兵吗？”

　　这就是一个不小的BUG，也许是红孩儿根本不把观音大士放在眼中，都敢变化观音大士的模样行骗，这对观音大士来说，可是不小的忌讳，甚至说是逆鳞，观音大士当然要收拾红孩儿了。

　　猪八戒被抓之后，孙悟空变化了牛魔王的模样，想要去诈出唐三藏和猪八戒，可惜被聪明的红孩儿给识破，好像孙悟空变化骗妖怪的计划就没有成功过，这里的妖怪说的都是头目，而不是那些小妖。

　　没办法，孙悟空只能够去找观音大士，观音大士用她的羊脂玉净瓶撞了一海之水，这就是先天灵宝的威力，孙阳的那个羊脂玉净瓶，也就能够装几条河流，再多就装不了了。

　　观音大士亲自出手，当然是降服了红孩儿，不管红孩儿愿意不愿意，带伤了金箍，他就必须听观音大士的，要不然可是有苦头吃的，连孙悟空都受不了，就更不要提红孩儿了。

　　红孩儿自然只能够跟着观音大士走了，不过好赖也是当了善财童子，这就算是修成正果，不再是那些非正规军，而是接受了整编，以后红孩儿的成就绝对能够超过他的父母。

　　过了六百里钻头号山，前面就是黑水河，黑水河也算是一条大河，层层浓浪，叠叠浑波：层层浓浪翻乌潦，叠叠浑波卷黑油。近观不照人身影，远望难寻树木形。滚滚一地墨，滔滔千里灰。水沫浮来如积炭，浪花飘起似翻煤。牛羊不饮，鸦鹊难飞。牛羊不饮嫌深黑，鸦鹊难飞怕渺弥。只是岸上芦知节令，滩头花草斗青奇。湖泊江河天下有，溪源泽洞世间多。人生皆有相逢处，谁见西方黑水河！

　　这里足足有十来里宽，这种宽度可是秒杀华夏的大江大河，恐怕也只有现实世界的亚马逊河能够和黑水河相比。

　　在这里，有一条龙子居住，这个龙子就是西游记的起因，泾河龙王的儿子，当初泾河龙王被斩了之后，他的孩子就被分配到各个地方，第一个小黄龙，见居淮渎；第二个小骊龙，见住济渎；第三个青背龙，占了江渎；第四个赤髯龙，镇守河渎；第五个徒劳龙，与佛祖司钟；第六个稳兽龙，与神官镇脊；第七个敬仲龙，与玉帝守擎天华表；第八个蜃龙，在大家兄处砥据太岳。

　　而这里住的就是最后一条鼍龙，也是最不省心的一个，被安排到黑水河修心养性，不过从他出手对付唐三藏看来，可是没有怎么修心养性。

　　龙生九子子子不同，泾河龙王就生了九个儿子，也算是多子多福，可惜是成了佛门的祭旗之物，鼍龙肯定是平时备受宠爱，突然没有了父亲，就提前进入到了叛逆期了。

　　鼍龙其实也是有头脑，有本事的，他设计骗唐三藏，就变成了艄公摆渡，而小船只能够坐两个人，不管怎么样，只要上船，在唐三藏的身边，就只可能有一个护卫徒弟，另外鼍龙变化的艄公，居然连孙悟空都没有看出来，任由唐三藏上船，这就证明鼍龙有一定手段，不管怎么说，鼍龙都是正统的龙族血脉。

　　当船行驶到黑水河中间的时候，鼍龙用了手段，掀起大风，当空一片炮云起，中溜千层黑浪高。两岸飞沙迷日色，四边树倒振天号。翻江搅海龙神怕，播土扬尘花木凋。呼呼响若春雷吼，阵阵凶如饿虎哮。蟹鳖鱼虾朝上拜，飞禽走兽失窝巢。五湖船户皆遭难，四海人家命不牢。溪内渔翁难把钩，河间梢子怎撑篙？揭瓦翻砖房屋倒，惊天动地泰山摇。


第1059章 佛道

　　把船掀翻了之后，把唐三藏和猪八戒拉下水，成了自己的俘虏，在唐三藏的三个土地中，沙和尚是最善水战，当初在流沙河，沙和尚就能够在水中战胜孙悟空和猪八戒。

　　虽然猪八戒是天蓬元帅，掌管天河十万水军，但是那是他上一世的事情了，这辈子他就是只猪妖，能力可是比当初差远了，所以他在水下的能力，还没有沙和尚好呢，有人都猜测过，说是猪八戒藏拙了，孙阳倒是不这么认为，毕竟猪八戒投胎转世过一次，已经不再是天蓬元帅了，就算是有水下战斗的经验，但是也没有水下战斗的身体了。

　　那妖怪长得也不怎么好看，方面圜睛霞彩亮，卷唇巨口血盆红。几根铁线稀髯摆，两鬓朱砂乱发蓬。形似显灵真太岁，貌如发怒狠雷公。身披铁甲团花灿，头戴金盔嵌宝浓。竹节钢鞭提手内，行时滚滚拽狂风。生来本是波中物，脱去原流变化凶。要问妖邪真姓字，前身唤做小鼍龙。

　　怎么说也都是龙子，非要弄得这么吓人吗？你父亲都会变化白衣秀士，你就不能够变得好看一点，沙和尚虽然是水中的妖怪，但是面对四海之主的龙族，沙和尚想要赢，还是不太可能的，不过也探听到了鼍龙的身份。

　　孙悟空就到西海龙宫去问罪，西海龙王可是鼍龙的舅舅，知道自己的外甥为难了唐三藏之后，西海龙王有点惶恐，西行取经一事，可是佛门和天庭的计划，自己的那个妹夫都已经被斩了，难道自己的外甥也像被斩吗？

　　西海龙宫大太子摩昂太子就领兵跟着孙悟空来收拾鼍龙，鼍龙可不是摩昂太子的对手，在水下大战几十回合之后，摩昂太子随便卖了一个破绽，就把鼍龙给拿下，然后带着鼍龙回西海复命。

　　西游在继续，孙阳则是有点无聊了，每日都是修炼，和看唐三藏西天取经，真是没有一丝，还不如去找一些人论道，提升一下自己的道境。

　　灵儿她们也比较赞同，都已经修炼了几百年，该出去走走了，反正以他们的实力，在这个世界上已经没有多少危险了。

　　在西游记的世界里，孙阳可没有办法提前离开，因为他没有办法改变主角的命运，西行取经乃是天地大势，小势可改，大势难为，孙阳还没有嚣张到去违背天道呢，虽然孙阳提前解决了不少的妖怪，但是这对西游没有任何影响。

　　没有了黑熊怪还有凌虚子，没有了白骨夫人，还有黑狐精，总之都会有各种办法来为难唐三藏一行人，九九八十一难不会少一个，也不会多一个的。

　　吩咐了徒弟们和童子看好门户，让黑熊怪看好山门，孙阳就带着灵儿她们前往东海，东海富饶多仙山，同时也是散修聚集之地，在这里可以见识不同的道。

　　而且很多练气士就在东海的仙岛上，而且还有很多截教外门弟子，他们在封神之战中存活下来，就只能够在东海潜修，孙阳就曾经去过三仙岛，这次孙阳还想去看看，看看那三位仙子，看看这正统的西游世界中，三位仙子有何不同。

　　当然，孙阳也没有忘了去关注唐三藏师徒的形成，他们已经快到车迟国了，这将会是西行路上，第一次佛道对撞。

　　在很多洪荒小说中，人们都对那个老好人红云感到惋惜，人多好呀，还在紫霄宫中让位，多有德行，可是居然在算计中死亡，真是好人不长命。

　　但是慢慢的，孙阳就不这么认为了，红云的死就是因为他的滥好人，居然给接引准提让座，给了接引准提圣位。

　　接引和准提是什么人，他们可是从西方来的，得了圣位之后，那么西方大兴，而且这两个人也不是安分的主，他们脱离玄门，另立旁门，建立了佛教，和玄门争夺道统和气运，弄出了西游，西游过后佛门大兴，那么相对的，玄门道教就要式微，到时候气运降低可是圣人都会不满的。

　　玄门祖师鸿钧老祖怎么可能不生气，用一道成圣之机鸿蒙紫气来算计红云，已经是够给他面子了，至少还让红云有了一线生机，只要红云成圣，那就能够免受杀身之祸，可惜红云福缘不足，早早陨落，这就是自己作死。

　　车迟国就是道家的地盘，这里有三个道人，分别是虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙，分别是黄毛虎、白毛角鹿和花斑羚羊得道。

　　在二十年前，这里旱魃作祟，致使车迟国遭遇大旱，地里颗粒无收，民不聊生，不论君臣黎庶，大小人家，家家沐浴焚香，户户拜天求雨，后来虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙来到了这里，登台祈雨，天降甘霖，救济众生，车迟国国王奉三位道人为国师，从此车迟国崇道抑佛，拆了佛门的山门、追回度碟，毁了佛像，然后把那些和尚发配给道人们做苦工。

　　虽然这是对道门有不小的好处，但是虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙也是把事情做绝了，手段一点都不温和，如果他们利用祈雨得到的声望，发展道教，慢慢的挤压佛教的生存空间，这还没有什么关系，但是他们用那么恶劣的手段对付佛教，也难怪唐三藏一行要和虎力大仙、鹿力大仙还有羊力大仙不死不休。

　　同时车迟国国王恐怕也是对虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙也不耐烦了吧，谁让三个人的威望越来越高，已经威胁到皇权，在车迟国不仅是有宗教的斗争，也有神权和皇权的斗争，要不然为什么虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙死了之后，国王还要感谢唐三藏师徒呢，虽然有三个大仙是妖怪的原因，更是因为没有人和自己争夺车迟国的权力了。

　　其实虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙的资质不错，问道之心也是很坚定，要不然为什么供奉三清，而且对三清的话言听计从，被孙悟空他们骗了也不怀疑。


第1060章 斗法

　　孙阳倒是很想收他们为徒，只不过因为他们对待和尚的手段太过粗野，让孙阳觉得他们的心性恐怕不足，所以没有提前动手，还是让他们继续按照命运的安排走下去吧。

　　佛门对这里也是早有关照，那些被贬为奴隶的和尚，白天吃的是糙米熬得稀粥，晚上就在沙地上幕天席地的休息，如果不是有六丁六甲和护教珈蓝保护，他们早就死光了，而且这些六丁六甲和护教珈蓝，也是给他们上过心理课，告诉他们只要东土大唐来的圣僧到达这里，他们就有救了，这样有身体上的保护，有精神上的加持，这些和尚才能够坚持到今天。

　　孙悟空他们来到这里之后，看到那些被奴役的和尚，孙悟空的暴脾气就上来了，打听了缘由，杀了看守的道人，救了这些和尚。

　　救人之后，孙悟空就打算报复三个大仙，晚上的时候偷偷的溜到城里，找到了三清观，里面的道人正在打坐念经，孙悟空就准备耍耍他们，还找来了猪八戒和沙和尚来当帮手。

　　当猪八戒把三清神像扔进茅坑的时候，算是彻底的和道门划清了界线，要知道道门圣祖就是三清，就连他的钉耙都是太上老君炼制，他就是这么不讲情面，和道门划清了界线，自然是有佛门庇佑，要不然，就他这作为，三清肯定会降下天雷劈死他的。

　　然后就是骗虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙喝尿，这让虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙与孙悟空之间的仇恨是不死不休了，如果孙悟空没有这一出，也许车迟国国王畏惧大唐威名，就会放唐僧师徒离去了，现在可是休想。

　　虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙为了要唐僧师徒的命，就立下赌约，要和唐三藏比试，第一场就是登坛祈雨。

　　虎力大仙他们修炼的是正统道家仙法，是能够念动咒语唤来行雨神仙的，并且还很正规，一声令牌响风来，二声响云起，三声响雷闪齐鸣，四声响雨至，五声响云散雨收，这就可以看出来虎力大仙的正统。

　　虽然孙悟空也在斜月三星洞修行过，可是猴子的生性跳跃，对这些东西根本看不上眼，只学好玩的，能够打斗的本领，如果不是他认识雷公电母等神仙，恐怕那就是在高坛上叫破喉咙，恐怕也没有神仙会搭理他的。

　　虎力大仙的法坛约有三丈多高，法坛左右插着二十八宿旗号，顶上放一张桌子，桌上有一个香炉，炉中香烟霭霭。两边有两只烛台，台上风烛煌煌。炉边靠着一个金牌，牌上镌的是雷神名号。底下有五个大缸，都注着满缸清水，水上浮着杨柳枝。杨柳枝上，托着一面铁牌，牌上书的是雷霆都司的符字。左右有五个大桩，桩上写着五方蛮雷使者的名录。每一桩边，立两个道士，各执铁锤，伺候着打桩。台后面有许多道士，在那里写作文书。正中间设一架纸炉，又有几个象生的人物，都是那执符使者、土地赞教之神。

　　摆好架势之后，虎力大仙拿着法剑念动咒语，同时烧了黄符，又烧了一个文书，这是给天上神仙的文书，然后令牌乒的一声作响，半空中开始出现徐徐之风，而且是越来越大，这让唐三藏他们明白，人家是有真本事的，没有三分三哪敢上梁山。

　　这时候，孙悟空就不干了，如果真让虎力大仙给把雨求来，自己岂不是要食言，他们赌的可是命呀，孙悟空可不是愿意食言的人。

　　他的元神出了真身，直接飞上云头，看看是什么神仙在帮助虎力大仙，结果就看到风婆在放风，孙悟空让风婆收了风，听他的号令，要不然就要开打，这就是野蛮人的做法。

　　风婆听了孙悟空的号令，凡间自然没有了风，这让虎力大仙很纳闷，然后有拿起了第二道令牌，继续烧符和文书，天空依旧刚起了一点云朵，就又变得是万里无云。

　　接着第三道令牌，第四道令牌统统没用，有孙悟空这个搅屎棍在，虎力大仙就算是真的道家亲传，也是没有一点用的。

　　轮到唐三藏了，唐三藏不会祈雨，但是他相信孙悟空，所以就来到法坛上，盘腿坐下念《密多心经》，把剩下的事情都交给孙悟空，这也算是唐三藏大心脏，就不怕孙悟空胡闹吗。

　　孙悟空还是有点本事的，和天上诸神已经约好了信号，棍子一指，只听得呼呼风响，满城中揭瓦翻砖，扬砂走石。看起来，真个好风，折柳伤花，摧林倒树。九重殿损壁崩墙，五凤楼摇梁撼柱。天边红日无光，地下黄砂有翅。演武厅前武将惊，会文阁内文官惧。三宫粉黛乱青丝，六院嫔妃蓬宝髻。侯伯金冠落绣缨，宰相乌纱飘展翅。

　　又是一指，推云童子显神威，骨都都触石遮天；布雾郎君施法力，浓漠漠飞烟盖地。茫茫三市暗，冉冉六街昏。因风离海上，随雨出昆仑。顷刻漫天地，须臾蔽世尘。宛然如混沌，不见凤楼门。

　　风起云涌之后，就该是电闪雷鸣了，金箍棒第三指，雷公奋怒，电母生嗔。雷公奋怒，倒骑火兽下天关，电母生嗔，乱掣金蛇离斗府。唿喇喇施霹雳，振碎了铁叉山；淅沥沥闪红绡，飞出了东洋海。呼呼隐隐滚车声，烨烨煌煌飘稻米。

　　最后就该行雨了，龙施号令，雨漫乾坤。势如银汉倾天堑，疾似云流过海门。楼头声滴滴，窗外响潇潇。天上银河泻，街前白浪滔。淙淙如瓮捡，滚滚似盆浇。孤庄将漫屋，野岸欲平桥。真个桑田变沧海，霎时陆岸滚波涛。神龙借此来相助，抬起长江望下浇。

　　抡起关系来，孙悟空曾经是这些神仙的同僚，而虎力大仙只是一个来办事的，待遇自然是不一样，孙悟空求雨是轻轻松松，而虎力大仙求雨则是被孙悟空搅合，如果虎力大仙能够上天看到那些神仙，恐怕就知道自己输的不冤，谁让对手太强大了呢。


第1061章 访友

　　既然唐僧师徒赢了，车迟国国王就准备给唐僧倒换关文，让他们继续西行，但是虎力大仙、鹿力大仙和羊力大仙心中的恶气难出，怎么可能放唐僧师徒离去呢，虎力大仙又要比坐禅，这坐禅叫做云梯显圣，一百张桌子，五十张搭成一个禅台，不许用手攀爬而上，也不准用梯子上去，各用云头飞上禅台，然后一坐就是几个时辰。

　　这种比试一点难度都没有，不过对于唐僧师徒就有点难度了，唐僧能够坐禅，可是不会腾云驾雾，孙悟空他们能够腾云驾雾，可是他们不会坐禅，尤其是孙猴子，猴子成精，就算是用绳子捆住他，也让他安生不得，孙悟空还是有办法，他施展手段送唐僧上去就行了。

　　这次比试，看似简单，但是实在是包含凶恶，五十张桌子，一张桌子有一米多高，五十张加起来，就是五十多米高，如果从上面摔下来，不死也伤。

　　当唐三藏和虎力大仙打坐一个多时辰之后，鹿力大仙就要下黑手了，用一根毛变了一个臭虫弹到了唐三藏的脖颈处，臭虫的叮咬让唐三藏开始动摇，不过很快就被孙悟空给解除了危机，用同样的手段反制，结果让虎力大仙摔了下来，差点没有摔死。

　　等到国王再次准备放唐僧师徒西行，鹿力大仙可不愿意了，谎称虎力大仙原有暗疾，正好赶上虎力大仙发病了，这局不算，他要和唐僧师徒比隔板猜枚，可就是透视眼，这可是无数男人心中的梦想，有了透视眼，可是能够敢很多事情一样，这就和透明果实对山治那样重要。

　　结果还是被孙悟空戏耍了一番，你想想，孙悟空能够变化多端，想要偷偷溜进箱子还不是很容易嘛，把里面的各种东西换来换去，结果还是丢人万分。

　　这下三个大仙急了，这可是关乎自己的面子，也关乎自己在车迟国的威严，如果就这么放唐三藏师徒离去，那么自己今天丢人的事情就会传播开，自己被和尚打败，那以后就不用在车迟国混了。

　　所以用不成功便成仁的决心，立下最后三个赌局，砍头、剖腹挖心、油锅洗澡，总之就是不是你死就是我亡。

　　结果三个大仙都死了，然后显出原型，是黄毛虎、白毛角鹿和花斑羚羊，孙悟空还趁机落井下石。

　　“你怎么这等昏乱！见放着那道士的尸骸，一个是虎，一个是鹿，那羊力是一个羚羊。不信时，捞上骨头来看，那里人有那样骷髅？他本是成精的山兽，同心到此害你，因见气数还旺，不敢下手。若再过二年，你气数衰败，他就害了你性命，把你江山一股儿尽属他了。幸我等早来，除妖邪救了你命，你还哭甚？哭甚！急打发关文，送我出去。”

　　直接把三个妖怪定义为想要抢夺车迟国国王的王位，这样，以后谁还敢信道，几百年是孙悟空临走的时候劝说车迟国国王，要敬僧，也要敬道，还要培养人才，三教合一才能够江山永固，这屁话你怎么不早说呢，落井下石之后，你才说，以后可没有人敢信道了，信道就是这三个妖怪的同伙。

　　唐僧师徒继续上路，孙阳也是在一个风景优美的小岛上，和这里的仙人促膝而谈，相互交流证道。

　　“原来是这样，怪不得，在你们的身上感受到了一股熟悉的力量，原来我们在其他的世界见过面。”

　　孙阳面前的端庄仙女说道，她就是三宵娘娘的老大，云霄娘娘，孙阳依旧是把三仙岛定位自己东海之游的第一站。

　　“能够再次见到三宵娘娘，也是我的福气，希望能够再次和三宵娘娘论道一番。”

　　孙阳笑着说道，因为大家都是同朝为官，所以孙阳来到这里见到三宵娘娘，还是很容易的，三宵娘娘可也是天庭正神，虽然也属于另类的听调不听宣，和孙阳差不多。

　　“这当然没有问题，我们也想知道，另外一个世界的我们，究竟有什么不一样。”

　　云霄娘娘说道，没想到居然有这样奇特的不同世界，可惜的是，那个世界的自己和姐妹们，一样是受到封神榜的束缚，看来自己姐妹的命运是没有办法改变了。

　　除了论道，他们也是对这次的天地大变谈论了一番，比起孙阳自己的猜测，云霄她们知道的更多，只不过不会全部透露给孙阳。

　　这次天地大变是早已经计划好的事情，也不全是为了圣人，而是为了现有的修士，因为天地灵气终究有数，而修士和妖怪的数量不断的增加，会把天地灵气给彻底耗光，所以就准备淘汰掉大部分的散修，同时也遏制不断增加的修士和妖怪，把更多的灵气留给拥有洞天福地的大能和天庭、灵山。

　　知道了这个计划之后，孙阳说不出是好是坏，也许都有一些吧，反正是对自己没有多少影响，至于那些没有办法继续修行或者没办法踏上修行之路的人，只能够怪他们生不逢时吧。

　　西游记世界里的三宵娘娘，要比之前遇到的三宵娘娘要正统的多，孙阳和灵儿她们从这里的收获要比之前得到的更多，也许是三宵娘娘对孙阳能够说的更多了吧，尤其是阵法方面，孙阳收获颇丰。

　　灵儿她们三个从三宵娘娘这里学会了一套三才阵，合击和防御都是一等一的，另外还学了三宵娘娘的拿手阵法，九曲黄河阵，只可惜灵儿她们没有混元金斗，无法把九曲黄河阵发挥到最好。

　　孙阳已经决定了，只要孙悟空不去飞阳观求救，自己就要在这里好好的修炼一番，三仙岛可是比自己那里强多了。

　　有人来拜访，三宵娘娘也是很高兴，并且发出了一些请帖，把在东海上的那些截教教徒都叫来，自从封神之战后，圣人隐遁在三十三天外，截教的那些亲传弟子又都已经陨落或者被抓走，剩下的多是记名弟子和外门弟子。


第1062章 盛会

　　这样比起阐教或者佛教来，就非常的式微，所以这些人就以几个实力比较高的截教弟子为依托，无当圣母是通天圣人四大弟子仅存的一个，当年万仙阵，奉师命先行离开，保存火种，她的身边聚集着最多的截教弟子，其他的就只有天庭的赵公明算是一个，不过赵公明的实力也是下降了，毕竟是真灵封神，实力不可能提高了，另外就是三宵娘娘，尤其是云霄娘娘，云霄当年没有身死，所以还有进步的空间，不过也只是到准圣而已。

　　云霄发帖邀请，在东海上的截教弟子和一些散仙都聚集到了三仙岛，这下三仙岛也热闹起来了，很多人都知道飞阳圣君，孙阳的名声已经从西牛贺洲蔓延到了东海了，看来是不小的进步。

　　佛法东进的事情并没有当年三族大战、巫妖大战和封神大战那么激烈，这次针对的只是西牛贺洲上的一些妖怪，而且这件事是已经定好的，所以不会波及其他人，这些东海上的散修和截教弟子都不会去理会佛法东进的事情。

　　在三仙岛上，来了这么多的修士，就直接开了一场论道大会，大家轮番的上台去讲自己的道，说自己的间接，并且还有人做起了生意，愿意用一些东西交换一些东西。

　　孙阳这次可以说是大开眼界，虽然大家多数出身截教，但是这些圣人讲道可不是和后世那些门派一样，传授现成的东西，他们只讲大道，至于怎么去理解，发展成自己得道，是没有任何指点的，全凭各人的不同理解，就算是听同一篇经文，也会延伸出不同的见解。

　　所以大家每个人都能够说出自己的新意，说出自己的独特理解，这不得不让孙阳感慨，现在只有这么多人都能够让自己有这么多的收获，那么当年的截教万仙来朝，金鳌岛上那么多截教弟子，如果自己能够集百家之言，恐怕收获会更多。

　　这可是比那些武林门派或者后来的仙门要高级的多，他们只会传授一些前人已经研究好的东西，而且是照本宣科，比葫芦画瓢，没有一点心意和让弟子们自由发挥的空间，这会让很多天才泯灭，只有绝顶的天才，才能够调整自我，让自己脱颖而出。

　　三仙岛如此热闹，也吸引了越来越多的人来到这里，当然，也吸引了一些人的注意，比如说阐教和佛门，阐教是害怕截教再次聚集生事，而佛门是害怕他们搅乱佛法东进的事情。

　　不过知道事情的原委之后，知道是孙阳的缘故，而这么多人也是无心之失，就不再过多关注，有兴趣的人还会特意来到这里，加入论道大会，比如文殊普贤慈航三位菩萨，还有云中子这样的阐教中人，就连镇元子大仙这样的散修都来了不少。

　　这让三仙岛更热闹了，大家在一起还算是和睦，封神之战已经过去，没有了被大劫煞气蒙蔽的心神，大家也都慢慢想明白，这不是对方的事情，是自己被大劫的煞气影响了心智，没有听通天教主的吩咐，贸然的进入大劫之中，以身犯险，以身渡劫，这都是自己的命数。

　　三宵娘娘也是没有想到，自己的三仙岛居然会这么热闹，还好来的都是有身份的人，那些实力不够的人，是不可能进入三仙岛的，所以三仙岛没有乌烟瘴气，反倒是仙气四溢，佛光笼罩。

　　甚至玉帝都派人送下来仙果、仙酒，庆祝盛会，没想到孙阳和三宵的无意之举，居然弄成了这个样子，而且三宵已经准备，以后相隔几百年就举行一次，把这种盛会弄成常态，对此孙阳也是双手赞成，华夏就是因为闭关锁国，敝帚自珍，才让国力越来越衰退，只有大家多多交流，吸收不同的见解和知识，才能够进步。

　　三仙岛热热闹闹的举行论道大会，而唐僧师徒已经走到了通天河，这可是西游记里第一大河了，就算是黑水河都不如，通天河宽有八百里，自古都很少有人经过这里，在这河上，就连渡船都很少，毕竟八百里宽的河面，没有多少人能够划桨过河。

　　在这通天河中有一个妖怪，名叫灵感大王，他本来是普陀山紫竹林中莲花池里的一条金鱼，修炼有成之后，就跑到了通天河中冒充河神，让附近村民每年给他祭祀童男童女，他就保佑这里风调雨顺。

　　这个妖怪就有点可恶了，吃童男童女，那就属于不好的妖怪，如果不是他的背景是观音菩萨，恐怕早就被天兵天将围剿了吧。

　　唐僧师徒来到通天河，看到这么宽的河，就有点头疼了，不知道怎么过去，只好先找了一户人家落脚。

　　来到这户人家，发现这户人家正在做法事，因为孙悟空猪八戒他们的长相，把那些做法事的和尚都吓跑了，这户人家也就算了，开始招待唐僧师徒。

　　聊天的时候，这户陈姓人家说他们的法事是预修亡斋，这让唐僧师徒都有点不解，只听说过预修寄库斋、预修填还斋，还没有听说过预修亡斋，陈姓人家也缓缓道出实情。

　　说这里有一个灵感大王，这个灵感大王吩咐灵应一方兴庙宇，威灵千里祐黎民。年年庄上施甘露，岁岁村中落庆去。只是需要年年进贡童男童女，今年就轮到陈姓人家了，家里有一个八岁的女童一秤金，他兄弟家中有一个七岁男童陈关保，再过几天就都要送去给灵感大王了，而且灵感大王非常厉害，可是知道每一家一户有几个孩子，如果用其他的孩子代替，肯定会被惩罚的，所以就算心中再不舍，也没有办法。

　　知道灵感大王的事情之后，孙悟空就可以断定，这个灵感大王肯定是个妖怪，所以就决定变化成幼童，前去对付妖怪，这样也是一桩功德，入了佛门之后，孙悟空可看不得妖怪行凶，他变作男童关保，猪八戒变成女童一秤金，替代陈姓人家去活祭。


第1063章 抢功

　　到了祭祀之日，众人抬了孙悟空和猪八戒就来到了灵感大王庙，然后把猪羊牲醴和其他的贡品摆上，还有把孙悟空变的陈关保和猪八戒变得一秤金也都放上去，接着烧了黄纸就纷纷离去，灵感大王可是不让他们在这里过多逗留的。

　　等到众人散去，过了一会，一阵风刮来，孙悟空已经风中感受到浓浓的妖气，顷刻间，一个妖怪就出现在了灵感大王庙前，这妖怪长得，金甲金盔灿烂新，腰缠宝带绕红云。眼如晚出明星皎，牙似重排锯齿分。足下烟霞飘荡荡，身边雾霭暖熏熏。行时阵阵阴风冷，立处层层煞气温。却似卷帘扶驾将，犹如镇寺大门神。

　　一看就知道不是好东西，不过猪八戒怕死，早早的露出了本相，把妖怪给吓跑，只来得及打下妖怪的两片鳞甲，就让妖怪给逃了，孙悟空和猪八戒去追赶，结果追到通天河边，那妖怪一跃跳入河中没有了踪迹。

　　逃走的妖怪非常的恼火，但是也知道了设计自己的人的身份，也知道了唐三藏来到这里，所以就打起了唐三藏的主意，水族中的斑衣鳜婆给他出了主意，“今夜有三更天气，大王不必迟疑，趁早作法，起一阵寒风，下一阵大雪，把通天河尽皆冻结。着我等善变化者，变作几个人形，在于路口，背包持伞，担担推车，不住的在冰上行走。那唐僧取经之心甚急，看见如此人行，断然踏冰而渡。大王稳坐河心，待他脚踪响处，迸裂寒冰，连他那徒弟们一齐坠落水中，一鼓可得也！”

　　灵感大王听了之后，就觉得是妙计，妙不可言，立刻去兴风作雪，结冷凝冻成冰，灵感大王在观音大士那里，也是没有少学本领。

　　第二天，这里已经被大雪覆盖，彤云密布，惨雾重浸。彤云密布，朔风凛凛号空；惨雾重浸，大雪纷纷盖地。真个是六出花，片片飞琼；千林树，株株带玉。须臾积粉，顷刻成盐。白鹦歌失素，皓鹤羽毛同。平添吴楚千江水，压倒东南几树梅。却便似战退玉龙三百万，果然如败鳞残甲满天飞。那里得东郭履，袁安卧，孙康映读；更不见子猷舟，王恭币，苏武餐毡。但只是几家村舍如银砌，万里江山似玉团。

　　一夜之间大雪覆盖，也就是唐三藏这种白痴看不出来，如此的气候反常，就连陈姓人家都说这里还是有春夏秋冬之分，只不过这里的气候稍微和大唐有所不同，八月就会有霜雪，可是如果深究，还是能够看出端倪的，可惜唐三藏急切赶路，也顾不得很多了。

　　当听说通天河上冻，而且还有行人往来之后，唐三藏是大喜，这样就可以通过八百里通天河了，当走到通天河中央的时候，灵感大王早已经和众水族埋伏在冰面之下，只等唐三藏来到河中央，然后打破了冰面，唐三藏落入水中，被妖怪抓走，而孙悟空、猪八戒和沙和尚侥幸逃过。

　　“圣君，我还有事要去做，看来要先告辞了。”

　　就在唐三藏落水之时，在三仙岛上，慈航普度观音大士心生警觉，然后掐指一算，就知道该自己出手了，自己设下的磨难已经开始，磨难归磨难，只要不变成灾难就行。

　　“菩萨且慢，菩萨之事我也知晓，不过那妖怪在通天河为非作歹，吃掉的童男童女无数，难道菩萨就不该给一个交代吗？这一趟倒不如让我替菩萨走了。”

　　孙阳对观音大士说道，对于灵感大王，孙阳非常的厌恶，所以就想要亲自出手，把灵感大王给解决掉，当然，这要和观音大士提前说一声，要不然岂不是不给观音大士面子，或者观音大士是护短之人，自己贸然出手，恐怕就要和观音大士交恶。

　　“圣君果然查无遗漏，确实瞒不过圣君，那灵感大王确实是我莲花池中的金鱼，修炼有成之后，就偷偷溜出去，在那通天河兴风作浪，不过这也是唐三藏的命数，如果圣君愿意出手，贫僧感激不尽，那灵感大王已经坏我佛门清誉，就算是圣君不出手，我也会严加惩处的。”

　　本来观音大士是准备把金鱼抓回来就行了，自己家的事情自己解决，但是现在，被孙阳说开了，那就是放在台面上的东西，捂不住盖子了，那金鱼吃了那么多的童男童女，可以说是罪大恶极了，如果自己不声不吭的就给弄回来，确实不好看，所以观音大士就顺水推舟，让孙阳去解决灵感大王，这样功德就算是孙阳的，也是卖孙阳一个好。

　　“菩萨果然深明大义，自等妖物确实不配再做佛门弟子，我就替天行道，除去这个妖怪吧。”

　　孙阳拱手一礼，知道观音大士是给自己面子，同时也是送了自己一分功德，自己当然要感谢观音大士了。

　　孙阳让灵儿她们继续留在这里论道，自己一个人闪身离开了三仙岛，直奔通天河而来，而这里已经打翻天了，猪八戒和沙和尚一起下水去对付灵感大王，可是他们两个联手，也不是灵感大王的对手，只能够想办法把灵感大王引出水面，让孙悟空在岸上一棒子把灵感大王给打死。

　　可惜灵感大王激灵的很，没有中计，让这次设计只能够无疾而终，孙悟空有点着急，决定前往普陀山找观音大士打听妖怪的来历，这是孙悟空现在养成的习惯，一旦束手无策，就是要去搬救兵才行。

　　“大圣，天篷、卷帘，又被难住了吗？”

　　就在孙悟空准备驾云去普陀山的时候，孙阳到了。

　　“见过圣君，不知圣君要往何处？”

　　听到声音，三师兄弟抬头看到了落下云头的孙阳，连忙问好。

　　“特为唐朝圣僧前来。”

　　孙阳一指通天河，对孙悟空说道。

　　“原来圣君知道这妖怪，难道又是圣君家的妖怪吗？”

　　孙悟空一听就高兴了，飞阳圣君出手，妖怪绝对逃不了。


第1064章 金鱼

　　“大圣可没有猜对，这妖怪原本是观音大士普陀山莲花池里的一尾金鱼，每天浮出水面听观音菩萨讲经，修炼成妖，他的兵器也是一朵未开的荷花炼化而成，之前海水涨潮，漫了莲花池，让这金鱼逃脱，来到此方兴风作浪，我与观音大士和众仙家在东海论道，观音大士知道你们师徒有难，就准备来帮你们师徒渡过难关，只不过我听闻这金鱼怪所作所为，气愤难当，就要了这个差事，前来亲自对付金鱼怪。”

　　孙阳对孙悟空说道，孙悟空也没有想到，这里的妖怪居然是观音大士家的，可是却是飞阳圣君来收妖，还真是有点意思，不过只要能够把妖怪给抓住就行，管他谁来放妖，谁来收妖。

　　“圣君，既然来了，就快把那个妖怪给抓上来吧，让我老猪一耙子打死他。”

　　之前在水下受了不少的气，猪八戒就准备好了报仇。

　　孙阳笑了笑，然后丢出一颗珠子，正是灵儿的水灵珠，孙阳借来用一用，只见水灵珠悬浮在通天河之上，然后在水灵珠下面的河面上，突然出现了一个漩涡，而且有慢慢扩大的趋势，然后就看着水中慢慢的出现了一抹金红色，开始随着漩涡旋转，慢慢的慢慢的，那抹金红色来到了水面上，接着水花溅起，那抹金红色跃出了水面，大家也算是看清楚，是一条金鱼。

　　孙阳手一招，水灵珠回到孙阳手中，而那条金鱼也摔落在了岸上，重新变成了妖怪模样，头戴金盔晃且辉，身披金甲掣虹霓。腰围宝带团珠翠，足踏烟黄靴样奇。鼻准高隆如峤耸，天庭广阔若龙仪。眼光闪灼圆还暴，牙齿钢锋尖又齐。短发蓬松飘火焰，长须潇洒挺金锥。口咬一枝青嫩藻，手拿九瓣赤铜锤。

　　虽然穿着盔甲，手拿兵器，但是怎么看都是那么的狼狈，这次他可是逃不了了，因为他的四面已经被包围，无路可逃，在陆地上，他可没有多少战斗力。

　　“我是观音菩萨莲花池中的金鱼，你们不能够杀我。”

　　灵感大王看到磨刀霍霍的孙悟空、猪八戒和沙和尚，就害怕了，只能够报出自己的后台。

　　“谁说的，我就是和菩萨说了之后，才来的，你在这里兴风作浪，吃童男童女，已经败坏了佛门的名声，已经是罪无可恕。”

　　孙阳的话，简直是让灵感大王感觉到天打五雷轰，自己居然被抛弃了，他有点悔恨，自己干嘛吃那么多童男童女，用别的办法不是也很好吗？

　　可惜世界上没有后悔药吃，灵感大王刚想狡辩，就被孙悟空一棒子打在了头上，落得个身死下场。

　　孙阳收了灵感大王的尸身，回头给观音大士交差，怎么说也是一个修炼成妖的金鱼，也许还能够炼制什么宝贝呢，别忘了观音大士可是出身阐教，三教之中最擅长炼器的。

　　孙阳回到了三仙岛，看到观音大士之后，把金鱼交给了观音大士，观音大士也是念诵佛经，超度金鱼，这就是金鱼自作孽不可活的下场。

　　对于金鱼的死，观音大士并没有什么伤感或者仇恨，因为这条金鱼根本算不得什么，只是一颗棋子，对自己的用处不大。

　　孙阳能够把死去的金鱼尸身还回来，还是证明孙阳比较尊重自己的，这个金鱼怎么说也是普陀山的，如果孙阳擅自拿去炼丹炼器，可就不好看了。

　　这次的功德观音大士让了出来，反正只是一次的功德，自己的棋子不止这一个，而且自己有寻找取经人的大功德，所以这一次功德拿出来做人情，再合适不过了。

　　孙阳知道这次是观音大士的想让，自然也是再三感谢，然后大家继续参与这个论道大会，这个大会没有个十几年是无法结束的，一个人的道可不是一天两天能够说完，而且还要相互交流，孙阳可不会担心时间太长，这种机会，孙阳可是非常珍惜的。

　　唐僧师徒他们坐着通天河里的老鼋度过了通天河继续西行，这个老鼋还让唐三藏去问佛祖，什么时候能够修炼成人，孙阳如果在的话，一定会骂这个老鼋一顿，这种事情都要问佛祖，你这个家伙，除了寿命长还有什么用，不认真自己修炼，变化人身，反而是指望佛祖的点化，你怎么不去死呀，这种人或者妖，就算是一辈子都无法证道，也是不值得可怜的。

　　过了通天河，唐三藏他们就要遇到西行路上第一个厉害的妖怪了，独角兕大王，这是太上老君的青牛，不仅战力不低，更有太上老君的宝贝金刚琢，就是本来打算拿来打孙悟空的那个，这个东西可大可小，而且能够套各种法宝，可以说是威力无穷，这等宝贝也只有太上老君这些大能能够拥有，其他的人，手里有一件灵宝就已经很不错了。

　　独角兕大王落户的山叫做金兜山，他在这里设下了一个圈套，变化了亭台楼阁，引人上钩，里面有财物或者衣裳，只要有人拿了，就会落入妖怪的手中，这倒是有点姜太公钓鱼愿者上钩的意思，让人无话可说，谁让你贪心不足呢，被抓了也是活该，谁都没有话可说。

　　唐僧师徒来到金兜山之后，看着这金兜山，嵯峨矗矗，峦削巍巍。嵯峨矗矗冲霄汉，峦削巍巍碍碧空。怪石乱堆如坐虎，苍松斜挂似飞龙。岭上鸟啼娇韵美，崖前梅放异香浓。涧水潺流出冷，巅云黯淡过来凶。又见那飘飘雪，凛凛风，咆哮饿虎吼山中。寒鸦拣树无栖处，野鹿寻窝没定踪。可叹行人难进步，皱眉愁脸把头蒙。

　　唐三藏有点害怕，害怕这里还有什么妖怪，结果被孙悟空安慰，毕竟这一路上多少妖怪都走过来了，总不能够看到山就要躲吧。

　　当看到山上的亭台楼阁的时候，唐三藏还以为是有了人家，就像要去化斋，休息，有人家就不会有妖怪，这就是唐三藏的认识。


第1065章 大妖

　　“师父啊，你那里知道？西方路上多有妖怪邪魔，善能点化庄宅，不拘甚么楼台房舍，馆阁亭宇，俱能指化了哄人。你知道龙生九种，内有一种名‘蜃’，蜃气放出，就如楼阁浅池。若遇大江昏迷，蜃现此势，倘有鸟鹊飞腾，定来歇翅，那怕你上万论千，尽被他一气吞之。此意害人最重，那壁厢气色凶恶，断不可入。”

　　孙悟空给唐三藏上了一课，教导他就算是有亭台楼阁，也不一定是人家，也许就是妖怪的陷阱，所以还是不要去为妙，孙悟空去其他的地方给唐三藏去化斋。

　　可惜队伍里有一个猪队友，名副其实的猪队友，带着唐三藏就进了妖怪的窝，然后被妖怪给抓了，这根本怨不得别人，谁让你们不听孙悟空的话，还那么贪心呢。

　　孙悟空化缘回来，发现唐三藏不见了，就知道被妖怪给抓了，找出土地，问出这里妖怪的踪迹，就去上门讨要师傅，对于孙悟空来说，从来就没有一个怕字，不管是什么妖怪，先上门打了再说，打不过就去搬救兵，打得过直接一棍子敲死。

　　来到金兜洞，在门外叫阵，独角兕大王从洞中出来，独角参差，双眸幌亮。顶上粗皮突，耳根黑肉光。舌长时搅鼻，口阔版牙黄。毛皮青似靛，筋挛硬如钢。比犀难照水，象牯不耕荒。全无喘月犁云用，倒有欺天振地强。两只焦筋蓝靛手，雄威直挺点钢枪。细看这等凶模样，不枉名称兕大王！

　　就是一头牛精，有可能是犀牛精，也有可能是异兽，总之一定是血统不凡，要不然也不可能成为太上老君的坐骑，当然，肯定不是太上圣人的青牛坐骑，那个青牛如果来当妖怪，恐怕除了那几个准圣之外，没有人能够降服吧。

　　孙悟空和独角兕大王的战力差不多，所以打斗起来谁也不占上风，独角兕大王就想要让小妖们出手帮忙，孙悟空就把金箍棒变化一番，变成千百金箍棒来打这些小妖，不过独角兕大王的手段更加高明，丢出一个亮灼灼白森森的圈子，念动咒语，孙悟空的金箍棒直接被收了过去。

　　没有了武器，孙悟空就只能够逃跑，逃走了之后，第一件事就是去查这个妖怪的来历，妖怪这么厉害，而且还有那么厉害的法宝，肯定不是凡间的妖怪。

　　来到天庭，孙悟空把事情说了之后，玉帝就让人去查查，看看天上的神仙有没有思凡下界为妖的，结果先查了四天门门上神王官吏；次查了三微垣垣中大小群真；又查了雷霆官将陶张辛邓，苟毕庞刘；最后才查三十三天，天天自在；又查二十八宿：东七宿角亢氏房参尾箕，西七宿斗牛女虚危室壁，南七宿，北七宿，宿宿安宁；又查了太阳太阴水，火木金土七政；罗睺计都当孛四余。满天星斗，并无思凡下界。

　　这通查看可以说把天上的星宿神仙都给查个遍，没有一点收获，只能够搬救兵去对付妖怪，自己没有武器，就不要逞能了，玉帝调了托塔天王李靖和哪吒三太子，好像玉帝手下就只有他们可以征战一样，孙悟空又要了两个雷公去助阵。

　　当天兵天将来到金兜山金兜洞的时候，独角兕大王也出来迎战，哪咤三太子前来应战独角兕大王，已经几百年了，哪吒的体型是没有一点的变化，依旧是小孩子的模样，玉面娇容如满月，朱唇方口露银牙。眼光掣电睛珠暴，额阔凝霞发髻。绣带舞风飞彩焰，锦袍映日放金花。环绦灼灼攀心镜，宝甲辉辉衬战靴。身小声洪多壮丽，三天护教恶哪吒。

　　独角兕大王认识哪吒，所以根本不在乎孙悟空把哪吒请来，一柄大枪就挡住了哪咤三太子的攻击，这让孙悟空在云头急的连蹦带跳，恨不得亲自下去收拾妖怪，他还让雷公打雷劈独角兕大王，可惜作用不大。

　　哪咤三太子变出三头六臂来打独角兕大王，独角兕大王也不会落后，一样变出了三头六臂，好像三头六臂已经是烂大街的手段神通了，真是一点都不稀罕，哪吒三太子会，孙悟空会，二郎神估计也会，独角兕大王也会，真是太普遍了，孙阳如果不是嫌三头六臂不是很好看，说不定在打斗的时候，也会使用这一招。

　　看到久攻不下，哪咤三太子也学了孙悟空，把兵器都变化一番，扔出来打独角兕大王，可惜有金刚琢的存在，这一招是没有一点作用的，独角兕大王再次抛出金刚琢，把哪吒三太子的兵器法宝也都给套去，哪吒三太子只能够败下阵来。

　　孙悟空只能够再次上天，去请火部众神，他以为那个圈子能够套兵器法宝，肯定奈何不了水火，所以就用水火来对付独角兕大王，可惜结果还是一样，不管是火部众神或者是水伯，他们的法宝也都被套走了。

　　这下孙悟空是没有办法了，只能够干起了老本行，去妖怪的洞里，把众仙的宝贝都给偷出来，顺便捣乱一番，要不然心中的恶气难出。

　　不过这些都是一些小道，根本奈何不了独角兕大王，孙悟空只能够去灵山求救，天庭的众仙都不行，那么就去试试灵山的罗汉。

　　来到佛祖面前，禀明来意，如来佛祖让人取了十八颗金丹砂，这金丹砂虽然是如来佛祖炼制，但是没有太多用处，就是金钱而已，一座金山炼制一颗金丹砂，十八颗金丹砂，就是十八座金山，如来佛祖可是下了大本钱的，毕竟请太上老君出手，可不是一个小价钱，太上老君可是前后帮忙过两次，金角和银角是一次，这个独角兕大王又是一次，这可都是人情。

　　然后又派了十八罗汉前去助阵，不过十八罗汉一样不是独角兕大王的对手，丢出金丹砂，一样是被独角兕大王给收去，这时候，十八罗汉才继续给孙悟空出主意。


第1066章 收获

　　“如来吩咐我两个说，那妖魔神通广大，如失了金丹砂，就教孙悟空上离恨天兜率宫太上老君处寻他的踪迹，或许可以一鼓而擒也。”

　　这话让孙悟空有点无语，既然知道这妖怪的来历，还不早说，让自己来回奔波，实在是恼怒，不过孙悟空还是赶快直奔天庭兜率宫。

　　来到兜率宫就发现了青牛不见了，这才明白妖怪的来历，原来是太上老君的青牛，那么就让太上老君来解决吧，谁的牲口谁牵走。

　　和太上老君一起来到金兜山金兜洞，孙悟空去叫阵，把独角兕大王叫出来之后，孙悟空冲上去就是一巴掌，然后转身就跑，独角兕大王气的是一佛出世二佛升天，拎着枪就去追孙悟空，不过太上老君在空中一声喊，念动咒语就让独角兕大王显出了原型，就是一头青牛，然后带着青牛重回天庭，那些金丹砂也自然落入到了太上老君的手中。

　　妖怪被带走之后，剩下的小妖自然不是天兵天将的对手，被打杀个干净，这些小妖可没有什么背景，自然是难逃一劫。

　　孙阳对太上老君那个金刚琢可是眼红的要命，居然可以套各种法宝兵器，真是一个好东西，那是太上老君当年过函关化胡时炼制的法宝，里面夹杂了功德在其中，算是一个功德灵宝，随意才会有那么强大的功能。

　　可惜自己不是太上老君的对手，要不然一定会抢过来的，但是自己还有机会，以后有机会进入到封神演义的世界，自己一定要去武夷山，把萧升曹宝的落败金钱给弄过来，大不了在封神一战中，救他们一命，算偿还因果就行了。

　　不过去封神演义的世界，自己可是要有足够的实力才行，哪怕是错过一次两次，也不要贸然进去，要不然里面圣人到处走、准圣遍地有、大罗多如狗，自己就算是成了准圣，也是接不了圣人的一招的。

　　在三仙岛听道了那么长时间，孙阳已经开辟出很多新的见解，光是阵法都新创了不少，孙阳琢磨着自己是不是练一些道兵，回头布阵什么的都方便，在空间葫芦里，可是有不少野兽都修炼成妖，开始化形了，孙阳也是有空就进去对那些妖怪传道，让他们朝着妖仙的方向努力，而不是成为那些只知道茹毛饮血的妖怪。

　　史矛革不知道是不是因为是西方龙的缘故，不管怎么听道，都是不开窍，反倒是身体越来越强壮，喷涂的火焰也是越来越厉害，一口火焰能够把岩石融化，翅膀一扇就能够掀出两道龙卷风，爪子一击，就能够打碎小山的山顶。

　　不过史矛革还是牢牢的在孙阳的掌控之下，孙阳的御兽箍可不是那么容易挣脱的，虽然史矛革试着挣脱了无数次，可是没有一次能够成功的，反而遭罪不小，史矛革已经有认命的趋势了。

　　更何况跟着孙阳，不知道是什么原因，自己居然变得更厉害了，这种变化还是让崇拜力量的史矛革很高兴的，所以也觉得孙阳这个主人不是那么的可恶了。

　　孙阳还有了自己的坐骑，一只仙鹤和一头九色鹿，孙阳本来也是想要找一头牛当坐骑，毕竟太上老君和通天教主的坐骑都是牛，虽然是稀有品种，但是也是属于牛，而且孙阳也没有经历过太高深的世界，没有遇到过凤凰和麒麟，至于龙，孙阳不想把龙当作坐骑，拉车还行。

　　在三仙岛上的论道大会上，孙阳还换到了不少的奇珍异宝，尤其是各种灵材，孙阳利用自己的炼器之法，练了不少低级灵宝，然后把各种灵材都换了回来，这些灵材孙阳可以炼制出中级灵宝甚至是高级灵宝。

　　孙阳对传说中的乾坤鼎非常的眼红，那玩意可是能够返本归元，转化后天为先天，就凭这一个功能，就足够让乾坤鼎问鼎开天十大宝物之一。

　　如果自己能够拥有乾坤鼎，孙阳都已经不敢想了，一大堆的先天灵宝，这太过分了，让自己以后还怎么活，用一个扔一个摆着看一个。

　　不管怎么样，这次无心之失的论道大会，简直是一次丰收，来到这里的不少都是曾经的大能，或者是在圣人门下听道的高手，他们的道已经日益完善，只要他们愿意，都可以开宗立派，当然，他们的道足够了，但是开宗立派也不是那么容易的，还有很多事情要做，所以宗派不可能有那么多的。

　　过了金兜山，唐僧师徒一行来到了男人的天堂，西梁女儿国，这里只有女人没有男人，来到这里的男人，就算是铁杵也能够给你磨成针，即便如此，孙阳觉得，恐怕也会有不少男人想要来到这里吧，可谓是牡丹花下死，做鬼也风流，更何况，一个男人就能够享受一个国家的女人，只要保养的好，到老都能够夜夜做新郎。

　　西梁女儿国，整个国家都是女人，没有一个男人，如果想要生孩子，就到城外的子母河中，喝下子母河的河水，就能够成功的受孕，然后产下婴儿，不过也肯定是女婴，如果不想要的话，就去附近的解阳山，那里有个破儿洞，洞里有一口落胎泉，喝下落胎泉的泉水就能够把肚中的胎气卸掉。

　　唐三藏是第一次离开大唐，当然不知道有那么多千奇百怪的国家，所以在过子母河的时候，喝了点子母河的河水，猪八戒好吃懒做，当然也不会错过了，结果两个人纷纷出现了腹痛，肚子开始变大，肚中出现了胎气。

　　听了妇人的讲解，孙悟空就去解阳山找落胎泉取水，这里现在已经被如意真仙给霸占，想要讨水，就必须要花红表礼，羊酒果盘，志诚奉献才行。

　　这如意真仙也是一个有眼光的生意人，知道什么东西赚钱，可惜属于那种奸商，如意真仙也是一头牛妖，是牛魔王的弟弟，红孩儿的叔叔，他怎么可能轻易的把水给孙悟空。


第1067章 女儿国

　　当孙悟空来讨水的时候，如意真仙就要给自己的侄儿报仇，那如意真仙头戴星冠飞彩艳，身穿金缕法衣红。足下云鞋堆锦绣，腰间宝带绕玲珑。一双纳锦凌波袜，半露裙襕闪绣绒。手拿如意金钩子，钅尊利杆长若蟒龙。凤眼光明眉探竖，钢牙尖利口翻红。额下髯飘如烈火，鬓边赤发短蓬松。形容恶似温元帅，争奈衣冠不一同。

　　虽然如意真仙不是孙悟空的对手，但是孙悟空想要得到落胎泉的泉水，在如意真仙的捣乱干扰之下，也是别想，孙悟空没有办法，只能够找沙和尚来帮忙，孙悟空对付如意真仙，沙和尚趁机打水，这下就体现出了沙和尚的用处，不再是只会叫“师父被抓走了。”

　　取了落胎泉泉水给唐三藏和猪八戒喝下去，这才把腹中胎气给化掉，不过这一折腾，唐三藏和猪八戒也是被折腾的够呛，休息了几日才能够重新上路。

　　来到女儿国的城中，他们才算是长了见识，满城尽是香气扑鼻的女儿家，哪怕是城墙上的兵丁，也是英姿飒爽的女兵，这让唐三藏感觉到局促不安，猪八戒更是两眼不够用，左边看完看右边，嘴里的口水都已经开始往外淌了，可惜他的样貌让那些女人没有一个敢上前的。

　　女儿国的驿馆也是很有意思，叫做迎阳馆，这明显是就是接待男人的，唐三藏他们自然是入住其中，而驿丞也是进宫禀告女儿国的女王，听了驿丞的禀告之后，女王甚是欣喜，女儿国许久不见一名男子，现在居然来了这么一个美男子，女儿国女王怎么可能不心动，当即就决定要迎娶唐三藏。

　　唐三藏可不会入赘女儿国，哪怕是入赘就能够当国王也不行，唐三藏的向佛之心可是无比坚定，不过在孙悟空的劝说之下，选择了将计就计，先骗了倒换关文再说，这个国家可没有妖怪，孙悟空的诸多手段都是用不出来的。

　　当看到唐三藏本人的时候，女儿国女王更是心动，丰姿英伟，相貌轩昂。齿白如银砌，唇红口四方。顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长。两耳有轮真杰士，一身不俗是才郎。好个妙龄聪俊风流子，堪配西梁窈窕娘。

　　唐三藏怎么说也是金蝉子转世，正统的佛子，又没有受到惩罚，怎么可能生的丑陋，加上相由心生，唐三藏内心纯净无比，样貌自然也是对人有不凡的魅力，要不然一路上投宿化缘，孙悟空他们几个就是妖怪样貌，结果被唐三藏一劝，那些普通人就不再害怕或者是接受孙悟空他们，这就是亲和力，在古代也是看脸的时代。

　　一切都是按照孙悟空的计划，先哄骗了女儿国国王倒换了关文，再弄一大堆好吃的，好好的款待了一番，酒足饭饱之后，唐三藏就要借口送徒弟们出城西行，就离开了城池，结果被唐三藏戏耍了一番。

　　本来唐三藏戏耍了女儿国国王，就会被蝎子精给掳去，可是蝎子精早已经被孙阳给提前解决了，所以唐三藏师徒是顺利的上路，只留下女儿国国王在那里声声悲切，让人听了感觉感觉心痛，不过唐三藏可是一个石头心肠，他的慈悲只对一般人，而不是对这种想要害他破戒的女人。

　　孙阳反倒是觉得，电视剧里的女儿国情节比较有意思，让人们觉得唐三藏还有一点人性，毕竟唐三藏也是男人，有七情六欲，不可能当了和尚之后，就心如磐石，这明显的不符合常理，更重要的是，孙阳比较喜欢电视剧里面的那首《女儿情》，孙阳对老版的四大名著里面的歌都非常喜欢，比后来新版的要好的太多了。

　　可惜了女儿国国王，孙阳也查看过女儿国这里，这里天生积阴之地，这种阴气倒是对常人无害，不过对男人却是没有什么好处，长此下来，一个国家自然没有一个男人，而且也生不出男子，不过孤阴不生，独阳不长，有阴就有阳，那子母河水就是极阳的存在，能够带来生机，女儿国的女人们喝了就能够生产，这也算是给女儿国一线生机。

　　这里的地势是先天而成，要想更改恐怕就是逆天的存在，加上这里依旧能够延续下去，就没有什么大能来改变这里，存在即合理，这也是华夏认识中的一种，可不止是西方人以这种认识。

　　孙阳也不想破坏这一方“圣地”，也许以后这里会有自己的生机呢，世事无绝对，也许自己可以在那里找一些钟灵毓秀，这种特殊地势很容易早就一些资质极佳的天才，如果能够配合上特殊的生辰时日，那资质绝对超过普通人，甚至是一些仙人之资。

　　过了女儿国，唐僧师徒就要遇到六耳猕猴了，对于这只猴子，孙阳也有关注，甚至六耳猕猴还来过飞阳观听道，这只猴子的资质绝对不亚于孙悟空，都属于混世四猴，一些洪荒文中都说过，混世四猴如果能够重新合体，恐怕就能够创造一个新的逆天存在——混沌魔猴，可惜难度很大，因为混世四猴的通臂猿猴在封神时期就完蛋了，而赤尻马猴晓阴阳、会人事、善出入、避死延生，他要是躲起来，没有人能够找得到。

　　另外一个站上台面的就是孙悟空这个灵明石猴了，不过被人家佛门定为佛门护法，除非你有超过接引准提联手的能力，要不然你就别想抢走这个灵明石猴。

　　四猴不能合一，还谈什么重现混沌魔猴呢，所以孙阳也只是稍微关注了一下六耳猕猴，这个猴子有那么点小聪明，有那么点小野心，可是就是不识大体，不音天道。

　　六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，据说也是很早就出生了，利用自己的天赋神通，想要偷听那些大能的讲道，可是实力太低，被这些大能知道，所以就流传下来，法不传六耳之说，也就是算了六耳猕猴的问道之路，孙阳倒是不很在乎，孙阳在飞阳观讲道的时候，是面向所有生灵的。


第1068章 两只猴子

　　不过那些身上有血煞之气的妖怪是禁制进入飞阳观的范围的，六耳猕猴一身倒是没有什么血煞之气，所以混在那些妖兽中听孙阳讲道，也是学会了很多。

　　而且六耳猕猴还偷听了菩提祖师给孙悟空的讲道，所以孙悟空的本事他也都会，如果不是给佛法东进的事情增加贡献，恐怕六耳猕猴还是学不到太多的东西。

　　孙悟空在打杀了一群强盗之后，被唐三藏赶走，思来想去，觉得无处可去，就去飞阳观转转，可惜来到飞阳观，被童子告知，孙阳已经外出访友了，孙悟空只能够去普陀山紫竹林，可是来到这里，得到的依旧是观音大士去三仙岛论道去了。

　　知道三仙岛在开论道大会，喜欢热闹的孙悟空当然不会错过，问明了方向之后，孙悟空也飞向三仙岛，孙悟空来到这里，就被孙阳觉察到，观音大士也是觉察到了孙悟空的到来。

　　“悟空，你不去护送唐三藏取经，来这里做什么？”

　　看到观音大士和孙阳之后，孙悟空连忙过来，观音大士就问他。

　　“菩萨……”

　　孙悟空叫了一声菩萨之后，就放声大哭，然后把自己被唐三藏赶出来的事情说了一下。

　　观音大士当然是站在唐三藏那一边，“唐三藏奉旨投西，一心要秉善为僧，决不轻伤性命。似你有无量神通，何苦打死许多草寇！草寇虽是不良，到底是个人身，不该打死，比那妖禽怪兽、鬼魅精魔不同。那个打死，是你的功绩；这人身打死，还是你的不仁。但祛退散，自然救了你师父，据我公论，还是你的不善。”

　　孙阳在一边听了直摇头，佛门的这套理论真是让人无语，如果事不相关的人听了，也许觉得很有道理，很仁慈，觉得宽恕那些恶人，去感化他们是仁慈的表现，但是如果死难的是自己的亲人，听了佛门这番话，恐怕就不是这样的感受，如果恶人不能够正法，只靠感化去宽恕，那是对被害者的不公，那些强盗为祸四方，杀人劫掠，孙悟空打死他们是替天行道，唐三藏那个圣母B，居然还怪孙悟空，真是让人恶心。

　　孙悟空已经有点心灰意冷，不想再护送唐三藏去西天取经了，跟着这么一个老和尚，可是会被气死的，不过头上的金箍却没有办法去掉，这让孙悟空有点不满。

　　观音大士劝说孙悟空，让他留下来，因为唐三藏马上就会遇到磨难，到时候还是要靠孙悟空去救他的，同时观音大士也给普陀山发了一个信息，如果有人来找自己，就让他来三仙岛。

　　果然，没有多久，沙和尚就来到了三仙岛拜见观音大士，可是看到孙悟空之后，就要打孙悟空，被观音大士给拦住，问明了原因之后才知道，唐三藏被孙悟空给打伤，而那个孙悟空已经在花果山，重新变化了唐三藏、猪八戒、沙和尚和白马，准备自己上西天取经。

　　观音大士告诉沙悟净，孙悟空早已经来到这里，那花果山的孙悟空不是真的，就让孙悟空跟着沙和尚一起去，到了花果山就见到了那个假猴王，孙悟空的暴脾气，二话不说，就冲上去和假猴王战做一团，只想一棒子把假猴王给打死。

　　只不过，灵明石猴、六耳猕猴两个猴子都是天生异种，而且学的东西也都一样，自然是半斤对八两，两个猴子谁也奈何不了谁。

　　既然奈何不了对方，那就要去辨真假，孙悟空想到的第一个目标就是观音大士，而且在三仙岛，有诸多神仙，一定能够看出真假的。

　　吩咐沙和尚回去保护唐三藏，孙悟空和假猴王一路拼杀，直奔东海而来，要杀到三仙岛，让众仙辨真伪。

　　来到三仙岛，三仙岛上的众仙也看到了拼杀而来的两个孙悟空，大家都知道孙悟空是谁，但是出现了两个孙悟空，就有点让人惊讶了。

　　“菩萨，这厮果然象弟子模样。才自水帘洞打起，战斗多时，不分胜负。沙悟净肉眼愚蒙，不能分识，有力难助，是弟子教他回西路去回复师父，我与这厮打到此地，借菩萨慧眼，与弟子认个真假，辨明邪正。”

　　两个孙悟空都说道，这让观音大士有点为难，因为在她眼里，两个猴子是一模一样，让自己如何去分辨。

　　没有办法，观音大士只能够用紧箍咒来分辨谁是真的孙悟空，可是默念禁锢咒之后，两个猴子都是满地打滚，表现没有任何不同，这就有点见了鬼了。

　　“众仙家也来看看，看看他们谁是真的孙悟空吧。”

　　没有办法，观音大士只能够求助来三仙岛上参加论道大会的众仙家，大家有的是天庭上的正神，有的是地府的鬼仙，也有是大洋上的散修，总之五花八门，总要有认出孙悟空真假的人来。

　　论道之中有这种小插曲，还挺有意思的，大家都围了过来，看着中间的两个孙悟空，都用出自己的手段来辨明孙悟空的真假，可惜好像不是很顺利，大家手段用尽都看不出这两个孙悟空谁是真的谁是假的。

　　“圣君，看你一副悠然自得的姿态，一定是早就看出这两个悟空的真假了吧。”

　　观音大士看到了在旁边，很悠闲的孙阳，就可以肯定，孙阳一定知道这两个孙悟空的真假。

　　“略知一二。”

　　孙阳当然知道孙悟空的来历。

　　听到孙阳这么说，那些仙家立刻看向孙阳，希望能够听听孙阳说出假悟空的来历，居然让他们都看不出来。

　　“那我就说说吧，周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆。又有四猴混世，不入十类之种。”

　　孙阳说道，听到这里，两个孙悟空其中一个就有点发抖了，孙阳看来到这一幕，就知道谁是真谁是假了。

　　“敢问圣君，是那四个猴子？”

　　有人发问了，这倒是没有听说过。


第1069章 救猴子

　　“第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。此四猴者，不入十类之种，不达两间之名。我观假悟空乃六耳猕猴也。此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与真悟空同象同音者，六耳猕猴也。”

　　孙阳很无耻的盗版了如来佛祖的发言，没办法，这个世界可没有什么版权法，如来佛祖可是告不了自己的。

　　听孙阳道出自己的身份，那个发抖的孙悟空立刻腾云就想逃，孙悟空就准备去追，不过孙阳大手一压，从天降下来一个巨掌，把六耳猕猴笼罩其中。

　　巨掌变淡，露出里面的一只小猴，小猴脑袋两侧果然一边三个玲珑小耳，正是孙阳所说的六耳猕猴。

　　孙悟空看到六耳猕猴，举棒就要打下去，金箍棒落在六耳猕猴上方，好像砸中了什么，就再也下不去了。

　　“圣君，为何拦我杀了这妖孽，他打伤我师父，抢夺我包袱，依律问他个得财伤人，白昼抢夺，也该个斩罪哩！”

　　孙悟空马上明白，是孙阳在护着那六耳猕猴，孙悟空有点不满，为什么要护着这个妖怪，这样的妖怪就应该被自己一棒子打死。

　　混世四猴可是天生死对头，见了面就是不死不休，唯一两个猴子相见，那就是六耳猕猴和灵明石猴，孙悟空想要打死六耳猕猴并不是因为他暴虐，而是天生的。

　　“悟空，此番事情皆因你师徒心生隔阂而起，你们如果能够同心协力，一起上灵山取得真经，这妖怪就无可能趁虚而入，所以你可是要改改脾气了。”

　　孙阳不理会孙悟空的质问，六耳猕猴可是一个不错的石头，只要经过打磨，就能够绽放出里面璀璨的光华，孙阳可不会让孙悟空这么轻易的打杀了六耳猕猴。

　　“我不回去了，那老和尚肯定是不要我了，我还不如去西天找佛祖，让他把我的金箍给去了，我也乐得逍遥自在。”

　　孙悟空不想回去丢人，自己已经被唐三藏赶出来了，如果回去，再被唐三藏赶出来，自己齐天大圣美猴王的名头，简直就是丢人丢到家了。

　　“让观音大士陪你一起去，怎么样，那老和尚就算是再不通情达理，也要给观音大士一点面子吧。”

　　孙阳知道孙悟空为什么不想回去，也就是一个面子问题。

　　“贫僧愿意为唐三藏师徒化解这其中的误会，悟空，随我一起去找你师父吧。”

　　观音大士也是点了点头，西行取经的事情必须要继续下去，如果唐三藏身边没有了孙悟空，恐怕唐三藏坚持不过下一个劫难就要完蛋。

　　孙悟空不情愿的跟着观音大士去找唐三藏了，孙阳也拿出空间葫芦，把六耳猕猴收入其中，周围的仙家也是开始议论纷纷，没想到天地间还有这等存在，真是太有意思了。

　　收了六耳猕猴，孙阳想到了后世一些人认为，真假孙悟空一难，里面有诸多的玄机，其中最大的玄机就是真正的孙悟空被打死，而六耳猕猴取代孙悟空上西天取经，而且也列出了诸多的证据，比如孙悟空前后不一，前面桀骜不驯，后面百依百顺之类的证据。

　　但是孙阳现在可是非常明白，这根本是不可能的，因为佛法东进，唐三藏西行取经这是一个非常浩大的工程，要把大乘佛经三藏全部交给唐三藏带回去，那就要经历足足九九八十一难才能够把真经全部传授，同时这九九八十一难也是积累功德的过程，有了足够的功德，才能够在最后证得正果，得道成佛。

　　如果半路上就把孙悟空给换了，那么之前的磨难可就白费了，到时候孙悟空可是要封佛的，功德不足，这个佛可是当不成的，不是如来佛祖上嘴唇一碰下嘴唇，就能够封佛的，要不然猪八戒被封了净坛使者，沙和尚只封了金身罗汉，那就是一路上表现不够。

　　所以半路上用六耳猕猴替代孙悟空，是不太可能的事情，孙悟空态度前后的改变，也许确实有问题，但是孙阳更相信，是这次师徒之间的误会，让师徒的感情更加的紧密，这样孙悟空的态度前后改变，就能够说的过去了，在经历了一些事情之后，一个人的性格改变，这并不是什么罕见的事情。

　　把六耳猕猴收入到葫芦空间，是孙阳打算培养六耳猕猴，孙悟空都能够培养成佛门护法，那么六耳猕猴绝对也不弱，肯定能够成为自己手下最强的打手了。

　　知道是孙阳救了自己一命，在葫芦空间里的六耳猕猴，也是跪在地上，对着天空拜了几拜，表达对孙阳的谢意，这件事过后，六耳猕猴也是清醒了很多，他也不知道，自己为什么会去打伤唐三藏，想要自己去西天取经，得到证果，当时只觉得自己非常的嫉妒孙悟空，嫉妒孙悟空一路走来那么顺利。

　　孙悟空不仅有师父传授法门，还可以获封齐天大圣，还可以吃蟠桃，喝仙酒，盗仙丹，在八卦炉里炼化也没有一点事，虽然被压在五指山下，但是出来之后就能够做一件大功德，然后修成正果，这一切让六耳猕猴嫉妒，自己四处拜师无门，那种大功德更是没有，六耳猕猴又被天道算计，嫉妒蒙了心智，自然做出那样的事，还好是孙阳出手，要不然六耳猕猴恐怕会比孙悟空一棍子打死了。

　　六耳猕猴，孙阳让他先呆在葫芦空间里，等到佛法东进结束之后，在让他出来，这样就可以避开这次大事了，孙阳很想看看，这个没有被束缚的猴子，最后究竟能够走多远，孙悟空已经从野猴驯养成宠物了，恐怕潜力也不会有太多，六耳猕猴还是一块璞玉，自己一定要好好的雕凿。


第1070章 火焰山

　　孙悟空那边，有了观音大士做主，唐三藏自然不会说什么，加上唐三藏本来赶走了孙悟空就有点后悔，所以师徒重逢很顺利，师徒相互体谅之后，就继续踏上西行的路，前面就是火焰山了，孙悟空也要见到自己的结拜大哥，希望通过红孩儿和如意真仙的事情，给他一些警醒，要不然，他就等着吃亏吧。

　　火焰山是后天行程的凶险之地，孙悟空要担当百分之九十以上的责任，恐怕这里当初不管造了多少孽，都是要算到孙悟空的身上，如果不是他把炼丹炉给蹬翻落下天庭，恐怕这里依旧是风调雨顺的千里沃土，而不是一片黄沙。

　　火焰山有八百里之距，那是寸草不生，一片荒凉之地，行人根本不可能通过，从那里走过，就算是铁打的身子，也会被融化的。

　　在这里生活的人，都是要去求铁扇公主，铁扇公主的芭蕉扇，扇一下，火焰消失，扇两下，狂风骤起，扇三下，大雨倾盆，人们就趁机播种耕作，收获一年的粮食，火焰山的火焰会慢慢的死灰复燃，要想耕种，就只能够再去求铁扇公主。

　　这里的人十年求一次，当然，也不是空着手去求雨，那需要四猪四羊，花红表里，异香时果，鸡鹅美酒，还需要沐浴更衣才行。

　　牛魔王一家都是做生意的材料，如意真仙霸占了落胎泉，收各种贡品和金银来贩卖落胎泉泉水，牛魔王入赘了积雷山摩云洞，得了万岁狐王的家私，铁扇公主则是也靠着芭蕉扇去火焰山灭火，赚取各种贡品金银，这一家子恐怕在西游路上众多妖怪中，就属他们有钱吧。

　　就算是那年年收贡品的犀牛精，收的贡品也只是香油而已，车迟国三个国师也是只注重信仰，不注重金银。

　　孙悟空前去借扇子，知道了铁扇公主是牛魔王的妻子，就有点头疼，先前从如意真仙的态度上就知道，自己把红孩儿弄去当善财童子，让牛魔王一家有多火大，现在又来求牛魔王一家，这借扇子的难度可以说是瞬间拔高。

　　果然，上门之后，果然是铁扇公主恼怒万分，提着宝剑就来见孙悟空，非要砍孙悟空几剑出气才行，孙悟空仗着自己铜皮铁骨，也不害怕被砍，心想让铁扇公主出了气，也许就给自己扇子了，可是铁扇公主那肯借扇子，孙悟空就准备硬抢。

　　铁扇公主一介女流之辈，怎么是孙悟空这个疯猴子的对手，只能够拿出芭蕉扇，一扇子把孙悟空扇得无影无踪，让孙悟空见识了芭蕉扇的威力。

　　孙悟空被这一扇子扇到了小须弥山，这里是灵吉菩萨的道场，灵吉菩萨有宝贝，定风丹，能够抵挡芭蕉扇的摧残。

　　有了定风丹之后，孙悟空就不害怕铁扇公主的芭蕉扇了，打不过孙悟空，扇又扇不走孙悟空，铁扇公主只能够闭门不战，孙悟空略施小计，变成了飞虫，进入到铁扇公主的肚子里，在她的肚子里闹腾，铁扇公主为了打发孙悟空，就弄了把假扇子骗孙悟空，结果在火焰山吃了大亏。

　　一计不成，孙悟空只能够去找大力牛魔王，大力牛魔王已经入赘积雷山摩云洞，和玉面狐狸精厮混在一起。

　　这个玉面狐狸精也算是一个可怜人，他的父亲原本是万岁狐王，有一些手段，能够守住自己的家业，但是在他死了之后，就只留下了玉面狐狸，万岁狐王觉得自己的女儿恐怕是收不住这万贯家业，所以就让玉面狐狸招赘一个夫君，这夫君必须能够保护她，而且不能够是歹人，免得只为了图谋万岁狐王的家业。

　　玉面狐狸就找了牛魔王入赘，本来玉面狐狸也不计较什么名分，只要牛魔王能够保护她就行了，可惜牛魔王居然惧内，而且铁扇公主又是妒妇，牛魔王是何等的身份，娶个三妻四妾根本不是什么问题，可是偏偏铁扇公主不应允。

　　比起玉面狐狸来，铁扇公主简直差远了，玉面狐狸是绝大多数男人都心痒的女人，除了生的美貌之外，最重要的一点就是，她会迎合男人，能够让牛魔王舒舒服服的，而铁扇公主就好像是现实世界的女强人，喜欢控制男人，这种女人很少有男人能够受得了，受得了的男人都属于那种蔫了吧唧的，胸无大志，时间长了，女强人也会厌烦的。

　　来到积雷山，这里也是一处好风光，看来当年的万岁狐王还是有点本事的，要不然也不可能占据这么好的地方，也怪不得要让玉面狐狸招婿呢，没有一些手段，恐怕是没有办法在这里落脚的。

　　高不高，顶摩碧汉；大不大，根扎黄泉。山前日暖，岭后风寒。山前日暖，有三冬草木无知；岭后风寒，见九夏冰霜不化。龙潭接涧水长流，虎穴依崖花放早。水流千派似飞琼，花放一心如布锦。湾环岭上湾环树，扢扠石外扢扠松。真个是：高的山，峻的岭；陡的崖，深的涧；香的花，美的果；红的藤，紫的竹；青的松，翠的柳。八节四时颜不改，千年万古色如龙。

　　找到了摩云洞，孙悟空就看到了一个女子，那女子一身妖气，恐怕就是摩云洞的玉面狐狸吧，这女子长得真是漂亮。

　　娇娇倾国色，缓缓步移莲。貌若王嫱，颜如楚女。如花解语，似玉生香。高髻堆青亸碧鸦，双睛蘸绿横秋水。湘裙半露弓鞋小，翠袖微舒粉腕长。说甚么暮雨朝云，真个是朱唇皓齿。锦江滑腻蛾眉秀，赛过文君与薛涛。

　　怪不得能够让牛魔王迷得忘记了回家，孙悟空也不敢得罪这个玉面狐狸，毕竟是牛魔王的小妾，如果连小妾都得罪了，那就更难借扇子了。

　　撒了个小谎，骗了玉面狐狸，想办法把牛魔王骗出来，这就行了，孙悟空谎称自己是翠云山芭蕉洞的，并且把玉面狐狸给吓回到摩云洞中，孙悟空就老老实实的在外边等着，他相信牛魔王肯定会出来的。


第1071章 九头虫

　　摩云洞的精致不错，孙悟空在外边欣赏，树林郁郁葱葱，清泉潺潺流动，远方云雾缭绕，山野中兔走乌飞，是一个好地方。

　　很快牛魔王就听了玉面狐狸的告状，带着兵器就杀了出来，看到孙悟空之后，更是气由心生，恨不得一棍子敲死孙悟空，知道孙悟空是为了芭蕉扇而来，而且欺负了铁扇公主，又吓了玉面狐狸，加上之前对付了自己的孩子，这桩桩件件都是新仇旧恨，牛魔王肯借扇子给孙悟空才算是怪了呢。

　　牛魔王一棍向孙悟空打来，孙悟空也只能够还手，他们两个一样是半斤八两，相差不大，一交手就是上百回合不分上下，即便是孙悟空吃了蟠桃、盗了仙丹，可是经过了五百多年的镇压，加上吃铁丸喝铜汁，孙悟空也进步不了多少。

　　打了一百多回合不分胜负，这时候有人来催促牛魔王赴宴，牛魔王就停了手，不和孙悟空打了，这也是任性，说停手就停手，也没有问过孙悟空，孙阳要是孙悟空，肯定不会放牛魔王走呢，先把扇子拿过来再说。

　　孙悟空跟着牛魔王，然后偷了牛魔王的碧水金睛兽，这碧水金睛兽也是异种，骑上去能够上天能够入水，是不可多得的好坐骑，长相有点像是麒麟，龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，全身赤红，能腾云驾雾，会浮水，性情通灵，推测可能是龙族分支。

　　牛魔王也算是有本事，居然能够搞到这么好的坐骑，可是比孙悟空这个齐天大圣要强多了，不知道这个碧水金睛兽是牛魔王本来就有的，还是万岁狐王的家产。

　　孙悟空变作牛魔王的样子，来到铁扇公主这里，骗了芭蕉扇，当然过程是香艳无比，要知道铁扇公主可是已经很久没有得到滋润了，看到牛魔王回来，怎么可能放过，孙悟空也不是老实人，又便宜不占可是白痴，真正的西游记中，可不想是电视剧中那么含蓄的。

　　结果半道上又被牛魔王给骗了回去，孙悟空往日的精明毁于一旦，居然被牛魔王给骗了，既然这样，只能够在手下见真章了。

　　不知道牛魔王的师父是谁，牛魔王居然也能够百般变化，孙悟空自然是也和牛魔王玩起了变化，和当初他和二郎神一样，只不过这次牛魔王是那个被追赶的，孙悟空也算是一解当年之怒气。

　　最后牛魔王显出了原型，是一头巨大白牛，有点像是耗牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下。

　　孙悟空变化了身形，也和牛魔王一样高，继续和牛魔王打斗，这反正都惊动了天庭众神和灵山罗汉，所以纷纷前来助阵。

　　打的牛魔王就要死掉，铁扇公主只能够来送出芭蕉扇，换得牛魔王的性命，同时归顺了佛门，谁让来围剿牛魔王的佛门的罗汉佛陀居多。

　　得了扇子，孙悟空问清楚如何以绝后患，就连扇了七七四十九下，把火焰山的火彻底给熄灭，让此地重新绽放生计，这也是一件无量功德。

　　过了火焰山，前面就是祭赛国，这个国家原本是西方的大邦国，四面的国家都会来朝贡，南面的月陀国，北边的高昌国，东边的西梁国，西边的本钵国，祭赛国不是什么强大的国家，但是就因为这里有一个金光寺，金光寺里有一座宝塔，上面供奉的是佛陀舍利子。

　　这佛陀舍利子供奉在宝塔之上，让这里祥云笼罩，瑞霭高升，夜放霞光，万里有人曾见；昼喷彩气，这些景象都被人认为是祥瑞，所以才会有四邦朝贡，这个国家的和尚地位也是水涨船高。

　　不过好景不长，一天突然天降血雨，佛塔里的佛陀舍利子被人偷走，没有了祥瑞之兆，其他的国家自然不会继续来进贡，国王震怒，就把和尚抓起来拷问舍利子的下落，和尚就成了倒霉鬼了。

　　佛陀舍利子算是一个好东西，放在身边有助于自己的修炼，当然，是对一些实力不怎么样的人说的，对孙阳这种实力的是没有太大作用的，要不然孙阳都琢磨着把舍利子给弄过来了，而不是让佛陀舍利子被乱石山碧波潭的九头虫给弄走。

　　乱石山碧波潭就是之前请牛魔王赴宴的地方，这里有一个老龙王叫做万圣龙王，虽然称为龙王，其实也就是一条蛟龙，镇守的也只是一潭水，远不如泾河龙王血脉正统，权力之高，甚至还不如小鼍龙的黑水河，算是一条外放的龙王。

　　他招了一个女婿，这个女婿本领不小，称之为九头虫，他看上了祭赛国的佛宝舍利子，就弄了场血雨，破了佛陀舍利子的保护，才能够把佛陀舍利子给偷走，要不然，连拿都别想拿。

　　唐三藏师徒既然来到这里，肯定是见不得和尚受苦，肯定要救这些和尚，在夜晚扫塔的时候，在宝塔之上，抓住了两个妖怪，这两个妖怪是乱石山碧波潭的水族，一个叫做奔波儿灞，一个叫做灞波儿奔，两个妖怪把实情全部说了出来，非常的没有节操。

　　知道真凶是谁了，孙悟空和猪八戒就杀奔向乱石山碧波潭去找万圣龙王算账，万圣龙王可是听说过孙悟空的名号，自然吓得是浑身哆嗦，而万圣龙王的女婿却不放在眼里，他要亲自去打退孙悟空和猪八戒。

　　九头虫也算是一表人才，要不然万圣龙王的女儿也不可能看上他，他披挂好了之后，跳出水面，戴一顶烂银盔，光欺白雪；贯一副兜鍪甲，亮敌秋霜。上罩着锦征袍，真个是彩云笼玉；腰束着犀纹带，果然象花蟒缠金。手执着月牙铲，霞飞电掣；脚穿着猪皮靴，水利波分。远看时一头一面，近睹处四面皆人。前有眼，后有眼，八方通见；左也口，右也口，九口言论。一声吆喝长空振，似鹤飞鸣贯九宸。


第1072章 擒拿

　　九头虫没有听过孙悟空的名号，自然也是不怯孙悟空，而且实力不凡，和孙悟空战得是不相上下，猪八戒就向从后面偷袭，可是九头虫有九个脑袋，九个脑袋可以看遍四面八方，猪八戒的偷袭怎么可能成功。

　　这也让九头虫现出了原形，毛羽铺锦，团身结絮。方圆有丈二规模，长短似鼋鼍样致。两只脚尖利如钩，九个头攒环一处。展开翅极善飞扬，纵大鹏无他力气；发起声远振天涯，比仙鹤还能高唳。眼多闪灼幌金光，气傲不同凡鸟类。

　　之前说过周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。这厮非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆，又有四猴混世，不入十类之种，不达两间之名。

　　这是说猴子的事情，但是前面说的赢鳞毛羽昆五虫，既然被提出来，就证明这五虫的不凡，而九头虫就属于这五虫之一的羽虫。

　　虽然是虫类，可是更像是飞禽类的妖怪，让人特别注意的就是他九个脑袋，也就代表他有九条命，有点和九命猫妖、九尾狐比较相似，在洪荒的世界中，有九个脑袋或者九条尾巴之类的生物有很多。

　　上古时期，巫祖共工的手下相柳就是蛇身九头，还有凶兽九婴，也是有九个脑袋，很多人都猜测，岛国神话中的八歧大蛇就是相柳或者九婴，毕竟都是九个脑袋嘛，岛国那小小的西方，怎么可能诞生大神，还是华夏妖怪过去才对。

　　西游路上也有九个脑袋的妖怪，那就是九灵元圣，他是哪吒的师父、阐教十二金仙之一的太乙真人的坐骑，实力也是非常高深，能够让孙悟空没有还手之力。

　　看来华夏对九这个数字是情有独钟，九在华夏人的文化中，代表的是极数，如果超过九就有不好的事情发生，所以天道圣人，也是定为九位。

　　九头虫显出圆形之后，一把就把猪八戒给抓了，然后直接没入碧波潭中，消失不见，这让孙悟空气的不行。

　　孙悟空变化了样子，进入碧波潭里，把猪八戒救了出来，猪八戒也趁机在碧波潭龙宫中撒野，把万圣龙王的子孙打死了不少，才把怒气发泄出来，然后逃出碧波潭，等到万圣龙王追了出来之后，孙悟空在山上可是等待多时了，一棒子把万圣龙王给敲死了。

　　这时候正好遇到外出打猎的二郎圣君，知道孙悟空他们的事情之后，就留下来帮忙，过了一个晚上，到了第二天，猪八戒再次下水挑衅，等到把九头虫给引出来之后，大家一窝蜂的上，迎战九头虫和万圣龙王的龙子龙孙。

　　九头虫看打不过，就再次变化出了原型，不过二郎神可是有金弓银弹，把九头虫打的来回躲避，哮天犬也是趁机咬掉了九头虫的一个脑袋。

　　九头虫见势不妙，就想要逃走，这时候，天降巨掌，一下把九头虫给捏在巨掌之中，让九头虫无法逃走，剩下的八个脑袋撕咬巨掌，可是伤不了巨掌半分，巨大的身形被巨掌越捏越小。

　　“飞阳圣君，这小虫看来是逃不出你的手掌心了。”

　　看到这个眼熟的巨掌，孙悟空就知道是谁来了，自己当初可是被这巨掌阻拦过。

　　“大圣、真君、天篷，这小虫子还有几分意思，养来玩玩也是不错。”

　　孙阳从云头上落下来，在西游记中，没有背景的妖怪，除了红孩儿混的最好之外，就要数九头虫最鸡贼了，他见势不妙就溜之大吉，然后再没有踪影，孙悟空也没有去追究，就让九头虫继续逍遥快活，孙阳可不会放过这个九头虫，九头虫的实力不弱，孙阳准备收为宠物或者打手。

　　“见过飞阳圣君，飞阳圣君不是在三仙岛论道吗？怎么有空来到这里？”

　　二郎真君也过来见礼，论天庭的职位，虽然二郎真君是玉帝的侄子，而且也孙阳一样是听调不听宣，但是地位要在孙阳之下，所以会向孙阳见礼。

　　这次三仙岛的论道大会，二郎神也去了几天，然后就离开了，没想到在这里又见到了孙阳，所以很好奇的问道，要知道论道大会的起因就和孙阳有关系。

　　“特地为这九头虫而来，这九头虫祸害祭赛国，罪大恶极，我收了他让他好好的还债。”

　　孙阳笑了笑说道，自己的目标就是这九头虫，没有什么好隐瞒的。

　　“哎，圣君，你来的真是时候，我们在这里打生打死，也不见你来帮忙。”

　　猪八戒也是凑过来说道，这次居然只有自己被抓了，真是够丢人的，要是飞阳圣君能够早点来，就不用受那苦了。

　　“天篷，这些是你们命中注定的劫难，不要以为真经是那么容易就能够得到的。”

　　孙阳对猪八戒说道，虽然猪八戒一路上偷奸耍滑，但是能够坚持到西天，也是相当不容易的，证明猪八戒确实是取经的人选，要是换一个人，也许真的就散伙了，猪八戒一路上叫多少次散伙，都也只是嘴上说说。

　　“既然圣君要处置这个九头虫，我们没有什么意见，不过圣君能不能够把这九头虫帮我们带到祭赛国，让那国王看看真凶？”

　　孙悟空对孙阳说道，毕竟这次他们是要给祭赛国的和尚洗脱罪名，那么就必须把真凶带给国王看一看，本来如果九头虫逃走了，他们就会抓万圣龙王的老婆去认罪，现在有九头虫就更好办了。

　　“可以，我和你们一起去祭赛国。”

　　孙阳没有反对，九头虫本来就是真凶，是他想要偷走佛陀舍利子。

　　从碧波潭的龙宫里，把佛陀舍利子找到，然后带着九头虫前往祭赛国皇宫，当知道孙阳是天上的正神飞阳圣君的时候，祭赛国的国王是跪拜孙阳，并且感激孙阳帮他们找回佛宝，虽然孙阳没有出什么力，可是在场，孙阳的地位最高，孙悟空和猪八戒只是一个和尚的徒弟而已，自然比不过天庭正神。


第1073章 精怪

　　展示了真凶之后，孙阳带着九头虫离开了祭赛国，祭赛国金光寺的和尚也都无罪释放，继续留在金光寺里看护佛宝，舍利子重新回归佛塔，祭赛国的祥瑞重新回归，至于那些不再进贡的国家是不是还会进贡，那就不好说了。

　　孙阳带着九头虫来到了一个偏僻的地方，设下法阵防止别人捣乱，然后孙阳开始整治九头虫，九头虫不同于六耳猕猴，虽然同属天地异种，但是六耳猕猴能够知错改过，而九头虫就属于那种冥顽不灵的东西，本性就是偏黑暗属性的，所以不能够像六耳猕猴那样对待。

　　一样适合史矛革一样，带上了孙阳炼制的御兽箍，九头虫就算是想要反抗，也是要考虑清楚的，御兽箍的痛苦不亚于紧箍咒。

　　而且九头虫也不是那种视死如归的类型，知道孙阳想要杀了自己是轻轻松松的事情，所以和识相的就认孙阳为主，甘心当孙阳的宠物，孙阳就把他养在葫芦空间里，和史矛革为伴。

　　处理了九头虫之后，孙阳继续回三仙岛听道，除了一些特殊的妖怪之外，孙阳是不准备再轻易出手了。

　　唐三藏他们离开了祭赛国之后，就来到了一个荆棘岭，这座山上到处都是荆棘枝桠，就算是有羊肠小道的痕迹，可是也是已经被荆棘给封住，行人根本无法行走，孙悟空跳到空中准备看看这座山究竟有都远。

　　匝地远天，凝烟带雨。夹道柔茵乱，漫山翠盖张。密密搓搓初发叶，攀攀扯扯正芬芳。遥望不知何所尽，近观一似绿云茫。蒙蒙茸茸，郁郁苍苍。风声飘索索，日影映煌煌。那中间有松有柏还有竹，多梅多柳更多桑。薜萝缠古树，藤葛绕垂杨。盘团似架，联络如床。有处花开真布锦，无端卉发远生香。为人谁不遭荆棘，那见西方荆棘长。

　　看了之后，就知道这不是一时半会能够过去的地方，这让唐三藏有点皱眉，如此恶劣的道路，还是第一次看到。

　　这时候猪八戒就有用了，他摇身一变，身体长到二十丈高，把手中的九齿钉耙一遍，就成了三十丈宽的钉耙，然后双手用力，把那些漫山遍野的荆棘左右搂开，腾出一条康庄大道来，可以看得出，猪八戒是做农活的好手，怪不得能够入赘到高老庄之中，如果不是样貌丑陋，恐怕早已经是人家的东床快婿了。

　　在这荆棘岭，也是有一些山精野怪的，他们都是一些草木成精，聚集在木仙庵之中，看到唐三藏，就把唐三藏掳来谈诗作赋。

　　这里一共有六个妖怪，分别是十八公、孤直公、凌空子、拂云叟、赤身鬼和杏仙，头戴角巾，身穿淡服，手持拐杖，足踏芒鞋的十八公是松树成精；霜姿丰采的孤直公是柏树成精；绿鬓婆娑的凌空子是桧树成精；虚心黛色的拂云叟是竹子成精；还有那青脸獠牙、红须赤身，小鬼装扮的赤身鬼是枫树成精；唯一一个女妖，青姿妆翡翠，丹脸赛胭脂。星眼光还彩，蛾眉秀又齐。下衬一条五色梅浅红裙子，上穿一件烟里火比甲轻衣。弓鞋弯凤嘴，绫袜锦绣泥。妖娆娇似天台女，不亚当年俏妲姬，是杏树成精的杏仙。

　　他们算是西行路上妖怪中的一股清流，他们没有对唐三藏喊打喊杀，就算是把唐三藏掳来，也仅是吟诗作赋，如果不是杏仙到来，而且对唐三藏有意思，赤身鬼又是暴脾气，非要唐三藏和杏仙拜堂成亲，说不定他们还会有一个不错的结果。

　　但是就是因为他们的无力，非要唐三藏成亲，让他们断送了性命，孙悟空、猪八戒和沙和尚找到唐三藏之后，也找到了这些精怪的真身。

　　知道这些精怪的所作所为之后，猪八戒干脆给他们断了根，把这些妖怪都给刨根推到，从这些树木的根茎出，流出如同血液一样的汁液，很明显，这些精怪完了，这就是草木类精怪的最大弱点，那就是本体的存在。

　　草木类精怪除非是修炼到一定程度，才能够免除本体的影响，就好像镇元子一样，要不然，只要本体受损，那么他们的分身也会被伤害，最典型的例子就是千里眼顺风耳，他们本来是棋盘山上的桃精和柳鬼，修炼了千里眼和顺风耳的神通，就去天朝去对付西周，可惜被玉鼎真人道破真身，被姜子牙派人掘了桃精和柳鬼的根，他们自然完蛋。

　　荆棘岭木仙庵的这六个精怪可没有镇元子的实力，甚至连千里眼和顺风耳的实力都远远不如，因为他们根本无法离开本体太远，所以只要被毁了本体，结果就是死路一条。

　　孙阳没有想着来拯救这六个精怪，因为这样的精怪，在孙阳的葫芦空间中可是有不少，他们都成了葫芦空间里的农夫，替孙阳种植灵谷和灵药，灵谷是仙人们吃的食物，灵气十足杂质很少，不会被凡人的粮食给污染身体，又能够一饱口腹之欲，灵药是用来炼丹的，精怪因为是草木成精，所以对照顾这些东西很擅长。

　　这荆棘岭的六个精怪没有什么特殊的，也就不再孙阳的特殊对待之列，自己作死是没有办法的。

　　有了猪八戒这个开路先锋，荆棘岭并没有给唐三藏的西行造成任何的困扰，因为在唐三藏面前永远都是被钉耙弄出来的康庄大道。

　　过了荆棘岭，就来到了一座高山，转过山头，就看到了一座楼台殿阁，珍楼宝座，上刹名方。谷虚繁地籁，境寂散天香。青松带雨遮高阁，翠竹留云护讲堂。霞光缥缈龙宫显，彩色飘祆沙界长。朱栏玉户，画栋雕梁。谈经香满座，语箓月当窗。鸟啼丹树内，鹤饮石泉旁。四围花发琪园秀，三面门开舍卫光。楼台突兀门迎嶂，钟磬虚徐声韵长。窗开风细，帘卷烟茫。有僧情散淡，无俗意和昌。红尘不到真仙境，静土招提好道场。


第1074章 黄眉

　　孙悟空的眼尖，看到这里虽然是寺院，虽然是禅光瑞霭，可是内藏凶气，这里一定不是什么好地方，说不定就有妖魔作祟，还是小心为妙，免得被妖魔的手。

　　不得不佩服孙悟空的眼光，确实毒辣，这里确实不是什么好地方，虽然挂着小雷音寺的名头，但是这里住着的可是一个魔头。

　　这个魔头被成为黄眉大王，来历自然也不简单，敢在这西贺牛州打着雷音寺名头做坏事的妖怪，恐怕只有他一个，如果没有背景，早就被灵山的罗汉和金刚给灭了。

　　黄眉大王本来是东来佛祖笑和尚敲磬的童子，东来佛祖就是大家俗称的弥勒佛，大耳方面，腹满体胖，笑容常在，黄眉大王既然出身佛门，自然能够让这里佛光四射。

　　黄眉大王也是佛门有意安排的一难，他把手中的敲磬的棒子变成狼牙棒，又偷了弥勒佛的金钹和后天人种袋，在这里设下小雷音寺，引诱唐三藏上当。

　　现在唐三藏就被这小雷音寺给吸引，这也是因为唐三藏取经心切，说是几年就回，这已经快十年了，灵山还是遥遥无期，唐三藏当然着急了，不管孙悟空的劝阻，就进入小雷音寺参拜。

　　穿过山门，进入到二层门内，就见如来大殿。殿门外宝台之下，摆列着五百罗汉、三千揭谛、四金刚、八菩萨、比丘尼、优婆塞、无数的圣僧、道者，真个也香花艳丽，瑞气缤纷。

　　这么多的罗汉菩萨金刚，让唐三藏可以说是惶恐至极，连忙拉着猪八戒和沙和尚上前参拜，只有孙悟空屹立不拜，谁让他是火眼金睛，能够看透妖魔的变化，可惜妖魔的宝贝强大，金钹直接把孙悟空合在其中，只需要三昼夜，就能够把孙悟空变成一摊血水。

　　这金钹可是弥勒佛的法宝，弥勒佛可是佛门的老牌大能，手中的法宝自然不会差了，孙悟空根本逃脱不出来，就算是用了观音大士给他的三根救命毫毛也无济于事，他只能够召唤五方揭谛，六丁六甲、一十八位护教伽蓝来帮忙，只不过他们也一样没有办法，只能够上天去请救兵。

　　玉帝派来了二十八星宿，二十八星宿也是打不开金钹，亢金龙想到了办法，就是用自己的角顶开一道缝让孙悟空出来，结果金钹好像是软的，就算是亢金龙把角顶进去，一样是严丝合缝，孙悟空只能够在亢金龙的角上开个小洞，然后躲进去，才从金钹中逃了出来。

　　逃出来的孙悟空可是一下打碎了金钹，可惜了这个法宝，不过这个法宝对于弥勒佛来说，恐怕也只是一个乐器吧。

　　打碎了金钹，自然惊醒了黄眉大王，黄眉大王立刻出来捉拿孙悟空，他蓬着头，勒一条扁薄金箍；光着眼，簇两道黄眉的竖。悬胆鼻，孔窃开查；四方口，牙齿尖利。穿一副叩结连环铠，勒一条生丝攒穗绦。脚踏乌喇鞋一对，手执狼牙棒一根。此形似兽不如兽，相貌非人却似人。

　　黄眉大王和孙悟空的战斗也是不相上下，孙悟空被镇压了五百多年，真的是退步很大，随便一个妖怪都能够和孙悟空不相上下，孙悟空真是够丢人的，不过有二十八星宿助阵，黄眉大王当然不是对手，但是人家有宝贝，后天人种袋，这玩意简直比得上袖里乾坤，把孙悟空和二十八星宿都给抓了。

　　只不过妖怪的警惕性太低，被孙悟空再次逃跑，想要趁机逃走，可惜行李被妖怪给拿走了，在偷行李的时候，惊动了妖怪，刚刚逃出妖洞的众人又被抓了回去，只有孙悟空逃了出来。

　　孙悟空继续请救兵，请来一波送一波，这简直就是送人头，如果是升级游戏，恐怕黄眉大王已经被孙悟空给养成了BOSS了。

　　还好弥勒佛现身了，弥勒佛长相真是富态，大耳横颐方面相，肩查腹满身躯胖。一腔春意喜盈盈，两眼秋波光荡荡。敞袖飘然福气多，芒鞋洒落精神壮。极乐场中第一尊，南无弥勒笑和尚。看着就是喜庆的面孔。

　　“他是我面前司磬的一个黄眉童儿。三月三日，我因赴元始会去，留他在宫看守，他把我这几件宝贝拐来，假佛成精。那搭包儿是我的后天袋子，俗名唤做人种袋。那条狼牙棒是个敲磬的槌儿。”

　　弥勒佛道出了妖怪的来历，让孙悟空一阵无奈，又是一个仙家的童子，怪不得手段那么厉害，想要讹弥勒佛一把。

　　不过弥勒佛也是磊落，直接承认自己的错误，同时也告诉孙悟空，你们师徒魔障未完，百灵下界，这个磨难是免不了的，你就忍着吧。

　　既然正主来了，孙悟空就配合弥勒佛，设计把黄眉大王给抓了，同时把那金钹碎片一吹，又是一副完整的金钹，弥勒佛的宝贝不是那么容易被损坏的。

　　过了小雷音寺之后，就来到了七绝山，这个山也是一个不好过的地方，和荆棘岭一样，都有不方便的地方，在这七绝山因七绝而得名，一益寿，二多阴，三无鸟巢，四无虫，五霜叶可玩，六嘉实，七枝叶肥大，故名七绝山，而且遍山都是柿子树，每年家熟烂柿子落在路上，将一条夹石胡同，尽皆填满；又被雨露雪霜，经霉过夏，作成一路污秽。这方人家，俗呼为稀屎。但刮西风，有一股秽气，就是淘东圊也不似这般恶臭。

　　而且这里有一条蛇精，危害这里的陀罗庄，既然有妖怪为害一方，孙悟空自然是义不容辞的要降妖除魔。

　　这条蛇精是红磷大蟒，没有什么能耐，甚至是需要鲜血来维持人形，一交手就被孙悟空和猪八戒打退，然后被孙悟空追得满山跑，最后孙悟空和猪八戒轻松的就干掉这条蟒蛇。

　　至于七绝山就更方便了，和之前的荆棘岭一样，猪八戒来开路，他变成了一头巨猪，用最大的鼻子拱出来一条道路，猪八戒打妖怪的本事不怎么样，开路的本事倒是一等一的。


第1075章 狮驼岭

　　过了七绝山，就是朱紫国，这里一样是唐僧师徒的劫难之一，朱紫国国王的爱妃被妖怪掳走，思念成疾，孙悟空冒充医师来给国王看病，治好了国王的病之后，就决定帮国王救回王后。

　　这里的妖怪是赛太岁，也是有来历的妖怪，是观音大士的坐骑金毛犼，不过他来这里作乱也是有原因的，原因和乌鸡国差不多，因为现在的国王是太子的时候，外出打猎，射伤了佛母孔雀大明王菩萨的两个孩子，所以就让金毛犼来到这里，拆凤三年，让国王患病，以示惩罚。

　　所以说，有权有势的人家是不能够得罪的，乌鸡国国王得罪了文殊菩萨，就被罚在井里淹了三年，朱紫国国王因为射伤了孔雀大明王菩萨的孩子，也要被罚和爱妃分离三年，这都说明了神仙也是小心眼，而且很要面子，虽然凡人如蝼蚁，但是如果得罪了神仙，一样是要倒霉的，孙阳在这一点上并不持反对意见，因为现实世界美国人打自己的主意，孙阳就把美国搅得天翻地覆，这就是神仙的常理。

　　这次孙阳没有出手，毕竟是观音大士的坐骑，算是亲信了，如果自己急着出手把赛太岁给干掉，那就摆明了要打观音大士的脸了。

　　朱紫国的后面就是盘丝洞了，这里可是猪八戒艳遇之地，这里七个女妖怪都是蜘蛛精成妖，也算是稀罕，一个地方能够有七个蜘蛛同时成精，也实属罕见。

　　唐三藏平时都是让徒弟们化斋，这次他准备亲自化斋，结果就化到盘丝洞，来到这里就被妖精们给抓住。

　　这七个蜘蛛精也算是会享受，这里有一座濯垢泉，乃天生的热水，也就是现实世界的温泉，证明在这里，地下有地热，原本天庭的七仙女经常来此沐浴，但是这七个蜘蛛精来了之后，七仙女就嫌这里脏了，不屑于和妖怪共用一处，所以就不再来这里。

　　这濯垢泉也是大有来历，当年巫妖大战的开端就是帝俊的儿子十个金乌同游洪荒，弄得洪荒大地到处都是一片混乱，巫族后羿开弓射箭，把九个金乌都射落，这才让帝俊发狂，要杀后羿，被巫祖阻拦，巫妖大战正式开启。

　　而这被射落的九个金乌，落在大地上形成了九处汤泉，被成为九阳泉，这九阳泉分别是香冷泉、伴山泉、温泉、东合泉、潢山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉，而这濯垢泉就是九阳泉之一，要不然怎么能够被七仙女给看中呢。

　　那浴池约有五丈余阔，十丈多长，内有四尺深浅，但见水清彻底。底下水一似滚珠泛玉，骨都都冒将上来，四面有六七个孔窍通流。流去二三里之遥，淌到田里，还是温水。

　　这七个蜘蛛精也是很豪放，每次来这里洗澡，都是脱光光，孙阳小时候看西游记电视剧的时候，看到这里都会不好意思继续看，后来甚至有眼见的网友发现了各种不可言语的地方。

　　褪放纽扣儿，解开罗带结。酥胸白似银，玉体浑如雪。肘膊赛凝胭，香肩欺粉贴。肚皮软又绵，脊背光还洁。膝腕半围团，金莲三寸窄。中间一段情，露出风流穴。

　　看到这些蜘蛛精脱衣解带，孙悟空自持英雄，自然是不好下手，就让猪八戒来干这种事情，反正他好色如命，也算是随了他的心愿，猪八戒来到这里那可是尽享风流，不过还好他还记得自己来这里是做什么的，举着耙子就要杀妖怪。

　　结果没有打死七个蜘蛛精反倒是让蜘蛛精跑了，救出了唐三藏之后，孙悟空他们居然也没有继续纠缠，就继续上路了，结果是送上门到了蜘蛛精的师兄蜈蚣精的道观之中，最后还是毗蓝婆菩萨出手才降服了蜈蚣精。

　　这八个没有背景的妖怪一样都是身死的下场，如果不是七个蜘蛛精以人为食，招待唐三藏的时候就说的清楚，人油炒炼，人肉煎熬，熬得黑糊充作面筋样子，剜的人脑煎作豆腐块片，这简直都快吃出舌尖上的系列了，可见她们作恶深厚，孙阳可不会收这样的妖怪当自己的手下。

　　再往前走，就是狮驼岭了，这里是西行路上几个大妖的地盘之一，在孙阳看来，西行路上，能够被成为大妖的妖怪不多，之前的独角兕大王算是一个，之后的九灵元圣也算是一个，牛魔王不算，他虽然有一点能力，但是绝对不高，更没有任何背景，所以不能够算大妖。

　　而这狮驼岭肯定算是一个，唐僧师徒一行人来到这里，太白金星都亲自来给他们传信，能够受到这种重视的妖怪可不多，之前的妖怪一般都是土地或者日值仙官来报信，根本用不着太白金星这种大咖。

　　狮驼岭的妖怪有两个，就是那青狮白象，也就是虬首仙和灵牙仙，他们在狮驼岭占山为王，太白金星提醒唐僧师徒的时候，可是把他们通天的关系说的很清楚，“那妖精一封书到灵出，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。四海龙曾与他为友，八洞仙常与他作会，十地阎君以兄弟相称，社令城隍以宾朋相爱。”

　　这是很正常的事情，虬首仙和灵牙仙当初在截教也算是一号人物，要不然也不会在万仙阵中单独掌管一阵，而封神之战后，天庭众仙多数都是截教之人，而万仙阵的时候，接引准提两位圣人，也是收走了三千红气之客，这些人都是和极乐世界有缘的人，被渡走之后自然是佛门的罗汉。

　　现在封神一战结束，截教众人也是相互走动，所以说青狮和白象的关系通天，能够随便招来罗汉和星君，大家都是同门，相互照应也是没有关系的。

　　孙悟空也不当回事，觉得这些角色都不堪一击，要不然自己当初大闹天宫的时候，也不会那么容易，就算他们认识这么多的正神罗汉又有什么用，也一定不会是自己的对手。


第1076章 三妖

　　太白金星又给唐僧师徒说起青狮和白象的势力，“这和尚不知深浅！那三个魔头，神通广大得紧哩！他手下小妖，南岭上有五千，北岭上有五千，东路口有一万，西路口有一万；巡哨的有四五千，把门的也有一万；烧火的无数，打柴的也无数：共计算有四万七八千。这都是有名字带牌儿的，专在此吃人。”

　　虽然都是小妖，但是蚁多咬死象，就算是奈何不了铜皮铁骨的孙悟空，对付猪八戒、沙和尚还是没有问题的，累也能够把他们两个给累死。

　　这还只是太白金星说的狮驼岭的事情，在狮驼岭另一边可是狮驼国，在五百年前，金翅大鹏雕就把这个国家的国王和文武百官，还有那满城的百姓都给吞吃了干净，然后让妖怪占据了这个城池，这也算是第一个妖精的国家，金翅大鹏雕也算是有点政治属性。

　　孙悟空也不是全信太白金星的话，总觉的太白金星话里有点虚，所以就要亲自去打听，变化成小妖来到巡山小妖之中打听妖怪的底细。

　　和太白金星说的差不多，而且还知道这里的大大王曾经一口吞吃了十万天兵，三大王在狮驼国逍遥自在。

　　孙悟空还想仔细一点，就飞到妖洞去看个究竟，这里是乌烟瘴气的，青狮白象也是以人为食，可恶至极，在妖洞之中，骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。

　　这些妖怪必须要消灭干净才能够让孙阳心顺，孙阳已经决定，等孙悟空他们过了这狮驼岭和狮驼国，就让九头虫来这里把那些食人的小妖全部给干掉，也算是给那些人族报仇了。

　　在洞的深处，倒是风景不错，清奇幽雅，秀丽宽平；左右有瑶草仙花，前后有乔松翠竹，证明了青狮白象对生活品质的要求。

　　孙阳来到深处，也看清楚了三个妖怪的长相，中间的妖怪，凿牙锯齿，圆头方面。声吼若雷，眼光如电。仰鼻朝天，赤眉飘焰。但行处，百兽心慌；若坐下，群魔胆战。这一个是兽中王，青毛狮子怪。

　　左边的妖怪凤目金睛，黄牙粗腿。长鼻银毛，看头似尾。圆额皱眉，身躯磊磊。细声如窈窕佳人，玉面似牛头恶鬼。这一个是藏齿修身多年的黄牙老象。

　　右边的妖怪金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，宴笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。这个是云程九万的大鹏雕。

　　这就是青狮白象和大鹏，孙悟空也是胆大妄为之辈，直接变化了一番就去调戏三个妖怪，结果不小心漏了本相，被大鹏给看穿，然后被大鹏的阴阳二气瓶给收入其中。

　　大鹏是孔雀大明王的弟弟，孔雀大明王当年诞生在五行之地，所以有五色神光傍身，他把五色神光融入到背后的羽翎之中，在封神之战中，刷遍各种法宝，最后还是被准提圣人给收服，要不然圣人之下，没有对手。

　　大鹏则是诞生在阴阳之地，天生有阴阳二气傍身，只不过大鹏的境界不足，居然把阴阳二气给炼制成了法宝，阴阳二气瓶，如果把阴阳二气炼化成神通的话，大鹏不比孔雀大明王差，只可惜练成了法宝，就算是极品灵宝，也只是外物，对自身的提高没有多少。

　　这阴阳二气瓶，内有七宝八卦，二十四气，要三十六人，按天罡之数，方抬得动。此宝能装人。人在其中，若不言不语，瓶内极是阴凉，一旦说话，就有火烧来，一时三刻，化为脓血。

　　孙悟空有观音大士给的三根救命毫毛，直接把这三根救命毫毛一根即变作金钢钻，一根变作竹片，一根变作绵绳。

　　居然一钻就给钻透了，泄了阴阳二气，孙悟空也是趁机逃了出去，这可是真一个笑话，大鹏从封神之战就已经得道，横行到今天，不过战无不胜吧，也应该鲜逢敌手，而且阴阳二气瓶是他的拿手法宝，居然就被孙悟空给破坏了，这大鹏可以说丢他哥哥孔雀大明王的人，也丢他母亲凤祖的人。

　　见识过了狮驼岭妖怪的势众之后，孙悟空也算是务实了一点，知道硬闯是过不去了，必须要想其他的办法，那就是和妖怪赌斗，只有这样，才有一线过山的机会，要不然除非是十万天兵下界护送，才有可能安然度过。

　　可是赌斗也不是那么容易的，孙悟空直接被妖怪吞进肚子里，青狮真是消息闭塞，也不打听打听，孙悟空是随便能吃的吗？人家白象就很清楚，孙悟空不是能够乱吃的，所以青狮被孙悟空拿捏住，被孙悟空要挟送唐三藏师徒过狮驼岭。

　　虽然反悔，但是白象又被孙悟空给拿住，所以只能够护送唐三藏度过狮驼岭，结果过了狮驼岭，却在狮驼国给妖怪拿下。

　　无奈之下，孙悟空只能够去西天灵山，找如来佛祖，如来佛祖也把妖怪的真实身份告诉了孙悟空。

　　“自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。孔雀出世之时最恶，能吃人，四十五里路把人一口吸之。我在雪山顶上，修成丈六金身，早被他也把我吸下肚去。我欲从他便门而出，恐污真身，是我剖开他脊背，跨上灵山。欲伤他命，当被诸佛劝解，伤孔雀如伤我母，故此留他在灵山会上，封他做佛母孔雀大明王菩萨。大鹏与他是一母所生，故此有些亲处。”

　　如来又让文殊菩萨和普贤菩萨一起去收妖，青狮白象是他们的坐骑，虽然平时并不会骑，但是当初收服虬首仙和灵牙仙的时候，可是下了禁制，如果青狮白象不听教导，文殊普贤两位菩萨可是有的是办法来对付他们。


第1077章 功德

　　这里的魔头的主人到了，青狮和白象也只能够老老实实的跟着主人回去，那大鹏不愿意归附，如来佛祖就亲自出手，把大鹏降服。

　　“见过佛祖。”

　　当大鹏被如来佛祖收服之后，孙阳显出身形。

　　“飞阳圣君来此所为何事？”

　　如来佛祖认识孙阳，当初收服孙悟空的时候，在天庭的宴席之上，见过一面。

　　“为这狮驼岭的小妖而来，这些小妖为非作歹，无恶不作，食人血肉，罪大恶极，应该受到应有的惩罚。”

　　孙阳一指东边的狮驼岭，狮驼国的妖怪已经被罗汉、金刚给消灭干净，孙阳也就不再出手，但是狮驼岭的万千小妖，孙阳可是不会放过的。

　　“飞阳圣君果然慈悲心肠，那些妖怪确实罪孽深重，圣君这可是大功德。”

　　如来佛祖看着孙阳说道，没想到孙阳居然是为了那些妖怪而来，如来佛祖当然不会去阻止孙阳了，那些妖怪存在的狮驼岭，黑气直冲云霄，可见他们的罪孽有多深重，这种罪孽深重的妖怪，就连佛门都不会去度化。

　　“我只是对这些以人为食的妖怪感觉到痛恶，并不为了功德而来，佛法东进才是大功德，佛祖功德深厚。”

　　孙阳也是稍微捧了捧佛门，佛法东进是天道大势，不可更改，那自己还阻拦什么，再说自己也不打算阻拦，佛门一些教义还是不错的，只不过被当权者给念歪了，只为了自己的统治。

　　既然孙阳准备收拾狮驼岭的妖怪，那么佛门大军，也就收兵了，把这里的功德让给了孙阳，刚才孙阳可是说了好话，就算是佛祖，也并非完人，佛祖毕竟不是圣人，圣人也会有私心。

　　佛门走了之后，孙阳直接画地为牢，把狮驼岭给圈进起来，让里面的小妖无法逃走一个，然后把九头虫放出来，让九头虫去消灭那些小妖。

　　九头虫显出原型，剩下的八个脑袋喷涂出五行法术，在狮驼岭上肆虐，把那些小妖杀的片甲不留，九头虫的脑袋少了一个，是哮天犬给咬掉的，不过假以时日，只要实力提升，那么脑袋还会长出来的，这和九尾狐差不多，实力每到一个阶段，就会增加一个脑袋。

　　等到狮驼岭上所有的小妖都给干掉，狮驼岭上空的黑气消失，孙阳又给这里的冤魂超度了一番，那些孤魂野鬼和怨灵都被孙阳净化一番，然后被来到这里的阴兵给引入阴曹地府，接受判官的裁决之后，就可以进入轮回了。

　　孙阳又挥手降下甘霖，恢复了狮驼岭的生机，这里从无人能过的凶地，重新变成了一处美好山河，这附近的生灵纷纷向孙阳跪拜施礼，感谢孙阳的救助。

　　做了这一切之后，天上落下一道黄光没入到孙阳体内，孙阳就感觉好像是在沙漠里缺水几天的遇难者突然灌下一大杯冰镇冷饮那么束缚，而且外加前面有个泳池。

　　这就是功德之气，不仅能够提升修为，还能够消除业力，简直是最好的，没有副作用的提升之物了，这可比蟠桃要好多了，凡人如果吃一个蟠桃，一定会被撑爆，但是如果接手了功德之气，那么绝对可以立地成仙。

　　孙阳收了功德之气，也没有留着，立刻炼化到自己的身体之中，身体的强度和法力再次提升一大截，只要孙阳愿意，随时都可以斩尸晋升准圣。

　　狮驼岭有了佛祖出手，过的还算是顺利，虽然其中过程有点惊心动魄，唐三藏也是第一次离死亡那么近，都上了蒸笼了，但是唐三藏也应该习惯了，一路上不都是这么过来的。

　　狮驼国的西边就是比丘国，孙阳都是很好奇，这个国家是怎么在一个妖怪的国家旁边生存的，而且过的还不错，大街上人们面带红光，这就是生活富足的表现，酒楼歌馆语声喧，彩铺茶房高挂帘。万户千门生意好，六街三市广财源。买金贩锦人如蚁，夺利争名只为钱。礼貌庄严风景盛，河清海晏太平年。

　　如此繁荣的景象，真是一路上很少见到的，难道他们和狮驼国做生意吗？孙阳真是搞不懂比丘国的诡异情况。

　　搞不懂的还有唐僧师徒，他们看到在道路两边的门口，家家户户都放着鹅笼，里面装着小孩子，而且都是男孩，这就诡异了。

　　在驿站中，他们知道了缘由，“此国原是比丘国，近有民谣，改作小子城。三年前，有一老人打扮作道人模样，携一小女子，年方一十六岁，其女形容娇俊，貌若观音，进贡与当今，陛下爱其色美，宠幸在宫，号为美后。近来把三宫娘娘，六院妃子，全无正眼相觑，不分昼夜，贪欢不已。如今弄得精神瘦倦，身体羸弱，饮食少进，命在须臾。太医院检尽良方，不能疗治。那进女子的道人，受我主诰封，称为国丈。国丈有海外秘方，甚能延寿，前者去十洲、三岛，采将药来，俱已完备。但只是药引子利害：单用着一千一百一十一个小儿的心肝，煎汤服药，服后有千年不老之功。这些鹅笼里的小儿，俱是选就的，养在里面。人家父母，惧怕王法，俱不敢啼哭，遂传播谣言，叫做小儿城。此非无道而何？长老明早到朝，只去倒换关文，不得言及此事。”

　　这就是事情的原委，那个被封为国丈的道人，其实就是南极仙翁的坐骑白鹿，而那个美后就是一只白面狐狸精，是白鹿下凡之后收的妖怪，两个人来到比丘国祸乱其中。

　　至于用一千一百一十一个小儿的心脏做药引，也许是真的，只不过肯定不是正道仙家的手段，也许是邪修旁门的手段。

　　这里的民风也算是淳朴，淳朴到了就算是把自己的孩子给杀了，居然也不反抗，真不知道这个国家是怎么教育的，难道所有人都这么愚昧吗？这就算是现实世界的华夏古代，也没有这么愚忠的吧，官逼民反可是恒古的道理。


第1078章 天竺

　　不管怎么样，既然出此妖孽，唐三藏可不会不管，孙悟空也不会不管，这头白鹿的水平简直和之前的妖怪没有办法比，如果没有南极仙翁及时赶到，白鹿就会死在孙悟空的金箍棒之下，这就是差距。

　　最后自然比丘国国王的长生美梦没有了，小孩子也都还给了他们的父母，比丘国的人对唐三藏是感恩戴德，那么以后这里自然也是以佛门为主了。

　　从比丘国西去，也有一个妖怪，这个妖怪可是看上唐三藏了，不用问，这肯定是个女妖怪，她就是陷空山无底洞的地涌夫人，在西行路上，唐三藏简直就是一块宝，男妖怪想要吃唐三藏的肉，女妖怪则是盯着唐三藏的元阳，亏了唐三藏不是修炼的欢喜禅，要不然到了西天，身边也有一群小娃娃了。

　　这地涌夫人的本相是金鼻白毛老鼠精，也算是一个洪荒异种的血脉后裔，因为三百年前在灵山偷吃香花宝烛，就改名为半截观音，也算是给自己的脸上抹金，但是后来被托塔天王李靖还有哪吒三太子给抓住，念其还没有作恶，就放了她一条生路，结果金鼻白毛老鼠精是顺杆爬，就拜了托塔天王李靖为义父，拜了哪咤三太子为义兄，李靖和哪吒都没有当回事，毕竟觉得和她以后恐怕没有什么交集。

　　但是就因为这一拜的因果，让孙悟空找上门了，为了谋求唐三藏的元阳，金鼻白毛老鼠精就想办法混在了唐三藏身边，更是在落足的寺庙里连吃了六个和尚，如果这时候她再被托塔天王李靖和哪吒三太子抓住，绝对不会那么容易饶了她，她身上可是因为吃人添了不少的业力。

　　金鼻白毛老鼠精也算是有一些姿色的，发盘云髻似堆鸦，身着绿绒花比甲。一对金莲刚半折，十指如同春笋发。团团粉面若银盆，朱唇一似樱桃滑。端端正正美人姿，月里嫦娥还喜恰。真僧魔苦遇娇娃，妖怪娉婷实可夸。淡淡翠眉分柳叶，盈盈丹脸衬桃花。绣鞋微露双钩凤，云髻高盘两鬓鸦。含笑与师携手处，香飘兰麝满袈裟。

　　好像只要是想要和唐三藏成亲的妖怪，就没有不好看的丑八怪，这也算是唐三藏的艳福一种吧，可惜再好看，心肠歹毒也不行，金鼻白毛老鼠精这种吃人的妖怪，可是应该早早的消灭才好。

　　消灭这个妖怪，孙悟空只需要把哪吒三太子给请来，下到无底洞中，就轻松的把金鼻白毛老鼠精给抓住，也把唐三藏给救出来了，这次唐三藏除了被抓的时候受了点惊吓，但是在无底洞中，可没有多少惊吓，就算是金鼻白毛老鼠精显出原型，那也是可爱的老鼠而已。

　　唐三藏又一次守住了自己的元阳，看来唐三藏真的是一身是宝，不止是肉能够长生，元阳也是女妖精眼中的稀罕货。

　　离开了陷空山无底洞，前面就是灭法国，这里的国王作死，不知道什么毛病，就发宏愿，要杀一万个和尚，所以把国家也叫做灭法国，已经杀了九千九百九十六个了，就差四个就能够达成心愿了，可惜也就是这四个，让他的宏愿是永远也不可能实现了。

　　孙悟空用计惩戒了国王和后宫，还有那些大臣们，结果国王就开窍了，要遵循佛法，还想拜唐三藏为师，这还真是不牢固的宏愿。

　　最后灭法国改名为钦法国，这里的事情就算是过了，那么国王之前杀的那九千九百九十六个和尚，也算是为佛门献身了，死了也是白死，也许他们死了之后，都被引渡到极乐世界，脱离苦海，也许正式他们想要的结果吧。

　　继续往西走，就到了隐雾山，这里有一只艾叶花皮豹子精，自称南山大王，在这里招揽了一众小妖，占山为王。

　　这个艾叶花皮豹子精恐怕是西行路上为数不多的高智商妖怪，之前被孙阳除掉的那个白骨夫人算是一个，这艾叶花皮豹子精也智商也不低，不仅能够用出“分瓣梅花计”来抓了唐三藏，还能够用假的脑袋连骗了孙悟空两次，这就证明艾叶花皮豹子精的聪明。

　　如果他能够有一些实力的话，恐怕唐僧肉真的能够被他吃进肚子里，可惜他的实力太低，只能够用一些雕虫小技来玩玩，可是在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的，最后还不是被猪八戒一耙子给打死，连猪八戒都能够收拾他，可见他的实力，在西行路上是低的可怜。

　　过了隐雾山，可就到了天竺国的外围，这也是在到达灵山前，最后一个国家，唐三藏可是已经有点等不及了，好不容易来到了天竺，可惜孙悟空给他泼了盆冷水，告诉唐三藏，如来佛祖所在虽然称为极乐，但是那里是一座大山，山上有楼台殿阁，被称为大雷音寺，那才是真正要去的地方。

　　来到天竺，第一个城就是凤仙郡，这里正在举行祈雨祭祀，这里原本是丰衣足食，百姓安康，可是现在已经多年干旱，沟渠干涸，水井无水，百姓开始穷困潦倒，十岁的女孩只能够换到三升米，而男孩则是任由人带走，有的人实在受不了了，就上山为匪，拦路抢劫，甚至是吃人，凤仙郡已经撑不住了。

　　凤仙郡的事情当然是让唐三藏心生悲悯，就让孙悟空帮忙，孙悟空觉得，不就是下点雨吗，凭借自己和龙王的交情，别说是下一点雨了，就算是把这里给淹了都没有问题。

　　可是龙王可不敢随便下雨，泾河龙王就是所有水族的榜样，随便乱下雨，可是要上剐龙台的，孙悟空只能够上天去求雨。

　　但是在天庭的披香殿中，也就是百花羞公主前世当宫女的披香殿，这里有米山面山和金锁，只要那只拳头大的鸡把米山啄完，哈巴狗把面山舔完，油灯把金锁烧断，就能够给凤仙郡下雨了，这三件事情简直就是闻所未闻的事情。


第1079章 狮子精

　　看了这三件事，孙悟空就知道事出有因，就去询问凤仙郡郡侯，郡侯把三年前的事情说了一下，自己推到贡案，让狗吃了贡品也是事出有因，并非有意对上天不敬，知道天庭披香殿里的事情之后，郡侯就让全郡百姓认真的祭祀，给玉帝送上贡品。

　　玉帝命令游神查清之后，才开口下雨，这还真是把谱摆足，让凡人知道，上神是不得羞辱的，要不然神的惩罚可不是那么轻松的。

　　凤仙郡重新得到了雨水，全郡百姓自然是对唐三藏感激不尽，那么家家也是洗心向善，皈依佛门，凤仙郡还加班赶点的修建了一个寺院，表示对佛门的感激，唐三藏还亲自给起名，叫做甘霖普济寺，佛门又攻占一个地方。

　　凤仙郡往西是玉华州，这里的王子看中了孙悟空三个师兄弟的本领，想要学习武艺，孙悟空他们也没有拒绝，并且把自己的兵器拿出来给三位王子，让他们比着打造自己的兵器。

　　可是他们的兵器都是仙家宝贝，自然是光芒四射，被城北豹头山虎口洞的妖怪给看到，这个妖怪是黄狮成精，认了九灵元圣为干爷爷。

　　黄狮精算是西行路上的一股清流，虽然实力不弱，但是非常的低调，甚至不吃人，想要吃肉，就去和周围的百姓公平买卖，买来牲畜和家禽来吃，这在妖怪中间可是非常的罕见。

　　就算是其他妖怪不吃人，去吃家畜什么的，也从来都没有说过要给钱的，只有黄狮精才有如此的作风，在妖怪之中也算是一个异类的存在，可惜他生的地方不对，挡在了西行路上。

　　大劫之中黄狮精终究是做错了一些事情，那就是偷了孙悟空三人的兵器，结果被孙悟空他们捣了洞穴，黄狮精只能够去自己的干爷爷九灵元圣诉苦。

　　九灵元圣是太乙真人的坐骑，也是私自下界，在玉华州竹节山九曲盘恒洞称王，并且收了竹节山七个狮子精为干孙，黄狮精就是其中的一个。

　　另外六头狮子精分别是猱狮、雪狮、狻猊、白泽、伏狸、抟象，这些狮子在九灵元圣的教导之下，都十分的安生，并没有祸乱一方，黄狮精就是最典型的例子。

　　听了黄狮精的诉苦，九灵元圣也决定给黄狮精出气，所以就叫上自己的几个干孙，来到玉华州找孙悟空算账。

　　一通苦战，九灵元圣把唐僧、猪八戒、老国王和三个王子都给抓走，而孙悟空也把七头狮子精都给抓住，其中黄狮精已经被孙悟空给打死，而且还把皮给剥了，这可算是苦大仇深了。

　　师父被抓走了，孙悟空也只能够来竹节山寻找师父，竹节山也是一个洞天福地，要不然怎么能够孕育七头狮子精呢，这里的灵气足以让七头狮子精修行，不需要再去吃人获得血脉中的灵气，这里峰排突兀，岭峻崎岖。深涧下潺水漱，陡崖前锦锈花香。回峦重迭，古道湾环。真是鹤来松有伴，果然云去石无依。玄猿觅果向晴晖，麋鹿寻花欢日暖。青鸾声晰呖，黄鸟语绵蛮。春来桃李争妍，夏至柳槐竞茂。秋到黄花布锦，冬交白雪飞绵。四时八节好风光，不亚瀛洲仙景象。

　　知道孙悟空和沙和尚来了，见不到其他的狮子精，九灵元圣掐指一算，悲从心来，就知道自己的黄狮孙儿已经惨遭不测。

　　九灵元圣出来直接显出原型，一张口就把孙悟空和沙和尚给擒住，这可是一招也没有动手，双方之间的差距太大了。

　　抓到孙悟空之后，九灵元圣就让小妖们用鞭子抽打孙悟空，而且定好，被自己擒拿回来的人，一天一个，谁也跑不了。

　　孙悟空趁着天黑，使了变化，掏出了妖洞，然后找来土地询问九灵元圣的来历，知道了是太乙救苦天尊的坐骑，就去找太乙真人来降服九灵元圣。

　　主子来了，九灵元圣自然是没有了手段，只能够乖乖臣服，孙悟空也救出了师父和国王王子，并且传授三个王子武艺，等到王子们武艺熟练之后，才继续上路。

　　这九灵元圣和竹节山的狮子精算是倒霉，本来他们在唐三藏西行的时候，是最没有问题的，因为他们并不想去吃唐三藏的肉，只因为黄狮精一时起了贪念，偷了宝贝，而九灵元圣则是开始护短，结果把事情闹得越来越大。

　　这一切也是没有办法的，劫难之中，他们是跑不了的，劫气会蒙蔽他们的心智，让本来低调行事，从不作恶的黄狮精贪念大涨，又让九灵元圣，明知道孙悟空他们的身份，也知道他们把兵器拿回去就没事了，可是护短之心猛增，主动去开战，那么自然是产生了纠葛。

　　可怜了竹节山的狮子精们，孙阳本来还想把他们都收了，这七头狮子身体里的血脉肯定不凡，要不然也不会被九灵元圣看中，可惜了，最后居然都被孙悟空给宰杀。

　　离开玉华州，继续前行，就是金平府，越往西行，佛教的痕迹就越明显，人们信佛的数量也是越来越多。

　　当唐三藏师徒来到金平府的时候正赶上元宵佳节的灯会，唐三藏当然要留下来看灯。

　　在这金平府，有三个妖怪，分别是避寒大王、避暑大王、避尘大王，他们是修炼千年的妖怪，比孙悟空都要长久，三个妖怪自幼就喜欢吃酥合香油，就进场变成佛相，来这里吃香油。

　　酥合香油是产于天竺附近的一种香油，有特异气芳香气，味淡，微辛，能沉于水但不溶于水，只溶于酒精，用火点燃则产生轻微爆裂响声，三个犀牛怪的口味还是很独特的。

　　唐三藏在此观灯，被妖怪们看到，就掳走，准备用香油煎着吃，就在把唐三藏剥洗干净，准备下锅的时候，孙悟空也找上门来，结果是被三个犀牛精和一群小牛精打退，只能够拉了猪八戒和沙和尚继续来，结果把猪八戒和沙和尚也都陷入其中，被妖怪给抓进洞去。


第1080章 灵山

　　孙悟空只能够上天搬救兵，来到天上从太白金星口中得到了应对的办法，“那是三个犀牛之精。他因有天文之象，累年修悟成真，亦能飞云步雾。其怪极爱干净，常嫌自己影身，每欲下水洗浴。他的名色也多：有兕犀，有雄犀，有牯犀，有斑犀，又有胡冒犀、堕罗犀、通天花文犀，都是一孔三毛二角，行于江海之中，能开水道。似那辟寒、辟暑、辟尘都是角有贵气，故以此为名而称大王也。若要拿他，只是四木禽星见面就伏。”

　　四木禽星就是二十八星宿中的角木蛟、斗木獬、奎木狼、井木犴四位星君，他们天生克制牛妖牛精，尤其是井木轩，他能够上山吃虎，下海擒犀，正好是三个犀牛精的克星。

　　不过这三个犀牛精可都是千年修行的妖怪，一个井木轩还是有点不足，所以需要四位星君一起前往。

　　四位星君下界帮助孙悟空，那么曾经把孙悟空都给打跑的三个犀牛精吓得身体发软，竞相逃命，而那些小妖们，也都是身体一软，就献出了原形，都是一些山牛精、水牛精、黄牛精，还真是一个牛窝，来这里杀牛卖肉肯定不错。

　　最后三个犀牛精都被擒杀，一头被龙宫的人给带回去吃了，另外两头都被猪八戒一刀给劈死，然后把犀牛精头上的六个牛角都给弄下来，四个交给四位星君带上天庭交差，剩下的两个，一个交给金平府的官员，当作凭证，最后一个准备带到西天献给佛祖。

　　接下来的路程就距离灵山越来越近了，前路的妖怪也没有什么凶狠的了，因为这里已经快到灵山脚下，如果在这里有妖怪吃人为恶，那可就是打佛门的脸了。

　　在天竺的都城，他们也遇到了最后一个妖怪，那就是玉兔精，她本来是广寒宫中捣药的玉兔，可惜思凡下界，把天竺的公主给摄走，自己变成了公主的模样，准备招驸马，其实目的就是唐三藏的元阳。

　　不过被孙悟空识破，就要被打死的时候，嫦娥从天而落，请孙悟空手下留情，然后把玉兔收走，真正的公主也回到了天竺。

　　过了天竺的都城，又办了一件强盗杀人的案子之后，唐三藏师徒终于来到了灵山脚下，这里玉真观的金顶大仙可是在这里等候唐三藏多时了，本来说是两三年就会到，可是这已经过去了十多年，这一路上的艰难险阻，没有大毅力大恒心，恐怕是坚持不下来的。

　　玉真观就是给唐三藏最后做准备的地方，唐三藏要在这里沐浴更衣，功满行完宜沐浴，炼驯本性合天真。千辛万苦今方息，九戒三皈始自新。魔尽果然登佛地，灾消故得见沙门。洗尘涤垢全无染，反本还原不坏身。

　　离开了玉真观，前面就是凌云渡，这里只有一根独木桥，就在唐三藏觉得是不是走错了路的时候，下面有人乘船出来，这正是接引佛祖，又称为南无宝幢光王佛，孙阳觉得他恐怕就是接引圣人的分身，菩提祖师是准提圣人的分身，没有理由接引圣人不留一个分身在洪荒大陆上行走。

　　这凌云渡乃是凡俗世界和佛国世界的分界线，要不然常人怎么会没有办法来到灵山，就是这凌云渡相隔，除非你有大气运，大毅力，从上面的独木桥上走过，你就能够脱去凡身，成就佛身。

　　接引佛祖的船也不是一般的小船，“我这船鸿蒙初判有声名，幸我撑来不变更。有浪有风还自稳，无终无始乐升平。六尘不染能归一，万劫安然自在行。无底船儿难过海，今来古往渡群生。”

　　唐三藏上船之时站立不稳跌入水中，被接引佛祖给拽上船来，而唐三藏的凡俗之身已经留在了水中，脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是元神。今朝行满方成佛，洗净当年六六尘。此诚所谓广大智慧，登彼岸无极之法。

　　过了凌云渡，就踏上佛国灵山了，没走多远，就看到了大雷音寺，顶摩霄汉中，根接须弥脉。巧峰排列，怪石参差。悬崖下瑶草琪花，曲径旁紫芝香蕙。仙猿摘果入桃林，却似火烧金；白鹤牺松立枝头，浑如烟捧玉。彩凤双双，青鸾对对。彩凤双双，向日一鸣天下瑞；青鸾对对，迎风耀舞世间稀。又见那黄森森金瓦迭鸳鸯，明幌幌花砖铺玛瑙。东一行，西一行，尽都是蕊宫珠阙；南一带，北一带，看不了宝阁珍楼。天王殿上放霞光，护法堂前喷紫焰。浮屠塔显，优钵花香、正是地胜疑天别，云闲觉昼长。红尘不到诸缘尽，万劫无亏大法堂。师徒们逍逍遥遥，走上灵山之巅，又见青松林下列优婆，翠柏丛中排善士。

　　看到心目中的圣地，唐三藏都不知道该如何是好了，一路上对那些优婆塞、优婆夷、比丘僧、比丘尼纷纷失礼，这可是吓坏了那些人，唐三藏是何许人也，他们可都是清楚，前世是如来佛祖的弟子金蝉子，今生也是要封佛之人，自己实在是担不起唐三藏的礼。

　　来到山门外，门口的四大金刚确认了唐三藏的身份之后，就向内禀报，如来佛祖就召集八菩萨、四金刚、五百阿罗、三千揭谛、十一大曜、十八伽蓝一起来到大殿迎接唐三藏。

　　在大雄宝殿之上，唐三藏、孙悟空、猪八戒和沙和尚向如来佛祖见礼，并且请求佛祖赐下真经，自己也好早日回国，自己可是已经耽误了不少年，简直是归心似箭了。

　　“你那东土乃南赡部洲，只因天高地厚，物广人稠，多贪多杀，多滢多诳，多欺多诈；不遵佛教，不向善缘，不敬三光，不重五谷；不忠不孝，不义不仁，瞒心昧己，大斗小秤，害命杀牲……”

　　如来佛祖巴拉巴拉的说了一堆，也就是告诉唐三藏为什么要传经，要传什么真经，然后就让阿傩迦叶两位尊者去传授给唐三藏真经。


第1081章 传经

　　在大雷音寺先享用了斋果之后，就前往藏经阁接受传经，在这里有佛门所有的经书，《菩萨经》、《虚空藏经》、《首楞严经》、《恩意经》……让唐三藏看的是目不转睛，自己辛苦十余载，就是为了这些经书而来。

　　不过阿傩、迦叶却要人事，这让唐三藏有点为难，他一路上都是说出家人不需要黄白之物，没想到来到了大雷音寺，居然要给人事，这真是讽刺。

　　在孙悟空三师兄弟的威胁下，阿傩迦叶只能够传经，不过传的是无字之经，这无字之经如果是得道高僧看了也许还能够看懂，但是要让东土的和尚看，那根本是不可能的，在藏经阁上的燃灯古佛知道了之后，就决定帮他们一把。

　　燃灯古佛原本也是紫霄宫中客，曾经加入阐教，任副教主，谁让元始天尊不收他为徒呢，在封神一战后，燃灯就带着惧留孙、文殊、普贤、慈航四个人加入到了佛门，燃灯被封燃灯古佛，成为万佛之祖，惧留孙被封为拘留孙佛，是过去七佛之一，文殊普贤慈航被封为菩萨。

　　等到唐三藏师徒带着佛经离开了大雷音寺之后，燃灯古佛就让他身边的白雄尊者去把无字之经给抢了，算是给唐三藏提个醒。

　　当发现自己的经书都是无字之经后，唐三藏都要哭了，自己这怎么回去给唐王交代，难道自己辛苦十余年，就是得到了这些无字之经吗？

　　唐三藏是可以任命，孙悟空可不会任命，他带着唐三藏就会大雷音寺要和如来佛祖好好的说道说道。

　　“你且休嚷，他两个问你要人事之情，我已知矣。但只是经不可轻传，亦不可以空取，向时众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来，我还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用。你如今空手来取，是以传了白本。白本者，乃无字真经，倒也是好的。因你那东土众生，愚迷不悟，只可以此传之耳。”

　　如来佛祖当然知道，阿傩、迦叶的所作所为，他告诉唐三藏，经不可轻传，也不可空取，意思已经很明显了，你该拿的人事，还是要拿的。

　　唐三藏无奈，把一路化缘的紫金钵盂给了阿傩和迦叶，虽然只是一个钵盂，但是这可是紫金打造，乃是皇家器物，一样是价值千金，阿傩和迦叶接过紫金钵盂，又是敲，又是弹，要验明钵盂的成色。

　　验明成色之后，阿傩和迦叶也不再为难唐三藏，开始把真正的有字经书传给唐三藏，这次唐三藏可是要看仔细了。

　　前前后后，各种经书，一共传了五千零四十八卷，本本都是真经，这让唐三藏看的爱不释手，恨不得现在就打开诵读。

　　把经书包裹好了之后，唐三藏师徒向佛祖拜别，然后由八大金刚，驾云送唐三藏回大唐，这样回去的时候就比来的时候要快很多了。

　　但是在大雷音寺，一路上护送唐三藏西行的五方揭谛、四值功曹、六丁六甲、护教伽蓝向菩萨交旨，当初封菩萨旨令，护送唐三藏西行，现在唐三藏功德圆满，可以交旨了。

　　如来佛祖也是询问菩萨，唐三藏这一路上受到的磨难，观音菩萨就开始一桩一件的来细数，金蝉遭贬第一难，出胎几杀第二难，满月抛江第三难，寻亲报冤第四难……

　　桩桩件件都是有名有据，有孙阳的插手，让几个磨难改头换面，但是有了新的补充，那么是一个也没有少，算到今天，整整八十难。

　　菩萨马上觉得不妥，佛门中九九归真，这样算起来，还少一难，立刻去通知送唐三藏走的八大金刚，八大金刚知道之后，只能够降下云头，把唐三藏师徒四人放在地上。

　　唐三藏不知道是什么原因，只以为是本该如此，所以也就不多说什么，落下云头就发现自己已经来到了通天河边，当初带他们渡河的老鼋再次出现驮他们过河，但是半路上询问唐三藏当初自己让唐三藏问佛祖的事情，佛祖怎么说，这让唐三藏不知道该如何回答，因为他早已经把这件事忘了。

　　老鼋知道唐三藏肯定是没有当回事，就气愤的直接沉入水中，让唐三藏四人落水，还好唐三藏已经得道，要不然就会沉入水底，当被孙悟空救出来之后，带着的经书全部都湿透了，只能够晾晒。

　　可是在把经卷收拾起来的时候，石头粘下了尾页，让经书不全，这几块晾晒经书的石头，也显现出晒经石三个字。

　　当经书晒完，重新回到东土之后，唐王相迎，然后召开水陆法会，让唐三藏讲经，超度地府的冤魂。

　　等到水陆法会召开完毕之后，唐三藏功德圆满，重新被八大金刚接回了大雷音寺，开始受封功德。

　　唐三藏，原本是如来佛祖坐下二弟子金蝉子，因为不停说法，轻慢教义，被贬了真灵，转生东土，今生重入佛门，取得真经，功德圆满，加升大职正果，升为旃檀功德佛。

　　孙悟空，大闹天宫获得罪业，被如来佛祖压在五指山下，后皈依佛教，隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，晋升为斗战胜佛。

　　猪悟能，原本是天河水神，天蓬元帅，因为在蟠桃会上调戏仙娥，被贬下界，投入猪胎，还好记得自己的真身，后皈依佛门，保圣僧在路，却又有顽心，色心未泯，不过因为挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。

　　沙悟净，原本为卷帘大将，因为在蟠桃盛会上打破琉璃盏，被贬下界，在流沙河伤生吃人造孽，后皈依佛门，保护圣僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。

　　小白龙，本是西海龙王敖闰之子，因为违反父命，犯了不孝之罪，后皈依佛门，有驮唐三藏西行之功，又有驮真经东归之劳，加升大职正果，为八部天龙广力菩萨。


第1082章 结束

　　至此佛法东进是彻底的结束，天空降下万丈功德之气，分成多份，分别没入到了唐三藏五人的身体之中，剩下的纷飞各地，奖励那些在西行路上有功之人，比如那些下界为妖的坐骑、童子、正神，还有那些帮忙营救唐三藏的众仙家，这些人都是有功有德的。

　　没有功德的事情，这些人可不做，不要以为神仙就那么大公无私，神仙也是要有算计的，这次的佛法东进，就是一个大家排排坐吃果果的过程，至于倒霉的人，那就只有西行路上那些没有背景的妖怪了，运气好的别大能给收去，比如被观音带走当善财童子的红孩儿，被孙阳带走的黑熊怪、六耳猕猴和九头虫，其他妖怪的运气可就差多了，像是白骨精、蜘蛛精这些，都是被彻底的消灭。

　　这次的功德可是比在狮驼岭得到的要多得多，同时六耳猕猴、黑熊怪和九头虫，也都分到功德，虽然他们没有什么背景，但是他们都参与到了佛法东进的事情之中，自然是有功德可拿。

　　佛法东进的事情结束了，孙阳也得到了自己可以离开这个世界的通知，孙阳长出了口气，在这个世界停留的时间可不短，足足有六百多年，而且得到的更多，功德、灵材、手下，可以说这次赚到的要赶上以前的总和了。

　　既然西游已经结束，而且三仙岛的论道大会也在两年前结束，孙阳就准备离开这个世界了，孙阳觉得自己越来越有点三心二意了，总是在一个地方待不长时间，不知道以前频繁换工作是不是这个原因。

　　询问了一下灵儿三个人，她们也同意回到现实世界，离开这么久，该回家了，孙阳也安排了一下道观的事情。

　　孙阳的徒弟已经出师不少了，很多徒弟已经在外边开宗立派，当然，没有忘记飞阳观才是自己的根，他们开创的门派也只是一些剑派什么的，教导弟子的也都是说祖师的身份，就好像长眉建立蜀山一样，长眉依旧是人教的弟子。

　　奎木狼的两个孩子也是经常回到宝象国和百花羞公主相认，既然证明了黄袍怪不是妖怪，而是天上的星君，百花羞也是仙女转世，那么百花羞就不是那么太难接受这两个孩子了，怎么说也是自己的骨肉。

　　孙悟空四个人重新回到飞阳观，然后回到自己的闭关之地，就联系了零号选择回到现实世界之中。

　　重新看到现实世界的一切，大家都是有种恍如隔世的感觉，当了几百年的古人，重新成为现代人，这种感觉是很有意思的。

　　现实世界依旧是纷纷扰扰，该乱的还是乱个不停，不过华夏没有受到多大的波及，正好趁着这个机会埋头发展。

　　西游记的收获再次让孙阳惊喜，因为从西游记中获得的体验点居然高达28W+的体验点，这对孙阳来说，都要是天文数字了，从来都没有得到过这么多，看来根据零号的评价，自己在西游记的世界中，还是做了很多，没错，最直接的就是参与到了佛法东进的事件之中，恐怕有不少体验点都是和这个有关的吧。

　　一下子得到了这么多的体验点，自己距离自己的空间葫芦就更近一步了，本来自己的体验点已经够兑换当初的那个空间葫芦了，但是这几个世界来，自己又往里面增加了不少东西，一般的东西也就算了，孙阳可是还把六耳猕猴、九头虫都给装了进去，想要把他们都带出来，六耳猕猴和九头虫可不便宜，所以孙阳只能够继续积攒，只要再来一个稍微高水平的世界，自己进去大杀特杀一番就行了。

　　既然还不够，孙阳也不着急，马上就要元旦了，孙阳也要准备一下进入新的一年，而且元旦肯定会有不少人要来到自己这里，到时候肯定热闹了。

　　现实世界虽然很乱，但是也没有多少事情可做，孙阳依旧是老样子，要么宅着，要么去天庭岛转转，西游记的世界，孙阳已经在天庭封神，对天庭的了解更多了。

　　而且五庄观的事情，让孙阳更是了解一些隐秘，没想到那些圣人做任何事情都是有周详的考虑。

　　如今地球灵气缺失，孙阳首先就是要恢复灵气，这一点孙阳已经开始做了，梳理华夏大地的龙脉，同时消除污染企业。

　　因为孙阳的举动，如今华夏对污染企业下手整治的力度是前所未有的强，想要通过粗狂发展富裕起来的地方，统统开始转型了，就算是商人不转型，那么官员也会拉着他们去转型，这可是和他们息息相关的，因为根据最新的规定，官员的晋升已经不再只关注GDP了，而是要把当地的环保也考虑在内，而且不合格的还会被处分，甚至降职免职。

　　对于官员来说，他们不怕当地污染，他们不怕贪污受贿，他们就害怕得不到提升，害怕失去手中的权力，为了那点权力，他们愿意做一个清官，愿意做一个为老百姓做实事的好官。

　　龙脉重新梳理，环境污染减少，孙阳已经感觉到华夏大地正在恢复，孙阳又帮助西北地区和北边降了几场雨，帮助政府沙地绿化，扩大绿化面积，华夏大地就能够慢慢焕发生机。

　　华夏的变化，也是吸引了很多外国媒体，尤其是常年黑华夏的媒体，这次让他们有点无话可说，华夏怎么回事，怎么宁愿放缓经济增长速度，也要高环保，那自己以后还怎么黑华夏的环境污染，要知道华夏以前的土地荒漠化和沙尘问题可是很严重的，现在正在慢慢改变，自己以后还怎么报道。

　　不行，一定更要换一个黑的方向，对了，就黑华夏经济疲软，已经开始衰落，很快就会被印度给超越，这样就行了。

　　记者这种没有节操的动物，只要能够吸引眼球，他们就敢把任何话都说出来，他们想要挑刺，不管你做的再好，都能够鸡蛋里挑骨头。


第1083章 矿石

　　这些记者尤其是以湾岛的那些独派记者最为叫嚣，以前华夏是贫穷落后，他们每天都是以上等人的姿态看着大陆这边，觉得他们的生活简直是天堂，可是上个世纪八十年代之后，华夏就好像是坐上了超级特快一样，几乎是一天一个样子，这让湾岛的人有点看不明白了，等到看明白的时候，大陆已经超过湾岛太多了。

　　这短短二三十年的落差，一代人都还没有过去呢，就已经成了这个样子，这当然让湾岛的那些独派的人非常不爽，他们害怕，害怕湾岛的人知道华夏日新月异的变化之后，心里不再想着独立，而是想要回归祖国的怀抱，所以他们就拼命的封锁大陆，可惜互联网信息时代的来临，让他们想要封锁消息，是根本不可能的，所以他们就极力抹黑大陆，大陆的宇宙飞船上天了，他们就找各种借口，说那是假新闻，大陆的GDP上升了，他们就说是虚假数字。

　　总之，在他们的口中，大陆永远都是邪恶的，湾岛就应该活在自己的小确幸之中，哪怕年轻人的薪水一降再降，哪怕失业率是不断攀升，哪怕湾岛的企业家都去大陆经营，他们也要让自己认为，湾岛是最好的，湾岛是天堂。

　　华夏高层对湾岛的这些报道一点都不在意，等到华夏的神建立天庭之后，大陆根本不用说什么，湾岛的人也会自动的靠拢过来，在湾岛对神的崇拜，可是要比大陆深太多了，大陆怎么说都经历过反封建的运动。

　　孙阳也不在意，孙阳现在需要的是加固华夏的灵气，这就需要另外一个手段了，那就是九鼎，当年夏禹把天下划为九州，同时铸造九个大鼎来镇压华夏的气运，后来九鼎随着战乱遗失，所以孙阳要重铸九鼎，来镇压华夏的气运，以后在华夏虽说不可能完全风调雨顺，但是像是大灾大难是不可能再出现了。

　　“道尊，你怎么要这么多的铜矿？这也太多了吧。”

　　当李云丽接到了孙阳的要求之后，就来到孙阳家里问道，虽然孙阳已经说了，自己掏钱，只需要政府帮忙出卖购买就行了，但是这要的也太多了吧，足足一百万吨，这都赶上华夏全国一两个月的进口量了。

　　“我要炼制九鼎，重新镇压华夏气运，如果你们觉得无所谓，也可以不要。”

　　孙阳无所谓地说道，这是为华夏造福，对自己没有太多的帮助，所以孙阳并不是一定需要这些铜矿的。

　　“要，一定要，我马上给上面汇报。”

　　虽然不知道九鼎是什么，但是能够镇压华夏气运，一听就知道是好东西，那么好东西一定要拿下才行。

　　“既然要，那就准备吧，把矿石准备齐了就通知我。”

　　孙阳对李云丽说道，虽然九鼎并不大，也就一米多高，还不如大一点的八仙桌，但是铸造九鼎需要的材料，必须是经过炼化的灵材，这一百吨矿石是需要经过孙阳的祭炼，凝缩成最精华的部分，这才能够来铸造镇压华夏气运的九鼎。

　　“为什么是要原矿石呀？已经冶炼好的成品铜不行吗？”

　　李云丽有点不解的问道，因为孙阳要的是铜矿，而不是冶炼好的成品，这样多麻烦呀，还好再冶炼一次，直接用冶炼好的铜多好。

　　“你们凡人的冶炼手段，会让一些精华流失，我需要最原始的铜矿来冶炼，这样才能够保住其中的精华，你不会认为随随便便的金属就能够炼制仙器吧。”

　　孙阳对李云丽说道，李云丽虽然不是很明白，但是既然孙阳这么说了，那么就按照孙阳的办法来办。

　　等到离开孙阳家之后，就立刻和上面高层联系，毕竟这么多的矿石进口，可是需要国家相关部门协调的，不是谁有钱就能够买的。

　　完整的听完了李云丽的汇报，高层长老们立刻开了一个会议，并且找了一个熟悉神话小说的人来解释了一下一些名次，比如气运，这玩意虽然字面上很好理解，但是具体是什么，他们肯定不能够再去找孙阳询问，只能够找一些人来看看能不能够分析出什么。

　　虽然找来的人也说不清楚气运是什么东西，但是毋庸置疑的是，气运对华夏绝对有好处，而且九鼎在历史上就曾经出现过，现在又是孙阳要铸造九鼎，肯定不会是铸造一些象征物，而是一定有作用的。

　　稍微讨论了一下之后，几个长老就立刻做出了决定，这笔钱国家出了，不让孙阳一个人破费，虽然一百万吨的矿石需要上百亿的资金，但是这对于整个国家的气运来说，简直是太便宜了，能够用钱解决的事情，都不是问题，别的国家想要，还买不来呢，绝不能够错过。

　　“道尊，你说的气运究竟是什么？小说里经常气运气运的，说的很玄乎，可是谁也没有见过。”

　　高层长老们不好意思问孙阳，李云丽可没有什么负担，得到高层的指示之后，就来告诉孙阳，国家会出这笔钱，而且会在这个月之内，把矿石运来，到时候直接运到海威市这边，到了会通知孙阳。

　　“气运确实是看不见摸不着的东西，但是它的威力可是巨大的，换句话说，运气就是气运的一方面，你的气运高了，走路都能够捡到钱，气运低了，喝口水都能够把你噎着，这只是其中一方面的体现，华夏有了气运之后，华夏的天才就会增加，也就是很多孩子出生之后，智商就不低，另外那些地震、泥石流、洪灾、干旱，这些灾难基本上也不会出现在华夏境内，还有就是以后华夏的灵气增加之后，有了九鼎的镇压，这些灵气就会留在华夏，不会在逸散到其他的国家，平白的被挥霍掉。”

　　随着孙阳的讲解，李云丽的眼睛越来越亮，没想到气运有这么多的好处，那这笔钱花的实在是太值了，性价比几乎都要突破天际了。


第1084章 炼器

　　“那真是太厉害了，那以后是不是就只有华夏的人才能够进入地府轮回呢？”

　　李云丽问道，这是高层想要问的问题，毕竟现在华人遍布世界，哪怕是落后的非洲，或者遥远的南美洲，都有华侨的踪迹，如果只有在华夏的人才能够进入地府轮回的话，恐怕会有一大批的回国潮，所以就想问问孙阳这个答案，他们也要早做应对。

　　“本质上是，但是在其他国家的人，只要信奉天庭地府，那么他们也会被鬼差引导，哪怕是洋鬼子，都没有问题的。”

　　孙阳说道，这个问题他也早就想过，毕竟曾经华夏的辉煌，可是覆盖了整个东亚地区，东亚地区的信仰，多多少少都会和华夏有关系，岛国的和尚、韩国的道士，都是从华夏传过去的，所以如果天庭建立，恐怕那些人也会信奉华夏的神仙，到时候如果不接受他们，可是会浪费打量的信仰，浪费是可耻的。

　　“这样最好，这样就能够让海外的游子时刻记住自己是华夏血脉，大家的皮肤都是黄色，眼睛都是黑色，大家都是龙的子孙。”

　　李云丽恨不得欢呼雀跃，这可是一个天大的好消息，以前都是外国的文化来侵蚀华夏，什么超级英雄，什么宗教信仰，现在华夏终于有反击手段了，而且还是最有效的反击手段，到时候东亚地区都信奉华夏的神仙，那么无形之中，就会让这些国家亲近华夏，那么美国想要在亚洲地区搞事，就只能够吃人说梦了，而且还会有一个最直接的效果，那就是宝岛肯定会很快回到华夏的怀抱。

　　“我怎么感觉你现在越来越像政治家了呢？说话都是一个口号接着一个口号的。”

　　孙阳看着李云丽，没想到人进了官场，变化会有这么大，还真是环境改变人，以前李云丽可不会说这些官话的。

　　李云丽只是白了孙阳一眼，这些话，每天耳濡目染谁不会呀，不过李云丽这些话可都是发自内心的，这就是作为一个华夏人的骄傲，华夏人可以骄傲的说，自己有五千年的悠久历史，世界上那个国家敢这么说，除了那个突破宇宙的韩国。

　　离开孙阳这里之后，李云丽就把上面交代下来的事情汇报了上去，知道了孙阳的回答之后，高层大长老们也是欣喜若狂，这样的话，华夏在亚洲，不，在全世界的影响力恐怕就能够超过美国了，既然华夏人都能够信奉那虚假的基督教，为什么外国人不能够信奉真实的神仙呢，等他们见过神迹之后，肯定会五体投地，华夏的文化也能够对外倾销了。

　　只不过孙阳一直都没有说什么时候能够把天庭建立起来，根据那些网络上的小说，建立六道轮回可是要以身化六道的，孙阳究竟要怎么办的？华夏高层是心里直痒痒，就是没有办法去问孙阳，就算是问了，自己也不一定能够听懂。

　　所以还是慢慢的等吧，反正孙阳不是一直也在努力，已经开始制作九鼎了，就证明孙阳正在一步一步的完成计划。

　　半个月之后，李云丽通知孙阳，说矿石已经全部买回来了，就堆积在海威市附近的一个军营里面。

　　孙阳让李云丽把那里的人清空，然后来到军营之中，看着堆积如山的矿石，手一挥，所有的矿石就都消失不见了，已经被孙阳都收入到袖里乾坤之中。

　　等到孙阳走后，李云丽来到这里，看到这里空荡荡的地方，真是羡慕的要命，真是仙家手段，如果孙阳不是神仙该多好，那么就能够为国家效力，有这种超能力，虽然不能够立刻提升华夏的实力水平，但是绝对能够帮助国家做很多事情。

　　拿到矿石之后，孙阳就来到了天庭岛，然后把矿石悬浮在空中，一团巨大的火焰包裹了这个小山一样的矿石堆。

　　这座小山不断的收缩，所有的杂质都被孙阳的三昧真火给炼化成气体了，留下的都是精华的部分，当矿石山缩小一半之后，里面就是纯铜了，如果有仪器来检验，就能够发现，这纯度是100%，这是现代工业无论如何也达不到的纯度。

　　不过孙阳还是没有停手，这些铜矿依旧在缩小，等到缩小到一间房子大小之后，孙阳才停手，这些铜已经不再是凡物，通体都释放着灵气，这就是灵材。

　　当然，孙阳要炼制九鼎，肯定不只是用铜，他还兑换了一些其他的灵材，花了十多万的体验点，这些体验点对现在的孙阳来说，已经是小问题了。

　　把这些灵材融入到空中的铜之中，然后这团铜液开始分成了九份，而且开始化形，华夏的鼎种类有很多，孙阳就按照那些经典的器形来制作，九个鼎每一个都不一样，有方鼎，有圆鼎，有三足鼎，有四足鼎，一共九个，同时这些鼎身上开始刻画图案，都是华夏的一些山水，而且有代表性，比如五岳、比如黄河长江，这些都是华夏的象征。

　　同时还要刻画上祭天的铭文，孙阳手指不断在空中书写，一道道隐约的纹路在空中浮现，然后打在一个个鼎身之上，孙阳刻画的铭文可不是甲骨文或者隶书，那些都是凡人祭天才写的，老天可不会接纳，孙阳写的可是仙文，这才能够被天道认可。

　　当九州图案画好，仙文铭刻结束，孙阳抬手打出了一道真气，这股真气一分为九，没入到了九个大鼎之中，顿时孙阳感觉自己和这九个大鼎产生了一抹联系，这就证明这九个大鼎就是属于自己的了。

　　大鼎做好之后，天庭岛上空瞬间出现了厚厚的乌云，孙阳一愣，这莫非就是传说中的天劫，本来孙阳以为现实世界是没有天道的，没想到天道居然出现了，虽然很隐晦，很微不可察，但是孙阳确确实实感受到了天道的气息。

　　天劫降临，岛上的动物已经都趴在地上，畏畏缩缩浑身发抖，可以说被天劫给吓得快要挂掉了。


第1085章 天劫

　　“阳哥哥，这是怎么回事，天道怎么出现了？”

　　孙阳的身边突然出现了三个人，是灵儿她们本来还在海威，但是感受到天道之威后，她们立刻来到天庭岛，就看在悬在空中的九鼎。

　　“是器劫，没想到现实世界真的有天道的存在，看来天庭的建立是完全没有问题了。”

　　孙阳看着天上不断积累的乌云，乌云中不断的闪着白光，可见里面正在孕育着天威。

　　“阳哥哥，那我们要不要阻止这个器劫？”

　　灵儿看到器劫正在孕育，就问道，这种威力的器劫，自己几个人联手，肯定能够驱逐的。

　　“不，不用，只有经历过器劫的灵宝，才算是真正的灵宝，这九鼎将来是要镇压一国之气运，有点逆天之存在，所以必须要经历天劫，放心，你相公我的手段你难道还不信任吗？”

　　孙阳也是时刻关注着天劫，当然知道天劫的威力，但是自己炼化的九鼎也不是那么脆的，不是瓷器一碰就碎。

　　天庭岛上天劫酝酿，天庭岛外，那些军舰和科研船也发现了这个异象，在那座小岛上空怎么突然出现乌云了，根据仪器显示，在那些乌云之中蕴含的能量居然超过了十多颗原子弹，这让那些科研船和军舰吓得立刻后退，生怕被波及到。

　　这些异象也被周围的媒体船舰给拍摄到，直播到全世界，顿时有数不清的人都把目光聚焦到了这里，包括华夏，高层的长老们立刻聚集在电视前看着天庭岛上空的异象，不用去想就知道，这一定和孙阳有关系。

　　“灵儿、小倩、语嫣，一会器劫降下，肯定会波及到阵法，如果阵法被破坏，恐怕天庭岛就会被发现，你们去制造蜃雾，阻挡那些凡人的视线，还有护住岛上的动物，不要让它们受伤。”

　　孙阳已经感觉到空中的劫云之中的力量已经快要积蓄到极点，器劫马上就会落下，一旦落下，肯定会造成不小的伤害，所以孙阳让灵儿她们去制造幻象，同时保护岛上的动物。

　　“好的，阳哥哥，小倩姐姐，语嫣妹妹，我们走。”

　　灵儿答应了一声，就带着小倩和王语嫣去掩盖天庭岛和护住岛上的动物。

　　一炷香之后，器劫孕育成功，乌云翻滚，一道水缸粗细白练从天而落，直奔天庭岛上浮在半空的九鼎。

　　九鼎也迅速结阵，一气连枝，组成法阵对抗天劫，第一道天劫轰在九鼎之上，一个半透明玄光笼盖罩在九鼎之上，天雷打上去碎成一片电花，消散在空中。

　　第一道天劫消散之后，第二道天劫随即落下，依旧是砸碎在九鼎法阵的防御之上，没有任何效果，但是天劫可不会只有两道，后面的天劫一道接一道的落下，一道快过一道，就好像雨点一样落在九鼎的防御之上。

　　孙阳已经看到九鼎的防御已经开始出现裂痕，二十多道天劫之后，裂痕已经遍布那个玄光笼盖之上，不过九鼎华光一闪，玄光笼盖重新恢复，裂痕全部消失，但是孙阳能够看出来，玄光笼盖的光芒已经暗淡了不少，虽然恢复了完好，但是防御力可是大大降低。

　　玄光笼盖虽然恢复，但是天劫可没有停止的意思，依旧是一道接一道的落下，玄光笼盖之上很快再次出现裂痕，而且正在增加。

　　当第三十六道天劫落下，那个玄光笼盖好像是发出一声轻响一样，碎成无数玄色碎片，然后化成了光芒消失在天地之中，九鼎就已经没有任何阻拦的暴露在天劫之下。

　　天庭岛外边的军人和科学家，已经被天地异象给吓得屁滚尿流，那种渗透到灵魂深处的威压，可不只是天庭岛的动物们感受到了，就连外边的那些人也感受到了，他们并不知道这是什么，只感觉自己好像是被什么给注视着，而这个东西是一定是自己最害怕的。

　　那些科学家们也发现自从那些闪电落下之后，那个小岛外围的能量好像都消失了，也就是意味着那片海域可能已经不会有任何异象，可是没有人敢现在进入到那片雾气之中，距离那座小岛越近，灵魂中的那种恐惧感就越大，哪怕是从自己国家长官那里发来进入小岛的命令一遍又一遍的出现，也没有任何一个人敢朝那里前进，甚至是又远离了那座小岛一些。

　　等到距离足够远，看着在闪电之下的小岛，那些科学家心中的震撼无以复加，那座小岛上面究竟有什么，居然吸引来了那么多闪电轰击，那些闪电恐怕每一下都要有一枚战略武器爆炸的威力吧。

　　华夏的高层也是目瞪口呆的看着电视中的转播，这就是传说中的天劫吧，就算没有亲临现场，也会感觉到天劫的威力，难道九鼎居然这么强大，居然都能够吸引来天劫，他们对孙阳炼制的九鼎就更加的期待，同时也有点隐隐担心，孙阳究竟能不能撑得过天劫。

　　天劫的速度让他们已经没有办法数清楚究竟有多少道天劫了，但是可以肯定的是绝对不少。

　　孙阳在天庭岛上也皱起了眉头，天劫已经过去了三十六道，可看样子居然还是没有结束，当第三十七道天劫落下的时候雍州鼎立刻迎了上去，用鼎身硬抗天劫。

　　天劫轰击在雍州鼎上，雍州鼎在空中摇摇晃晃，鼎身上下都绽放着电光，雷蛇在雍州鼎上面来回攒动，孙阳已经看到雍州鼎上面已经开始出现裂痕，而且越来越多，不过还好，几息之后，雍州鼎撑住了，虽然已经是布满了裂痕，可是依旧没有破碎。

　　接着是梁州鼎，它迎上了第三十八道天劫，和雍州鼎一样，当浑身充满了裂痕之后，也是硬生生的抗过了天劫的威力，随后就是冀州鼎、青州鼎、扬州鼎……

　　九鼎轮番去抗住后面一道道天雷，每一个鼎都是被天雷轰击的布满裂痕，好像只要再一用力，就能够把这巨大的铜器给砸碎了一样。


第1086章 鼎成

　　等到只剩下最后一个豫州鼎了，孙阳也感受到天雷要结束了，前前后后一共是四十五道天雷，暗合九五之数，豫州鼎作为华夏的中心，要扛起这最后一道天雷，也是威力最大的一道天雷。

　　当最后一道天雷扭动着，张牙舞爪的从劫云中落下来，豫州鼎迎了上去，这次天雷不像是之前那样，落下来就完了，而是在空中和豫州鼎僵持住，就好像是一条白龙和豫州鼎对峙一样。

　　豫州鼎是孙阳祭炼的重点，因为在自己的未来的归化之中，豫州鼎位于九鼎中心的位置，如果要布大阵，豫州鼎就是阵基，所以祭炼的力度也是最大，九鼎也好像知道，自己九个中间谁最厉害，所以才把豫州鼎留在了最后。

　　当豫州鼎和天雷僵持在那里，外边的人下巴都快要脱臼了，还没有听说过雷电能够静止在那里，不消散的，以往的视频中，被雷击中的人或者动物植物，都只是一道闪光就完了，从来不会好像是静电实验那样，电蛇一直存在。

　　孙阳一直紧张的注视着豫州鼎，这可是自己在论道大会上，吸收了百家的精华，完善出来的一套炼器手法，比之前自己的手段要高明百倍，如果这都撑不住的话，自己恐怕九鼎计划就要推迟了，而且这一全套鼎都会报废。

　　随着豫州鼎上的裂纹越来越多，天雷也不断的在缩小，现在就是看谁先顶不住了，豫州鼎能够坚持到最后，就能够度过天劫，九鼎就能够涅磐重生，如果天雷坚持到最后，九鼎化为灰烬彻底失败。

　　灵儿三人也来到孙阳身后，紧张的看着豫州鼎，现在他们谁也不能够插手，如果有外力的介入，那么九鼎就算是能够度过天劫，也是一套废品，还不如不要。

　　当豫州鼎上面就要布满裂纹的时候，天劫也只剩下了发丝粗细，然后用尽了最后一点力气，打在豫州鼎之上，化为了乌有，而豫州鼎也成功的坚持了下来，九鼎渡劫成功。

　　从劫云中落下光芒，照射在九鼎之上，九鼎上面的裂痕开始飞快的消弭，九鼎重新绽放出光芒，上面出现了一层梦幻一般的云雾，上面的风景图案好像是真的一样，那些花草树木随风摇摆，山灵野兽也是来回跳跃，孙阳知道，九鼎已经练成，足够镇压神州气运了。

　　天庭岛外海的人在劫云消散之后，没有了心中的恐惧，就好像疯了一样，发动船舰就向天庭岛驶来，那里已经没有诡异能量的包围，就证明可以登岛了，那些雾气根本不放在眼中，现在谁先登上那座岛屿，那座诡异的岛屿就将是谁的。

　　华夏的高层也是紧张的看着，天劫已经消失了，那些国家的军舰正在往天庭岛赶，难道孙阳要暴露了吗？

　　在天庭岛上，孙阳把九鼎都收起来之后，就察觉到那些军舰科研船已经进入到近海，看来这些人依旧不死心，孙阳检查了一下大阵，只有轻微的损伤，那就随手一点，修复了大阵，大阵重新启动。

　　留守在外边的科研船上，那些科学家恐怖的看着仪器上的收据，上面重新恢复正常了，他们惊恐的立刻用电台联络那些军舰，可是全部都是投石入海，没有一点回应，他们来到甲板上，就看着雾气消散，那些已经快要到达岛屿的军舰，开始剧烈摇晃，然后一艘接一艘的沉入到海底，无数人通过屏幕，惊恐的看着这一幕，有不少人知道，也许自己的亲人恐怕是回不来了。

　　华夏高层的长老们松了口气靠在椅背上，既然天庭岛恢复到原样，那么就证明孙阳没有事了，那些国家又一次倒霉了，恐怕他们国家又要闹一阵子了。

　　长老们估计的没错，这次军舰的覆灭完全展露在直播中，美、英、法……这些国家里，立刻掀起了一股游行热潮，尤其是那些军舰上服役官兵的家属，如果自己的孩子是在战争中死去的，他们无话可说，但是现在这么不明不白的死亡，让他们实在是很难咽下这口气。

　　在美国，本来就是一直保持着游行示威的活动，这次直播出来之后，那更是让民众更加的愤怒，那里的岛屿虽然很重要，但是让科学家们去研究就好了，再没有研究出来结果之前，你军方居然用命去填，这简直是让我们的孩子为你们的政绩去死。

　　根据美国街头采访，已经有百分之八十以上的年轻人明确表示，自己不愿意再去参军了，剩下的百分之二十，有百分之十九的同意去参军，但是拒绝去执行这种任务，只有百分之一不到的年轻人，为了寻求刺激，愿意去那种神秘地带，并且认为自己会征服那里的。

　　这次岛国的军舰没有沉没一艘，那是因为他们被自己的主子禁止靠近那个小岛，刚刚被主子收拾过的岛国，也只能够乖乖听话了，就是因为听话，才没有被卷入这场浩劫之中。

　　原本还不高兴的岛国军人，看到那些沉没的军舰和士兵，就差敲锣打鼓的庆祝了，活该，让你们吃独食，现在都死了，以后天下就是我大岛国军人的了。

　　他们甚至希望，这些国家的高层将领都是白痴，然后把自己国家的军队一个接一个的送进这个深海墓地。

　　这个时候，岛国开始抱怨了，当初为什么不让华夏也参与进来，如果华夏参与进来，刚才的惨剧，他们肯定也会在其中，这样的话，亚洲的海洋就会被自己国家给掌控，真是太可惜了，多好的机会。

　　现在亚洲，华夏的海军要崛起了，之前自己也是有损失，岛国政府已经开始考虑是不是把军方的预算再增加点，这样就能够重新和华夏掰手腕了，可惜美国刚刚增加了对自己的控制，想要增加军费肯定会让美国人误会的，所以还是要缓缓再说，至少要等到重新骗取美国人的信任才行。


第1087章 时间

　　孙阳四人刚回到别墅，就被得到命令的李云丽堵在家里，看到天劫结束，华夏高层长老们就知道孙阳应该没事了，所以就让李云丽立刻来这里，询问九鼎的事情。

　　“道尊，九鼎是不是已经炼成了？”

　　李云丽满怀期待的看着孙阳，希望能够从孙阳嘴中听到好消息。

　　“没错，九鼎已经炼成。”

　　孙阳点了点头，这没有什么可隐瞒的。

　　“那什么时候用九鼎来镇压华夏气运呢，到时候大长老们一定来观礼。”

　　李云丽连忙问道，这是上面的人让问的，这么大的事情，怎么能够错过，万一孙阳不声不响的就完成镇压气运的事情，那岂不是有点太遗憾了，必须要隆重一点。

　　“天庭设立之时，就是华夏腾飞之日，九鼎也会在那个时候现世，借助举国之力，来完成镇压之举。”

　　孙阳说道，虽然是给出了时间，但是这个时间并不确定，因为孙阳到现在也没有着手天庭建立的事情，那还不知道要等到什么时候，那就是九鼎不能够出现。

　　“非要这么麻烦吗？提前布置不行吗？”

　　李云丽问道，越知道镇压气运的好处，她就越想让九鼎早日立下，华夏每一天出生的婴儿足有几万个，就算是万分之一的天才出产率，一年下来，华夏也能够有几千个天才，那么三四十年之后，全世界还有哪个国家能够比得上华夏，到时候恐怕就是华夏领导全世界前进吧，而且自己也到了适婚的年纪，家里人已经在忙碌着给自己找对象，也许一两年后，自己的宝宝也会出生了，李云丽也想让自己的孩子也成为天才。

　　“你以为九鼎是路边的盆栽，随便挖个坑刨个洞放里面就行了，既然要镇压华夏的气运，就需要华夏全民的信仰念力，要不然效果就会大打折扣，如果你们不嫌麻烦的话，就从明天开始慢慢的造势，把神话什么的给全民灌输一下，让民众有一个心理准备，到时候能够更容易的集中信仰，当然，你们也要提防邪教的诞生。”

　　孙阳对李云丽说道，这次孙阳可没有把话说全，其实布置九鼎，自己就可以，不需要什么全民的信仰念力，当然，如果加入了全民的信仰念力，那么效果就会更好，孙阳之所以说要在天庭建立之时才布置九鼎，主要是为了加大天庭的影响力，私心该有的时候还是要有的。

　　“这样呀，我知道了，我会给上面反映，给道尊预热的，不过道尊，天庭究竟是什么时候建立？至少也要给一个日期表吧。”

　　李云丽还是有点着急，不过也同意孙阳在天庭建立之日再立九鼎，这样肯定有很多好处，那么也许华夏人得到的会更多。

　　“如果没有意外，应该在一年之内，如果有意外的话，恐怕要两年的时间。”

　　孙阳想了想说道，自己一年可以进入十二个虚拟世界，两年就二十四个，自己所说的意外就是一直没有进入那些高等级的世界，而是在一些都市言情之类的世界中瞎混，那么到时候体验点可赚不了多少，兑换不出需要的东西，天庭肯定建立不起来，地球上可没有足够的材料。

　　“那好吧，我会向上面报告的。”

　　听到孙阳给出的时间，李云丽松了口气，就害怕要再等个十几二十年，建立天庭一定是大工程，没想到只需要一两年的时间，这完全等得起，对于一个普通人来说，尤其是对于学生或者高三生来说，一两年的时间是有点漫长的，但是对于一个国家，对于世界来说，一两年那就是弹指一挥间，国家制定大战略都是五年计划，一两年不够一半呢。

　　问过上面想要知道的事情之后，李云丽又缠着孙阳，想要看看九鼎，孙阳就把九鼎放出来摆在客厅之中。

　　李云丽看着这九个造型各异的大鼎，都有一种想要跪拜的感觉，什么十二兽首，什么翡翠白菜，那些别人眼中的珍宝在这九鼎面前，简直就是尘土的存在，这九鼎可是代表着华夏，这就是华夏的象征，传说中夏禹铸九鼎划分天下，今天孙阳重铸九鼎镇天下。

　　看着这些表面上云雾缭绕的九鼎，李云丽显得无比神圣，连呼吸都放缓了很多，生怕亵渎了这九鼎，看到李云丽的样子，孙阳嘴角一弯，很能够理解李云丽的心情，如果自己没有现在的实力，恐怕见到九鼎的时候，还会晕过去。

　　让李云丽看过了之后，孙阳一挥手，就把九鼎收了起来，李云丽脸上露出浓浓的遗憾之色，自己还没有看够，也许自己一辈子都看不够吧。

　　从孙阳家里出来的时候，李云丽还是失魂落魄的样子，如果不是她衣衫整齐，妆容整洁，脸色正常，行动自如，她的手下恐怕都要以为李云丽在孙阳那里发生了什么。

　　把孙阳定下的时间告诉长老们之后，他们立刻开会研究，研究究竟该怎么预热，因为这些东西在普通人眼中可是已经被打为封建迷信了，现在反而要宣传这些，一个弄不好，恐怕华夏就会邪教四起，被有心人利用的话，国家肯定会乱的，如果天庭建立起来的话，到时候绝对没有人敢用邪教作恶，邪教作恶死后可是要下十八层地狱的，可是现在孙阳的身份还是保密的，没有人知道，那些人自然不会害怕，只要有利，就会让人铤而走险。

　　华夏开始悄然的改变，一些综艺节目中，开始出现各种神话内容，有神话相关的影视作品，也是比较容易通过的，尤其是央视准备重拍西游记和封神演义，并且承诺一定是大制作，最大力度还原神话内容。

　　这一系列的手段让人看不清楚华夏到底要做什么，不过广大民众还是喜闻乐见的，丰富了自己的娱乐生活，何乐而不为的，大家都不会把综艺节目里和影视作品里的神神怪怪当真，但是人们也会把这些东西记在心中。


第1088章 元旦

　　这就是高层的打算，让人记住，但不让人当真，只要到了合适的时候，就可以顺利引导民众，去接受神鬼的存在。

　　孙阳也经常带着九鼎去祭炼，九鼎可不只是镇压气运用的，对于孙阳来说，也是一套非常出色的防御灵宝，九鼎组成的防御法阵，连天劫都能够挡住，这就说明了它的能力之大，如果以后华夏被全世界针对，被种蘑菇的话，九鼎能够完好的保护华夏不受到任何的攻击，这就是九鼎的作用。

　　继续祭炼九鼎就是能够让九鼎融合的更好，威力增加更多，经过孙阳一个星期的祭炼，九鼎已经完全用法阵抵挡住当初那九五之数的天劫，完全不需要再用自身去硬抗天雷，把事情弄的那么惊心动魄。

　　天庭岛外围终于干净了不少，只留下一些科研船，和少量的护卫舰，主要是预防海盗，之前那种圈地式的包围已经不见了，毕竟损失了那么多的军队和装备，就算是强大的美帝，也是撑不住的，更何况，目前世界上，非战斗损失最多的也是美国，之前两支舰队的损失就已经让美帝有点大出血了，接下来这零零总总又损失了快有一个舰队的船舰，美国人已经玩不起了。

　　虽然英国、法国……这些国家损失没有那么惨重，但是他们本来就不是很强，也不是很富有，哪怕是只损失了两三艘军舰，也是会让他们有点内伤的。

　　另外一个强大的国家俄国，他们虽然不是很在乎那一点军舰的损失，可是他们也不想把太多的精力放在这里了，如果比谁的设备装备更耐操，也许俄国是世界上首屈一指的，但是如果比谁更会研究精密科技，自己肯定比不过美国，既然美国都想要放弃了，自己坚持也没有什么用。

　　而且之前的天劫可以说吓坏了幸存的人们，他们很多人都得了心理疾病，现在围在外围的这些科研人员，都是新换的一批，之前的一批已经不敢在踏足这里，哪怕是远远的看上一眼，都会浑身发抖，包括军人也是这样，所以能够再派到这里的都是一些有探索精神的人，或者说是那种喜欢作死的人。

　　这几个国家的很多军人都是已经明确表示不会去那里了，如果逼得厉害，甚至会出现哗变，所以只能够靠自愿原则，才勉强凑够一两艘军舰的人数。

　　岛国可是一直期待华夏派人到那里，然后就可以拖住华夏的人，让华夏的国力慢慢的浪费，可是华夏好像没有一点动静，哪怕是美国这些国家已经不再封锁那里，华夏依旧是没有任何的反映，这让岛国急的，恨不得自己派人开着华夏的军舰到那片海域。

　　就算是岛国再急，也没有任何作用，没有人比华夏方面更了解那片海域的情况，就算是华夏派军舰去那里，也是不会出现任何问题的，只要体现跟孙阳打招呼过就行。

　　孙阳也会找一个时间，把那座岛屿转交给华夏方面，也算是给华夏的一点贡献吧，不过这个时间一定是要在自己建立了天堂之后，在此之前，这里都会是自己的一个安乐窝。

　　元旦到了，新的一年开始了，华夏对洋节日只对情人节、圣诞节、万圣节这些感兴趣，对于元旦，大家的感觉不大，因为过了元旦不就，就要是华夏的新年了，大家更钟爱华夏的新年，而不是公历新年。

　　2010年的农历新年可是和情人节重叠，到时候恐怕会有很多青年男女感觉到郁闷吧，大年初一可是要和自己的家人在一起的。

　　孙阳可不需要考虑这些，灵儿她们就是自己的家人，还不是自己想怎么过就怎么过，现在还是考虑元旦吧，因为不少人都要来自己这里做客，金成泽他们四个是不用说了，允儿那些小丫头也不用问，田薇肯定也要来，因为都已经打了招呼了，刘在石他们就不行了，他们在这个时候是最忙碌的时候，自己的那个小妹妹李智恩也说了要来，她现在已经出道，只不过不是太红而已。

　　为了招待这些人，孙阳请了厨师来，只需要和李云丽说一声，就能够安排好，没有办法，元旦可是特殊日子，厨师这种服务业的工作人员，可是最忙碌的时候，想要请一个厨师来可不容易，孙阳让李云丽帮忙，李云丽可是很容易就能够办到的，别忘了这可是华夏。

　　到了元旦这天，孙阳的别墅里就好像是菜市场一样熙熙攘攘的，尤其是允儿她们九个小妮子，都是人来疯，哪怕是被成为冰山的Jessica，她这次还把自己的妹妹也带来了。

　　另外让孙阳有点没有想到的是金成泽他们也带来了六个女孩，一样的青春靓丽，不过孙阳认识，这就是在华夏一样出名的TARA，皇冠团，孙阳在无聊的时候，看直播，有一些频道常年无限循环播放她们的视频，孙阳无聊的时候，也会点进去看一看。

　　尤其是她们那位叫朴智妍的成员，一首SOLO单曲，每当播放的时候，弹幕上就会有一大片的日墙字幕，确实，那首歌的舞蹈真是很销魂，让孙阳看了都有点眼发直，而现在的皇冠团还只是新鲜出炉的新人而已，六个女孩脸上都是写着稚嫩两个字。

　　这是金成泽他们四个签下的一个女团，目前还是在韩国国内打拼，抢占少女时代留下来的市场，等到以后，她们在韩国也发展到极点之后，就也会来到华夏发展，她们已经和风暴娱乐签约了，金成泽他们带这些女孩来，就是让孙阳看一看，同时希望得到孙阳的庇护，毕竟韩国的竞争太激烈的，如果没有人庇护，很容易被下黑手的。

　　既然是自己认识的女团，那么孙阳也不会拒绝，签约到风暴娱乐公司，那就是自己人，孙阳很爽快的和六个女孩一起拍了几张照片，她们都传到了自己的私人页面，有点类似华夏的微薄之类的地方，这样一些人想要动她们几个的时候，就要掂量掂量了。


第1089章 史前

　　确实，当皇冠团的六个女孩把照片传到网上之后，一些刚想伸出来的爪子都默默的收了回去，美女在这个世界上从来不缺，尤其是韩国的人造美女，要多少有多少，干嘛拿自己的小命去犯险呢。

　　而皇冠团的经纪公司看到这些照片之后，高兴的恨不得跑到大街上去咆哮一通，这真是太幸运了，居然被风暴集团的孙阳看中，那么这六个小姑娘算是有福气了，接下来公司的重点将会围绕她们打造，先给她们收一些好歌，一炮而红再说。

　　孙阳不知道韩国的反映，只知道允儿这几个小丫头越来越缠人了，她们的中文是越说越流利，当然，如果让华夏人听了，还是能够听得出有点怪腔怪调，但是已经能够清楚的听懂在说什么，日常的对话完全没有问题，可见几个小丫头的努力。

　　要知道她们平时的日程都是很忙碌的能够坐下来安安静静的学习另外一门语言，而且不是用敷衍的态度去学习，不是只为了说一句“谢谢”、“你们好”这样专门为了圈钱而学的。

　　她们进入华夏的时间也安排出来了，就是过了农历新年之后，韩国也过农历新年，所以要让她们在自己国家过个年，然后就要开拓新的市场了。

　　很多专家都指出，华夏的市场之大，是外人无法想象的，现阶段的偶像市场艺人市场缺失严重，这让人们的娱乐心无法得到满足，所以一些草根明星很快就崛起，然后圈一大堆钱之后，就销声匿迹，无法保持长远，少女时代这个庞然大物进入到华夏市场，保证能够掀起一波巨浪。

　　有一些公司就想要阻拦，因为如果少女时代进入华夏市场，恐怕就是一路通吃的节奏，他们的利益肯定受损，可是他们的任何黑手都没有作用，在华夏，只要官面有关系，就会一帆风顺，同时也能够给别人使绊子，但是用在风暴娱乐身上，一点作用都没有，反而被伤的不轻，一些公司立刻被各部门找上门去，各种的找麻烦，连这些公司的后台都不敢说半句话，这让人们意识到，风暴娱乐的强大。

　　那些签约到风暴娱乐公司的艺人明显感觉，现在自己在外边工作，那些人对自己的态度恭敬的要命，二线艺人都享受一线艺人的待遇，三线艺人和不入流的小咖，也能够得到导演或者厂商的慈眉善目，这让他们惊讶不已，知道是公司的缘故之后，他们更是对公司充满了崇拜，就算是有想要自己成立工作室的艺人，也愿意把工作是挂靠在公司名下，背靠大树好乘凉嘛。

　　元旦结束之后，允儿她们回到韩国准备结束韩国的行程，皇冠团也回到韩国准备好冲刺了，未来的韩国已经被人预定了，这让其他女团的公司真是捶胸顿足，怎么自己没有想到去找孙阳呢，就算是把自己的女团打包送到孙阳的床上也行呀。

　　过了元旦，年味一天浓过一天，孙阳倒是无所谓，他要经历下一个虚拟世界了，过年什么的，只要有钱就行了。

　　新的世界生成，《冰河世纪1》、《女巫季节》、《倩女幽魂3：道道道》，三部各有不同的虚拟世界。

　　《冰河世纪1》是一部动画片，后续还有好几部续集，这第一部围绕的就是三个史前动物的事情，一头猛犸象、一只树懒和一只剑齿虎，三个食物链不再同一个层级上的动物居然能够走到一起，而且还一起护送一个原始人的小女孩去寻找她的父母，这确实是一部动画片。

　　没有杀戮，没有弱肉强食，没有生态规律，是什么样的力量能够让一只剑齿虎和一只树懒成为好朋友呢，还有剑齿虎和猛犸象、树懒做朋友之后，就好像变得不食人间烟火一样，包括后面几部也是一样，真不知道它是怎么生存的。

　　还有动画里的那只松鼠，简直是上帝的存在，根据后面几部的情况，那个小松鼠可以说用一个坚果创造了地球的大陆环境，甚至是太阳系都是它创造出来的，这种大造化，足够让一只小松鼠成圣的，甚至能够成为天道。

　　猛犸象、树懒和剑齿虎这三个主角和这个松鼠一比，这个松鼠倒是更像气运之子，获得这个世界的气运加身，这让这个松鼠不管历经什么磨难都不会有任何危险。

　　对于这个虚拟世界，孙阳没有多少想法，这个世界的人类可是原始人，根据零号的尿性，给自己安插的身份一定是某个原始人，要不然总不可能把自己安插到动物身上，孙阳可不想当原始人。

　　在这个世界，也没有什么可发觉的东西，难道是去给葫芦空间增加一些史前生物？还是算了吧，想要史前生物，以后机会多的是，干嘛要浪费在这里，而且以后还会遇到这个世界，现在什么都不着急，只是一些动物而已，自己还有机会。

　　不过这个世界也不是一无是处，首先就是这个世界还是一个原生态的世界，灵气首先就是非常充沛的，而且各种矿产也是丰富的，虽然那些矿产不是灵材，但是只要大批量的提炼，还是能够提炼出不少低级灵材，不要小看低级灵材，低级灵材是很多法宝的基础材料。

　　另外就是时间，那个世界自己可是有大把的时间闭关，那个时期可没有什么现代人类，他们多是原始人，甚至还不是智人类，根据电影里的人类形象，至少他们脱离了猿人类的阶段，那么自己至少有几万、几十万、几百万年的时间，这么长的时间，哪怕不是洞天福地，自己也能够修炼成圣吧。

　　可是孙阳没有打算玩闭死关的游戏，那么长时间，自己可坐不住，而且自己现在也不急迫，如果有需要，自己会选择这个世界的，修炼成圣之后，也许就是天高任鸟飞了，这个世界还是先要等等再说吧。


第1090章 烂片

　　《女巫季节》是描写中世纪的事情，十字军东征，野蛮的摧残了一个有一个的国家，这是一段黑历史，是天主教的污点，十字军东征可是造成了上百万人的死亡，在中世纪，上百万人可以说是一个庞大的数字了。

　　电影的主角就是一个十字军的将领贝曼，他和自己的好友费尔森跟着十字军到处征战，杀戮无数，直到自己厌恶，或者是被那些凄惨的人们唤醒心中的善良，他选择了退出，和自己的好朋友费尔森一起离开了十字军，准备回家。

　　可是回到欧洲，却发现这里黑死病盛行，到处都是死人，中世纪的欧洲是地广人稀，一些农场主人死了都没有人发现，哪怕是烂掉。

　　而欧洲也是在轰轰烈烈的处死女巫的活动，在虚拟世界中，那些女巫有不少真的是恶魔附身，但是在现实世界中，这场欧洲女性的浩劫，可是前前后后大约有十万名的无故女性被残害杀死，这些女人都是为了满足当时宗教的需要，和一些男人不堪的欲望，还有一些私利小人作祟，总之是各种原因，这一样是欧洲的黑历史之一。

　　当贝曼和费尔森在回故乡的路途中，被一座城池的领主和红衣大主教委托，护送一个疑似女巫的罪魁祸首去一个修道院，在那里，可以鉴别这个女人的身份和审判她。

　　贝曼接下了委托，但是要求，要给这个疑似女巫的女孩一个公平的审判，所以就组建了一支队伍上路了，一路上被这个女孩各种的玩弄，队伍里的人也是一个接一个的死去，最后只剩下四个人到达了修道院。

　　而修道院里的僧侣，也已经全部死亡，都死于黑死病，那么就没有办法了，只能够由队伍里的一个僧侣主持仪式，并且成功的逼迫那个女孩现出真身，她果然是一个恶魔，接下来就是如何把恶魔给干掉的事情了，居然只是一段圣经，就能够把恶魔给搞死，队伍最后只剩下一个男孩和那个已经驱离了恶魔的女孩。

　　这个电影反响一般，因为编剧太差了，把电影弄得虎头蛇尾，刚开始的气势磅礴，明明有很多东西可以写，可以批判一下宗教，可以解剖一下人性，可是编剧好像没有任何这方面的意思，只是简单的就是一个人和恶魔的战斗，没有任何内涵，没有任何走心，看了一遍就不想看第二遍，纯粹的是爆米花电影，或许连爆米花电影都不如。

　　对于这个虚拟世界，孙阳是没有任何想法，第一，这个世界太低级了，那种靠念咒语和圣经就能够解决的恶魔，自己恐怕一个指头就能够点死，虽然对付贝曼这种十字军精锐很轻松，但是体现出来的也就是他的力量大，一旦受伤，一样是影响战斗的，最后还不是被贝曼钉在柱子上，动态不得，太低级了。

　　第二，这个世界不好融入，中世纪的欧洲，可不想是公元前的罗马，那么开放，而是非常的排外，尤其是宗教性，自己要是到了中世纪的欧洲，一定会被打为异类，被那些天主教徒定义为男巫，灵儿她们肯定也会被冠上女巫的名号，到时候绝对会被追杀，那些凡人的追杀自己一点都不在乎，可是自己不是进去大开杀戒的。

　　第三就是这个世界没有什么可开发的，恶魔根本不知道是怎么冒出来的，也许是从地狱冒出来的，但是看到好像是很厉害的恶魔都能够轻松被消灭，那么地狱里恐怕也没有什么好东西。

　　这个虚拟世界在孙阳的心目中，还不如冰河世纪呢，那个世界至少能够随自己规划，而这个已经都已经开发的差不多的世界，比鸡肋还不如，让孙阳一点兴趣都没有，难道去组织一支大军，对抗十字军吗？自己吃饱了撑着。

　　所以这个虚拟世界直接被孙阳PASS，孙阳宁愿选择冰河世纪，也不会去这个烂片之中，太没有意思了，孙阳的眼界可不是当初了，当初实力低下的时候，那些驱魔的圣经也许能够吸引自己，毕竟不少世界都有阴邪之物，也许圣经都能够解决，但是现在可不需要了。

　　让孙阳真正看中的可是最后这个世界，《倩女幽魂Ⅲ：道道道》，这个可是孙阳在这三个世界中最看重的，虽然这第三部世界远远比不上前两部世界，但是这个世界自己可是经营了许久，尤其是那个无主的天庭，这次孙阳就要玩把大的。

　　倩女幽魂第三部是发生在第二部的几年后，或许十几年后，因为里面的那个燕赤霞说过，他想要摆燕赤霞为师，可是燕赤霞不收他为徒，等到燕赤霞死了之后，他把燕赤霞给埋了，然后就直接用了燕赤霞的名字，可能是崇拜吧。

　　不过孙阳在上个世界可是多停留了一百年，不知道有没有错过第三部的剧情，那一百年孙阳可是一直停留在那个荒废的天庭之中，对人间的事可不知道。

　　在人间虽然蜈蚣精已经被杀死，但是世道依旧是没有好转，依旧是刀枪剑戟，人心混乱，如果佛门知道的话，说不行又是一次大好的佛法东进之机。

　　小和尚十方随师父白云护送金佛，半路上借宿兰若寺，在兰若寺中，十方把金佛摔碎，只能够找借口留下，并且遇到了树妖姥姥和女鬼小卓小蝶，白云和尚为了对付树妖姥姥，被树妖给抓住，十方就想办法来救师父，就请了术士燕赤霞。

　　树妖姥姥为了找同盟，把小卓许配给黑山老妖，这个黑山老妖是一个新的黑山老妖，也许在黑山诞生的大妖都是这个名字吧。

　　十方就想办法救小卓，十方掘出小卓骸骨逃出兰若寺，并在剑侠燕赤霞的帮助下救出师父。在斗法中燕与白云合力消灭了姥姥，但此时黑山老妖用黑云遮天，欲将其一网打尽。十方唯有化成佛祖金身，由小卓带着飞上天空接太阳纯阳之气，借以消灭老妖。


第1091章 老友

　　这部故事的内容和第一部差不多，只不过书生换成了小和尚，还加上了个师父，燕赤霞变年轻了，基本上就是第一部中的翻拍，不过电影中的小卓，孙阳可不喜欢，虽然都是一个人扮演的，但是小卓可是比小倩差远了，小倩并不是真心杀人，而且并不主动出手，而小卓可不一样，杀起人来可以点都不手软。

　　既然选择了这个世界，孙阳就没有什么犹豫，立刻沟通零号，带着灵儿他们进入到了这个世界之中。

　　来到倩女幽魂的世界，孙阳们依旧在空荡荡的天庭之中，王语嫣是第一次来到这里，看到如此空荡的天庭，也是很不解，那些神仙都去什么地方了？问了孙阳也是不知道。

　　因为回来的时间是上一个世界的时间点，所以孙阳没有继续去关注那些种下的蟠桃，自己已经知道了，这些蟠桃已经不再是先天之物，而是后天之物，效果大减，对于自己来说，也就是一般的水果而已。

　　既然回来了，那就去看看曾经的老朋友都还在不在，当初自己可是给燕赤霞喝了仙酒的，燕赤霞功力大涨，绝对能够多活几年。

　　来到兰若寺，这里妖气弥漫，孙阳法力运至双眼，扫视兰若寺，燕赤霞已经不再这里了，而这里又重新被那个树妖给占据，看来当初确实没有给黑山老妖断根，这树木精怪的命就是硬，斩草不除根，春风吹又生。

　　既然树妖还活着，那就证明剧情还没有开始，看来自己还是低估了剧情的时间，那就去别的地方寻找燕赤霞吧。

　　离开了兰若寺，孙阳也不知道要去什么地方寻找燕赤霞，那就四处转转好了，同时看看人间的样子。

　　来到附近的街市之上，依旧是到处都是带着武器的江湖人士，一言不合就拔刀动枪，看来当初的那个傅天仇也不怎么样，一样是没有把人间治理好，肯定是改变了自己做官的标准，人都是会变的。

　　为了不让麻烦找上来，孙阳从葫芦空间里放出了十只虎妖，他们都已经修炼成人形，一个个膀大腰圆的，孙阳给他们配上粗布短打，还有武器，他们根据自己的喜好不同，选择的武器也不相同，不过都是重武器，比如长枪、大刀、大斧，没有选择匕首，长剑这类兵器的。

　　有了这是个保镖，那些看到灵儿三人的恶徒就老实多了，自己平时调息一下良家妇女还行，但是面对这有保镖护卫的大户人家，自己的小胳膊小腿还是扛不住的。

　　孙阳找了一家酒馆进去，直接霸占住了酒馆的一角，并且让掌柜的过来，问他一些事情，看看能不能够打探出燕赤霞的下落。

　　从掌柜的那里知道了自己想要知道的事情之后，孙阳也是明白了事情的情况，一百年前，除去了妖孽国师，傅天仇当上了相国的位置，可以说一人之下万人之上，在朝野之中，无人能媲美，所以傅天仇慢慢的就迷失了自己，开始变得利欲熏心，开始走向奸臣指路。

　　当皇帝死了之后，他就把控小皇帝，把小皇帝当成了自己的傀儡，为祸朝野，可以说是人人唾骂，而傅清风和傅月池因为不愿意听父亲的话，和其他重臣联姻，直接逃出了家中，去山中当尼姑了。

　　几十年前，傅天仇终于死了，可是皇帝也变得无心理政，依旧是每天寻欢作乐，死了一个傅天仇，还有其他的奸臣在，所以在民间，依旧是一片混乱，没有人来管。

　　至于孙阳问的燕赤霞，几十年前还经常听说燕赤霞经常出来降妖除魔，可是后来就没有什么音信了，最后一次出现，是在一个山中，那座山距离这里有上千里地。

　　知道了一些燕赤霞的下落之后，孙阳掐指卜算了一下，确定燕赤霞还没有死，而位置就在酒店掌柜说的那个方向，看来燕赤霞最后出现的地方，就是他隐居的地方。

　　随便尝了尝酒馆的饭菜，真是难以下咽，孙阳就站起来结账，去寻找燕赤霞，看看这个老朋友现在过的怎么样。

　　离开了城镇之后，孙阳收起虎妖侍卫，然后腾云而起直奔燕赤霞的位置，同时掏出盗版昊天镜引路。

　　因为没有那么着急，所以飞的速度不快，一盏茶的功夫，孙阳来到了这片群山之中，在外围的一个小山丘上，有一个破旧的道观，孙阳在里面感受到了熟悉的气息，不过孙阳也看到了院子里居然跪着一个年轻人，不知道是搞什么鬼。

　　“大胡子，死了没有，没有死的话，就出来见见老朋友。”

　　孙阳四人落在了道观的墙头上，孙阳对这里面喊道。

　　“你是什么人，竟敢这样无礼，你……”

　　年轻人听到孙阳的声音，立刻站起来怒斥孙阳，可是看清楚孙阳身边的灵儿三人之后，就有点发呆，眼睛直直的，口水都要流出来了。

　　“臭小子，一百年了，你居然现在才来找我，我还以为你在天上不下来了呢。”

　　从道观破旧的厢房之中，一扇木门碎成了木屑，燕赤霞从里面跳了出来，孙阳看到他的头发已经花白，脸上的皱纹也增加了不少，不过这只是表象，燕赤霞至少还能够活个一两百年，他的实力可是比当初要高很多了，看来仙酒对他的帮助不小。

　　“一百年？”

　　年轻人也吃了一惊，凭他对燕赤霞的认识，燕赤霞一定是不会说谎的，那么这个看起来比自己还年轻，看着像书生的年轻人居然至少活了一百岁，这难道是也是一位高人？一百年还没有变样子，真是太厉害了。

　　“怎么会，怎么也要在你大胡子临死之前下来看一眼吧，看看你还是不是孤苦伶仃，死了也没有人给你收敛骨骸，怎么，这个年轻人就是你的传人？”

　　孙阳对燕赤霞说道，同时看了一眼院子里的那个年轻人，看起来样貌不错，不是歪瓜裂枣，但是有点猥琐的感觉。


第1092章 学右

　　“臭小子，嘴巴还是那么坏，说句好听的你会死吗？他才不是我的传人呢，不知是从什么地方跳出来的，非要拜我为师，你不用管他，来屋里坐吧。”

　　燕赤霞好像很不屑那个年轻人，但是孙阳从他眼中看得出他对这个年轻人很是赞赏，大胡子就是一个傲娇的人。

　　年轻人看着孙阳和灵儿她们飞进厢房之中，就肯定了他们都是高人，所以继续跪在这里，让燕赤霞收他为徒。

　　“我看那个年轻人挺心诚的，而且也有一些资质，为什么不收他呢？”

　　来到屋里，孙阳一挥手，原本还有点脏乱的房间立刻干净了，孙阳坐下之后，就问燕赤霞，那个年轻人孙阳猜测，恐怕就是以后年轻版的燕赤霞。

　　“哎呀，你知道，我这个人一个人惯了，身边突然多了一个人，多不自在，如果你想收他为徒，你尽管拿去。”

　　燕赤霞一副备受干扰的样子，但是孙阳听出来他声音中的谨慎，看来他还是很欣赏这个年轻人，要不然也不会死后把衣钵全部给他，要是被自己抢了，恐怕大胡子要和自己拼命的。

　　“我可不要，他的道和我的不同，他应该走的也是剑仙之道，和你有点一脉相承。”

　　孙阳不想逗燕赤霞，直接拒绝，孙阳也感觉到燕赤霞松了口气，孙阳能够看得出，外边那个家伙应该是一个侠客，他的手掌虎口有老茧，是常年练剑留下来的痕迹。

　　“哎，他是一个不错的苗子，可是我不想耽误他，误人弟子，我可不是一个合格的师父，教不了人的，本来我想等我死了，就把所有的衣钵传给他，让他自己去顿悟，可是离我死还有太长的时间，我还是拒绝他，让他另找良师去吧。”

　　燕赤霞也不再嘴硬，承认外边的那个年轻人的资质，可是自己根本不懂得怎么教徒弟，如果耽误了那个年轻人，可就是误人子弟了，还是硬起心肠把他拒绝了，让他另找高师。

　　“大胡子，你就是嘴硬，你没有试过你怎么知道，而且我看这个年轻人挺有灵气的，你只需要把你自己的东西展示给他看，他肯定能够自己顿悟的，这样你也不至于百年之后，无人给你收敛骸骨。”

　　孙阳对燕赤霞说道，那个年轻人，再一次向死后，就凭这燕赤霞留下来的卷轴都能够行走一方，可见他的资质不凡，如果能够得到燕赤霞的培养，肯定能够更进一步的。

　　“臭小子，你的嘴巴真是越来越能说了，我算是被你给说动了，看来我这把老骨头还能够找一个传人，外边的小子，给我进来。”

　　燕赤霞思考了一下，苦笑着对孙阳说道，没错，孙阳的话句句都说在燕赤霞的心中，让燕赤霞无可反驳，也许真是应该按照孙阳说的这么做了。

　　外边的年轻人听到燕赤霞的话是欣喜若狂，自己已经跟了燕赤霞半年了，这个大胡子终于开口了，当初自己行走在山野，被妖怪给偷袭，如果不是这个大胡子，自己恐怕早就死了，从那一刻，自己就认定要跟着这个大胡子学习本领，可是对方一直不收自己，还好不阻拦自己跟着他，而且也不阻拦自己偷看他练剑，这就让自己学了不少剑法，可是道法方面，自己依旧是没有进展。

　　年轻人没有想到，今天燕赤霞居然让自己进屋了，看来一定是那个看上去很年轻的高人帮自己说了话，自己一定要好好的感谢人家才行。

　　“师父，你终于愿意收我为徒了。”

　　进到厢房之中，年轻人一下给燕赤霞跪倒，对燕赤霞说道。

　　“先别着急，我来问你，你叫什么，是什么地方的人？为什么要拜我为师。”

　　燕赤霞对年轻人说道，这让孙阳翻白眼，人家跟你了这么长时间，居然还不知道人家的名字，真是太失败了吧。

　　“师父，我叫张戈，字学右，是隆中人事，我想要行侠仗义，为百姓除恶，杀光那些作恶的妖怪。”

　　年轻人自我介绍了一下，让孙阳差点把嘴里的茶水喷出来，张戈，字学右，你这么牛B，你父母知道吗？

　　“学右，在大胡子面前，就不要说这些虚话了，大胡子不是你之前见过的那些假正经，这些虚话大胡子不愿意听，说你真是的想法。”

　　孙阳开口说道，如果不知道这个年轻人以后的作为，孙阳恐怕还真是会相信他的这番说辞，至少是不会反驳，但是根据他以后表现的贪财模样，绝对不会和他说的这样，这么大公无私。

　　“师父，其实我就是想要更厉害点，能够在外边赚更多的钱，来报答您老人家。”

　　张戈看着燕赤霞，看出来燕赤霞和这个年轻高人的说法一样，就不好意思地说道，自己就是想要赚更多的钱。

　　“这就对了，大胡子，这个小子没有说谎，人品还是可以的，你收下他，以后也算是有一个传人了。”

　　孙阳能够感觉出张戈没有说谎，而且电影中，他不是也把自己精打细算的小算盘给扔了嘛，他的心还是不错的，只不过和那些恶人在一起，自然是更要坏才行。

　　“那好，学右，以后你就是我燕赤霞的徒弟，来见过你师叔孙阳，你师叔的能力是我的百倍千倍，如果你能够得到他的指点，你以后的成就绝对超过我。”

　　燕赤霞既然决定收张戈为徒，就不会在拖拉，同时也把孙阳介绍给张戈。

　　“弟子张戈拜见师父，拜见师叔。”

　　张戈高兴的给燕赤霞磕头，给孙阳磕头。

　　“学右，既然你已经认大胡子为师父，叫我师叔，那我也不能没有表示，这把剑是我平日里炼制，可当你以后的法器，不过在你实力不足的时候，不要动用它，被一些邪门歪道看到了，恐怕会打这把剑的主意。”

　　孙阳拿出来了一把大剑，孙阳看出来了，张戈这小子，就是走大开大合之路，所以一般制式的长剑不适合他。


第1093章 赠宝

　　电影里，张戈可是一直拿着一把快有一人高的宽剑，所以孙阳就选了一把比较大的剑给他，这把剑是平时孙阳没事的时候，练习炼器之术时的产品，不过也不要小看，因为孙阳的练习可是很认真的，这把宝剑也有高级法宝的水平，至少比燕赤霞平时用的要好百倍，和燕赤霞的轩辕神剑也差不了多少。

　　“学右，还不谢谢你师叔，你师叔真是大手笔，有了这把剑，你以后的路就更好走了。”

　　燕赤霞看着张戈傻乎乎的把剑接过去，好像不是很认识这把剑的妙处，燕赤霞就恨铁不成钢地说道，如果不是自己是张戈的师父，自己都想要把这把剑给抢过去了。

　　“谢谢师叔，谢谢师叔。”

　　虽然还没有走上学道之路，不能够理解手中的剑有多好，但是能够从燕赤霞口气中听出浓浓的嫉妒之意，张戈当然明白手里的宝剑是好东西，连忙给孙阳磕头。

　　“好了，大胡子，你也别嫉妒了，当初你就赠给我一把剑，现在我还给你一把剑。”

　　孙阳又掏出了一把剑，比给张戈的剑要小一点，和燕赤霞平日里用的剑规格差不多，这把剑可是实打实的灵宝，如果燕赤霞当初用的是这把剑，不管什么树妖姥姥，还是蜈蚣精，都不是燕赤霞的对手。

　　“臭小子，真是和你越来越远了，真是看不透你究竟能够走多远。”

　　燕赤霞感慨的把宝剑接了过去，感受着宝剑上蓬勃的灵气，就知道这把剑非同凡响，而且看孙阳随意的样子，就知道这种对自己来说是宝贝的东西，对孙阳来说不算什么。

　　“大胡子，你就好好的活着吧，你会看到我能够走多远的。”

　　孙阳只是笑了笑就对燕赤霞说道。

　　既然收了张戈为徒弟，那么燕赤霞就跟张戈不客气了，让张戈去收拾房间，给孙阳四人居住，而自己则是在这里跟孙阳喝酒，燕赤霞在几十年前就把那点仙酒给喝光了，早就馋的不行了，又找不到孙阳，只能够和一些散酒来解一解酒虫了。

　　孙阳拿出了一些上个虚拟世界的仙酒，这些仙酒可不再是天庭不要的那种低等品，而是真正的仙酿，燕赤霞只是喝了小半杯，就面红耳赤，吭吭哧哧的十几息才缓和了过来。

　　“你这臭小子，存心看我丢脸是不是，这么霸道的仙酿，我还真是第一次品尝到，痛快。”

　　燕赤霞等了孙阳一眼，然后把后半杯痛快的喝了下去，让自己浑身束缚。

　　燕赤霞已经到了地仙后期，快要到地仙巅峰了，仙酒对他不会再有副作用，只不过刚才第一口，他没有防备罢了，才被突如其来的灵气给撑住，不过稍微调息，就没有问题了。

　　孙阳有拿出来了一些灵果，当然，都是低级灵果，免得拿出高级灵果，燕赤霞撑不住，孙阳可是还有人参果没有拿出来呢，这是在西游的世界中，参加论道大会之时，镇元子送给孙阳的，人参果树已经被破坏，人参果再也不是什么神物了，充其量是稀罕之物，因为天地之间，仅此一家，所以镇元子就把人参果都摘了下来，总给一些朋友，孙阳就得到了九枚人参果，不过孙阳没有着急吃，都留着，毕竟他们已经吃过好几个，人参果对自己已经没有作用了。

　　把旁边闲置的废弃厢房打扫干净之后，还把门窗上已经破损的窗纸重新换了一遍，张戈回到这里，闻到了孙阳和燕赤霞喝的仙酿的味道，让他馋的直吞口水。

　　“臭小子，这东西不是你能喝的，这可是仙酿，一杯就能够把你给撑炸，老老实实的修行，等实力提高了，你师叔肯定不会少了你的好处。”

　　燕赤霞看到在旁边馋的就差吐舌头的张戈，然后说道。

　　这让张戈吓了一跳，仙酿，不就是神仙喝的酒，因为跟了燕赤霞半年的时间，知道燕赤霞这个人虽然和人格格不入，但是从来都不说大话，这居然是仙酿，那自己这个师叔是仙人吗？

　　“大胡子，你可别擅自帮学右提辈分，你叫我臭小子，叫他还是臭小子，难道我们两个是一个辈分的吗？”

　　孙阳无语，燕赤霞难道就没有一个更好的称呼吗？只要是比自己年轻的，或者看着比自己年轻的，居然都是叫臭小子。

　　“臭……哎，还真不好改口，嗯，道友，以后还是教你道友吧，不正经一辈子了，现在有了徒弟，还是正经一点吧。”

　　燕赤霞想了想说道，看得出，他正在努力的改变自己，这就是一个好的迹象。

　　就这么燕赤霞重新和孙阳相逢，同时又收了一个徒弟，一天之间的变化，超过了之前的一百年。

　　第二天，燕赤霞就开始教张戈，在剑术方面，张戈已经入门，所以燕赤霞教导的比较容易，只是把自己的剑法给张戈演示一遍让张戈学，然后就是和张戈喂招，在这方面张戈学的很快。

　　然后就是教张戈学道，先教张戈打坐，不能够精心打坐，是永远无法入门的，就算是侥幸入门，也会有无穷后患。

　　还好张戈道心坚定，而且资质不错，在燕赤霞的指导下，顺利的踏上了修道之路，孙阳也是暗暗的布下聚灵阵，把灵气聚拢，帮助张戈入道，燕赤霞感谢的看了孙阳一眼。

　　燕赤霞既然收了张戈为徒，那就是尽心尽力的教导，自己没有儿子，就把张戈当成自己的儿子，孙阳这么帮忙，燕赤霞当然是帮忙了。

　　孙阳也会给张戈一些指点，要知道孙阳可是收徒不少，而且领悟过大道，指点张戈可是轻轻松松的事情，这让燕赤霞虽然心里高兴，但是嘴上可不高兴，因为孙阳教的比他要好多了，现在孙阳都快成了张戈的正式师父了。

　　“好了，大胡子，就别生气了，明天我们就要走了，你就可以好好的教导张戈了。”

　　一个月后，孙阳和燕赤霞坐下来喝酒，孙阳对燕赤霞说道。


第1094章 路遇

　　“道友，你怎么这么快就走了，不再多住一些日子。”

　　燕赤霞大吃一惊，自己和孙阳已经一百年没有相见，一百年中，自己认识的人都已经死的干净，自己也是因为心灰意冷，才隐居在这里，没想到这转眼间，孙阳又要走了。

　　“大胡子，你我都已经非同凡人，以后相见的机会还有很多，我这次下来是有更重要的事情要做，能够再次看到大胡子你依旧好好的，我就已经满足，等到以后，我们还有更多的相见之日，这是两块玉佩，只要我还在此方世界，如果有事就捏碎玉佩，我一定会尽快赶来和你相见的。”

　　孙阳说道，然后拿出了两块玉佩给燕赤霞，上面附有自己的灵识，只要被捏碎，自己就能够在第一时间感觉到，然后来到玉佩所在之地。

　　“那好，不过在今天晚上我们可要不醉不休。”

　　燕赤霞也不是惺惺作态的女儿家家，既然孙阳说以后还有相见之日，那就等着吧，不能够耽误孙阳的大事。

　　晚上，孙阳依旧拿出仙酿，结果燕赤霞不到半壶酒就已经躺下了，比起之前两三杯酒就倒下，要进步多了。

　　第二天，燕赤霞领着张戈在道观门口送孙阳四人，孙阳只是摆了摆手，什么都没有说，腾云升空离开了这里。

　　“师父，师叔是神仙吧？”

　　张戈看着远去的云朵，羡慕地说道。

　　“我怎么知道，你去问你师叔。”

　　燕赤霞脸色一边，然后虎着脸对张戈说道，这段时间，张戈跟在孙阳身后的时间可是比自己的要多，张戈都快成孙阳的徒弟了，现在又问孙阳是不是神仙，不就是嫌弃自己这个师父了。

　　“师叔已经走了，我怎么追的上。”

　　张戈哭丧着脸说道，这更让燕赤霞生气了。

　　“给我滚回去打坐，今天不打坐够三个时辰，别想吃饭。”

　　燕赤霞一脚把张戈踹回了院子里，让张戈去大殿打坐去了。

　　和燕赤霞分开之后，孙阳就开始了在人间的游历，孙阳到处寻访善人，虽然如今天下依旧是大乱，人心开始变恶，但是华夏终究是有悠久历史传统的地方，那些经过教育的读书人，心地还是很善良的。

　　这些人在自己当地救济穷人，维护一方安定，毕竟在古代，更多的读书人都是有钱人家的，像宁采臣那样的穷书生还是少数，毕竟笔墨纸砚还有书本，都不是便宜的东西。

　　孙阳一一考察了这些人，并且让小倩在他们身上都留下了记好，方便以后找到他们，另外就算是他们因为意外死了，或者阳寿已尽，魂魄也会到小倩这里。

　　同时孙阳还寻访那些有德行的人，比如孝敬父母，义薄云天，这样的人孙阳也都留意着，自己将来有大用。

　　在人间走了一圈，孙阳也是对这个混乱的年代感到深深的悲哀，那句宁为太平狗，不做乱世人的话，真是有道路，在这里，各地官员形同虚设，他们收敛着大把的银子，然后对外边的事情不闻不问，任由外边混乱，这些狗官杀十次都不过分。

　　这一路上，烧杀抢掠，易子相食，各种人间悲剧，孙阳是看了个遍，看过这些惨剧，孙阳真想用镜头记录下来，让和平年代的那些人看看，看看到了乱世的时候，是什么样子，他们现在如果毫不珍惜当下，那就来乱世试试吧，看他们每天怨天尤人还能不能够继续。

　　等把大江南北，中原各地走了一遍之后，孙阳也见了几千名的善人和有德行之人，可是比起华夏的人口基数，这还真是稀少，希望有人早点来结束这个乱世吧。

　　当初从郭北县出发去找燕赤霞，转了一圈之后，重新回到郭北县，也算是一个完整的轮回吧。

　　“阳哥哥，前面居然有灵气的反映。”

　　走着走着，灵儿突然对孙阳说道。

　　“嗯，没错，确实有一股灵气，而且还是佛门的灵气，没想到居然在这里遇到高僧了，走，追上去看看。”

　　孙阳在人间行走，基本上都是用双腿或者马匹马车，并没有腾云驾雾，自己又不着急赶路，干嘛那么费劲呢。

　　赶路的虎妖轻抖鞭子，拉车的马匹就乖乖的听话加快了脚步，这两匹马在虎妖的震慑之下，可是老实的要命。

　　等到赶上那股灵气之后，孙阳才能够感觉清楚，原来是两团灵气，只不过靠的太近，自己没有分开而已。

　　在前面的路上是两个和尚，一个胡须已经花白的老和尚，和一个小和尚，小和尚背后还背着一个佛龛，佛龛被红布围着不知道里面是什么东西。

　　呵呵，没有想到在这里遇到他们了，看来剧情要开始了，孙阳已经肯定，这一老一小两个和尚，就是白云禅师和十方小和尚，他们护送金佛会自己的寺院，路上因为十方的不小心，可是让他们遭遇了不少劫难，就连白云禅师的眼睛都瞎了。

　　看到后面来了一辆马车，还有十余个骑马护卫，白云禅师和十方小和尚连忙站到路边，给马车让路，可是马车到了他们身边反倒是停下了。

　　“禅师有礼了。”

　　孙阳从车厢里出来对着白云禅师说道。

　　“见过尊驾，请问尊驾有事吗？”

　　白云禅师连忙对孙阳还礼，因为他能够从孙阳身上感受到更强大的力量，对方一定也是修行之人，不过让白云禅师纳闷的是，为什么在这些护卫身上，自己能够感受到妖气呢，可是这个年轻人身上没有一丝妖气。

　　“无事，只是见到同道中人，打个招呼而已，不知道禅师欲往何处？”

　　孙阳笑了笑，坐在马车边上问道。

　　“我和小徒准备会金山寺，尊驾可曾听说过？”

　　白云禅师看孙阳面相不是恶人，就没有多少隐瞒。

　　“听说过，原来禅师是金山寺的高僧，实在是失敬。”

　　孙阳说道，游历了那么久，当然听说过金山寺的名号，金山寺的和尚还算是不错，经常开斋救济周围的人。


第1095章 法术

　　“既然禅师要回金山寺，那就送禅师一程吧。”

　　孙阳邀请白云禅师一起前行。

　　“多谢尊驾的好意，贫僧和小徒行走惯了，还是不打扰尊驾了。”

　　白云禅师说的很客气，但是口气很坚决，并没有接受孙阳的好意。

　　“既然如此，就不打扰禅师苦修了，我们后会有期。”

　　孙阳没有勉强，很多和尚都是喜欢苦修，所以也许白云禅师也是这类型的和尚呢。

　　马车继续向前赶路，那些虎妖护卫依次从两个和尚身边穿过，白云禅师的眉头皱了起来，没错，全部都有妖气在身。

　　“师父，你为什么不让他们带我们一程呢，这样我们就能够早点回到金山寺了。”

　　小和尚羡慕的看着人家的豪华马车，羡慕的看着那些高头大马，如果和他们一起，一定会轻松很多，而且有那么多的护卫，金佛肯定不会出事。

　　“出家之人，不是为了享福作乐，要修行修身，你既然那么喜欢轻松，干脆还俗断了。”

　　白云禅师眼睛一瞪，把十方吓得不轻。

　　“不是，师父，我是为您好嘛，您年岁大了不能够过度操劳嘛。”

　　十方连忙说道，生怕让师父生气了，他从小就被父母放在寺院门口，从小就被寺院收留，在寺院里长大，如果还俗，自己还不知道该做什么呢。

　　“哼，那些人身上带有妖气，虽然没有什么血腥之气，但是也绝对不是普通人，我们和他们在一起会牵扯太多，我们这次护送金佛，责任重大，不能够横生是非。”

　　听到十方是在关心自己，白云禅师语气也就软了一些，给十方结识了一下。

　　“什么？师父，你说那些人都是妖怪？那位公子也是吗？”

　　十方吓了一跳，怎么根本看不出来嗯，除了看起来有点厉害之外，那位公子更像是书生，怎么会是妖怪呢。

　　“你的实力尚浅，怎么能够看出来，那些妖怪绝对不简单，不过那位公子不是妖怪，有可能是道家高人，驯服的那些妖怪，但是和我们没有一点关系，你还是老老实实的赶路，前面就是郭北县了，我们可以化些斋饭。”

　　白云禅师说道，然后继续大步向前走，十方小和尚只能够可怜兮兮的跟在师父背后。

　　半天的功夫，孙阳的车队就回到了郭北县，并且驶入了一个大院之中，这是孙阳让仆人提前回来买下的院子，孙阳还是不习惯在外边居住。

　　“主人，那张戈已经在附近闯出了名堂，每天帮人做事赚钱，他这两天就会来到郭北县和人谈生意。”

　　既然路上遇到白云禅师和十方小和尚了，孙阳就肯定剧情要开始了，那么就派人去打听一下，看看有没有张戈的消息，手下的妖怪已经打探出一些消息，张戈已经在半年前开始在附近游荡，并且帮人做事，就是人家出钱，自己去做事，不过张戈没有做什么伤天害理的事情，对付的也都是地痞无赖，山贼强盗。

　　知道了张戈的事情，孙阳就放心了，这个家伙看来学的很快，才几年的功夫，就下山了，真不知道燕赤霞都教了他什么，如果不是自己留下了几个仙果让燕赤霞给张戈吃，恐怕张戈也不应该这么快就下山吧。

　　一天之后，白云禅师和十方小和尚就来到了郭北县，同时张戈也来到了郭北县，并且和白云禅师还有十方小和尚发生了一点意外，把金佛暴露出来，白云禅师只能够带着十方小和尚去附近的兰若寺夜宿，要是还留在郭北县肯定会被这里的人给分吃了的。

　　到了晚上，孙阳就感觉到兰若寺的方向，妖气大涨，没想到树妖姥姥居然比之前更凶了，还真是春风吹又生，这次一定要给你断根。

　　第二天，老和尚就一个人来到郭北县化缘，并且遇到了张戈，还把张戈讨回来的铜钱给弄到了水里，还真是对错不分。

　　“哎呀，我的钱呀，我的钱。”

　　张戈趴在水渠边，徒劳的想要把钱捞出来。

　　“学友，什么时候变得这么市侩了？”

　　张戈正在感叹生意又白做了，突然熟悉的声音传了过来。

　　“师叔？！师叔，真的是你呀，师父他可是很想你的。”

　　张戈一下子就蹦起来，看着坐在不远处石栏杆上的孙阳，灵儿她们都在家里没出来。

　　“我知道，不过没事，大胡子孤独惯了，对了，你怎么这么快就出师了，你师傅没有东西教你了吗？”

　　孙阳带着张戈来到一家茶馆，然后坐下来问张戈。

　　“没有，师父也说他孤独惯了，就把我赶了出来，说修行要行走四方才行，我就出来了，结果师父也没有给我一点盘缠，我就只能够帮人做事赚钱了。”

　　张戈大大咧咧的坐在那里然后对孙阳说道。

　　“大胡子那个人确实不知道怎么过日子，所以一直邋里邋遢的，没事，你只要不作恶，他是不会管你的。”

　　孙阳笑了笑，燕赤霞自己可是很了解了，从来都不在乎钱，缺钱的时候，就去弄点钱花，有钱了就又隐居山林，所以身无长物。

　　“对了，师叔，刚才有个和尚，把我做生意的钱都给弄到水里了，那个老和尚很厉害，师叔帮帮我。”

　　看到孙阳，张戈眼睛就亮了，连忙对孙阳说道，希望孙阳能够帮他出气。

　　“好了，人家白云禅师也算是大师，只不过念经念久了，就有点不太灵光，我帮你帮你把那些铜钱弄回来就是了。”

　　孙阳笑了笑，然后一招手，水中的铜钱都滚上岸，然后朝孙阳和张戈滚了过来，这让不少人吓得直呼妖法，然后连忙躲避。

　　那些铜钱滚到孙阳和张戈面前之后，自动的摞成一摞，然后一跳，就来到了桌子上，然后不动了。

　　“师叔，好厉害，教教我这一手。”

　　看到孙阳这么轻松就把铜钱弄回来了，让张戈看的眼红，自己要会这一招了，还用得着被那个老和尚捉弄吗？而且还能够赚到更多的钱。


第1096章 救人

　　“这你可学不会，你的实力不够，等你的实力像我这么高了，一法通则万法通，意念通达，想做什么都会很容易了，还是认真的去修炼吧。”

　　孙阳笑着说道，这根本不是什么法术，只是自己的一个意念，就能够让铜钱按照自己的想法来行动。

　　“那要修炼到什么时候，对了，师叔，你怎么会在这里。”

　　张戈有点沮丧，自己的师叔最少也修炼了一百年，自己难道要等到一百年之后吗？而且师叔还有那么多的好东西，自己可什么都没有。

　　“我在各地走了一圈，就来到这里歇歇脚，你师傅没有跟你说过我们第一次就是在这郭北县相遇的？当初我们还一起联手对付妖怪。”

　　孙阳笑着说道，那时候自己还很弱小，对付树妖和黑山老妖都是燕赤霞打头阵，如今，自己可是挥手之间就能够让天地变色，树妖姥姥和黑山老妖在自己的眼中只是小虫子的存在了。

　　“我听师父说过，师父很怀念当时的情景，说师叔那个时候还没有他厉害，我觉得师父这是在骗人，师叔现在都这么厉害了，师父他可不行。”

　　张戈说道，他听燕赤霞说过和孙阳的交情，不过他对燕赤霞说当初孙阳还没有他厉害一直报怀疑态度，因为现在孙阳比燕赤霞厉害的太多了。

　　“这可没有骗人，当初我确实没有大胡子厉害，我甚至还要用自己的功法去跟大胡子交换更厉害的法门，不过我有我的基于，才能够在一百多年间超过大胡子，我的机遇你是不要想了，你还是踏踏实实的一步步修炼吧。”

　　孙阳看到张戈期待的眼神，就是很想知道自己的机遇是什么，可是自己的机遇可不是张戈能够享受得到的，张戈一不是美女，二不是绝世天才，自己可不会在他身上投下太多本钱的。

　　“师叔，难道就没有一点机会吗？”

　　张戈苦着脸说道，难道自己也要变成和燕赤霞那种吗？

　　“也许有，你慢慢的等着吧。”

　　孙阳笑了笑不多说什么。

　　又聊了一会，孙阳让他去自己的庄园休息，张戈拒绝，他更喜欢自由自在的生活，这一点和燕赤霞很像。

　　第三天，小和尚十方就可怜巴巴的来到郭北县，抱着一个破碎的金佛，他们的金佛算是精贵，居然摔一下摔成那个样子，这可是纯金打造，不是纯瓷器打造，结果十方小和尚就被郭北县的那些恶人们给坑了，他看到张戈，就请张戈帮忙，先欠账，才把金佛给抢回来，可惜也是一个融掉的金佛。

　　他只能够请张戈去救他师父，要不然自己可打不过老妖怪，张戈知道之后，也觉得有点棘手，张戈就想到了孙阳。

　　“我带你去找我师叔，我师父和师叔就曾经在兰若寺消灭过那里的妖精。”

　　张戈拉着十方小和尚说道。

　　“你师叔是谁呀？”

　　小和尚十方迷迷糊糊的就被张戈给拉走了。

　　等到看到孙阳，他就知道张戈的师叔是谁了，原来是在路上遇到的那个公子，看着周围膀大腰圆的仆人，那些都是妖怪吧。

　　“小倩，走吧，我们去见一个老朋友。”

　　孙阳知道是自己出手的时候了，这次树妖别想活了。

　　“好的，公子，我也想看看那个老妖怪成什么样了。”

　　小倩当然知道孙阳说的老朋友是谁，就是树妖姥姥，当初如果不是孙阳，自己恐怕已经被树妖姥姥许配给黑山老妖做小妾了。

　　“灵儿，语嫣，你们要不要去看看。”

　　孙阳问灵儿和语嫣，毕竟她们和树妖姥姥关系不大。

　　“当然，我们要给小倩姐姐报仇。”

　　灵儿和王语嫣说道，小倩的身世她们都知道，对那个可恶的树妖也是满肚子的火。

　　“那好，我们都去。”

　　孙阳笑着说道，这次真的是杀鸡用牛刀了。

　　跟着十方来到兰若寺，已经是天黑了，这里的妖气也越来越重，孙阳和小倩再次踏足兰若寺，这里依旧是那么破旧。

　　“我们就在这里等着，到时候有一个朋友会带我们去找树妖的。”

　　十方小和尚对孙阳等人说道，他想要等小卓来。

　　“不用了，这个地方我熟悉，树妖也杀过一次，我知道树妖在什么地方，你们就等在这里吧。”

　　孙阳摆摆手，自己可不喜欢等待，还是直接找上门好。

　　“师叔，我也跟你一起去。”

　　张戈连忙说道，这可是第一次看到师叔出手，师叔那么厉害，自己肯定没有危险的。

　　“我也去，我去救师父。”

　　十方小和尚也说到，救师父的事情可不能落在后面。

　　“随便吧。”

　　孙阳带着他们就朝兰若寺的后面走去，树妖姥姥就在这后面的楼阁之中，这里的妖气比以前更胜。

　　看到这曾经熟悉的一切，小倩情绪有点起伏，不过很快就平静了，自己的命运已经改变，命运已经掌握在了自己的手中，树妖姥姥现在在自己的眼中，就是小蚂蚁的存在，根本不用在意什么的。

　　十方小和尚则是紧紧的跟在张戈身边，同时心里祈祷，小卓赶快走，这些人可是很厉害的，万一误伤了可就不好了。

　　“小和尚，你怎么来这里了，怎么还不快走。”

　　这时候，一个身着华丽服装的女人飘然而下，对着十方小和尚就说到。

　　“什么人。”

　　张戈抬手就准备攻击。

　　“自己人，自己人，别打，小卓，我来救师父。”

　　十方小和尚连忙站出来，拦住了准备动手的张戈，孙阳他们倒是没有出手。

　　这就是小卓，孙阳打量了一下，确实美艳，和小倩有一些相似的地方，不过多了几分妖艳，也多了几分血煞，也就是说她手上有不少人命。

　　“我不是让你走远点吗？姥姥很厉害的，你还带别人来送死。”

　　小卓有点紧张地说道，昨天就让十方小和尚离开这里，可是今天晚上十方小和尚又来了。

　　“我这次找了高人，他们一定能够救出师父的。”

　　十方小和尚连忙说道，同时指了一下孙阳等人。


第1097章 放火

　　“你就是小卓，看在你以前杀的都是歹人，我就不为难你，一会你就陪着十方站在一边就行了。”

　　孙阳对小卓说道，没错，小卓是杀了不少人，不过那些都是歹人，好色之徒，苍蝇不叮无缝的蛋。

　　“姥姥很厉害的，你们还是赶快厉害吧，黑山老爷也快来了，他可是姥姥的靠山。”

　　小卓依旧不相信这些年轻人能够有多厉害，白云禅师那么厉害的老和尚都打不过姥姥，这些年轻人怎么能行。

　　“学右，带着这女鬼和十方退下。”

　　孙阳没有搭理小卓，而是对张戈说道。

　　“是，师叔。”

　　张戈对孙阳这气势真是佩服的要命，这才是高手风范，在十方小和尚和小卓不乐意的情况下，把一人一鬼拖到后面。

　　“树妖，老朋友来了，你难道不出来见一面吗？”

　　孙阳对着前面妖气十足的楼阁说道。

　　“什么人？竟敢在这里大声喧哗，还敢称姥姥我的老朋友。”

　　从阁楼里传出来一个时男时女的声音，然后周围突然亮起火光，把这里照亮，接着一群小妖就飞了出来，最后一个妖气最重的身影落在这些小妖搭建的座椅之上。

　　“没想到一百多年过去了，你还是这么恶心，一百多年前没有把你给彻底铲除，你反而春风吹又生了。”

　　孙阳看着样子让人恶心的树妖姥姥说道。

　　“是你，原来是你，一百年前，就是你和燕赤霞毁了我千年修行，今天我重获天日，一定要让你付出代价。”

　　树妖姥姥终于认出孙阳是谁了，因为孙阳的样子没有改变。

　　“呵呵，口气还不小，小倩，这个丑八怪就交给你了。”

　　孙阳准备让小倩报曾经被树妖奴役之仇，也算是了断他们之间的因果。

　　“原来是你这贱婢，居然还敢回来。”

　　看到小倩，树妖姥姥一下子就记起来了，这个自己曾经像是对女儿一样对待的手下，至少有些时候是像对女儿一样，结果最后背叛了自己，现在自己再找手下，绝对不会给那么多好脸了，手下就是手下，随时都可以抛弃的手下，不能够再投入那么多的感情。

　　“嘴真臭，张嘴。”

　　小倩厌恶的看了树妖姥姥一眼，然后衣袖一抖，树妖还没有来得及反映，长长的水袖就抽在她的脸上。

　　“你……你怎么这么厉害了。”

　　树妖姥姥不敢相信地说道，刚才那一下子，树妖姥姥可不觉得是小倩偷袭的手，而是让自己根本没有办法反抗，自己好像被禁锢住一样，任由小倩打脸自己。

　　“井底之蛙，你想不到的事情还多着呢。”

　　小倩掏出孙阳交给她的火葫芦，轻轻一拍，里面喷出了一条火龙，直奔困在那里，动也不能动的树妖姥姥。

　　小倩不是杀不死树妖，而是小倩的能力杀树妖很麻烦，首先树妖是槐树成精，槐树养鬼，对阴气的克制很厉害，所以小倩的能力就废掉一大半，另外草木之精可不畏惧刀枪剑戟这类兵器，因为他们的生命是最顽强的，小倩的刚柔阴阳剑也就没有多大作用，这么算下来，小倩可使用的手段就没有多少了。

　　反正都是杀树妖姥姥，孙阳不讲究形式，把火葫芦给小倩，里面各种火焰任由小倩选择，对付草木之精，最好的办法还是用火焰是最有效的，五行轮回，火克木是没有任何怀疑的。

　　小倩对树妖姥姥的恨意可是很深的，直接就用上了三昧真火，这可是连孙悟空都无法抵挡的三昧真火，树妖姥姥这个草木之精怪怎么可能抵挡得了，还没有来得及求饶，就被三昧真火蔓延到全身，发出凄惨的叫声，片刻就烧成了灰烬。

　　树妖姥姥被烧死了，可是小倩没有停手，火龙在她的指挥之下，直奔地下，把树妖姥姥的那些根茎也都烧成灰，这样看树妖姥姥还怎么复活。

　　一个照面，在那些小妖，女鬼眼中就是神一般存在的姥姥就被杀掉了，听之前姥姥和那个女人的对话，好像一百年前那个女人也是树妖姥姥的手下，怎么现在会这么厉害。

　　“我知道你们都是被拘禁在这里的，所以我不为难你们，以后如果胆敢胡作非为，这个丑八怪就是你们的下场。”

　　彻底杀死了树妖姥姥之后，小倩收了葫芦，然后对那些小妖怪和女鬼们说道。

　　“多谢大仙，多谢大仙。”

　　小妖们和女鬼立刻跪下对小倩表示感谢，同时也不敢多说什么，哪怕他们本来都是坏的，以后恐怕也不敢作恶了。

　　“大仙，那妖怪今天联络了黑山老妖，妖怪死了，黑山老妖一定会来的。”

　　看到树妖姥姥居然就这么死了，小卓连忙过来跪在孙阳他们面前说道。

　　“那就来吧，一百年前杀了一个黑山老妖，那么就看看这个黑山老妖有什么本事。”

　　孙阳不屑地说道，虽然孙阳已经感受到了浓厚的妖气，比树妖姥姥要厉害不少，但是孙阳一样是不放在眼中。

　　突然后面的阁楼突然晃动起来，然后楼阁居然和变形金刚一样，变成了一个巨型的怪物，胳膊是两边的厢房，身子和脑袋是正房，这黑山老妖的样子可不怎么样。

　　周围地面上突然冲出了不少石柱石碑，都是一些坟墓的石碑，由下往上冲进孙阳等人，孙阳一挥手，张戈和小和尚十方的脚下就出现了云朵，然后带着他们飞了起来，躲开了那些石碑石柱，而孙阳自己则是站在一个石柱上随着石柱一起升起，这点攻击对孙阳来说，根本没有任何效果，如果孙阳愿意，完全可以站在那里，让这石柱升都升不起来。

　　看到孙阳没有逃走，黑山老妖举起一个胳膊就朝孙阳拍了过来，孙阳也不会坐以待毙，身形一晃消失在原地，那排房子重重的砸在孙阳刚才战力的地方。

　　等到孙阳再次现身，已经是和黑山老妖一样大小了，手中长枪一摆，然后力劈华山之势砸向黑山老妖，黑山老妖连忙格挡，可是孙阳的力量可不是他能够抵挡的，顿时那些房子被砸了个粉碎。


第1098章 目的

　　当房子都碎了之后，露出了里面的一个怪物，这个怪物很像当年那个尸妖，这个是放大版的，没想到这就是新的黑山老妖，难道和当初那个尸妖有关系？

　　“啊！我要你死。”

　　黑山老妖被打出原型，气的不行，已经忘了自己和孙阳的差距。

　　“阳哥哥，让我来。”

　　这时候灵儿发话了，孙阳重新缩小了身形闪到一边去。

　　灵儿拿出一串佛珠，手一挥，一个小和尚就出现在半空中，这不是小石头嘛，佛祖的玉佛珠，这些年一直跟在灵儿身边潜心修理，正好来对付这个黑山老妖。

　　“主人，看我的吧。”

　　玉佛珠现在的实力也是非常强，这么多年的修行不是白费的，不过它始终都不化形，就是愿意成为灵儿的一串佛珠，这个小和尚的形象只是它的一个神通化身，不是真身，但是也足够了。

　　小石头飞到半空中，凌空盘腿坐下，然后念诵佛经，浑身开始发亮，变得像是一个大灯泡，然后一道白光照向黑山老妖。

　　黑山老妖还没有来得及去攻击小石头，就被这道白光照中，被白光照射到的身体就要像遇到开水的雪地一样，随着白光不断的变大，把整个黑山老妖都笼罩在其中，这让黑山老妖和树妖姥姥一样凄惨，痛苦的哀嚎起来。

　　这就是属性相克的好处，能够用最小的力量达到最大的收获，如果黑山老妖要想抵抗堪比菩萨的小石头，就必须有佛祖那般的实力，才能够抵挡佛光的伤害，可惜黑山老妖只比凡人高僧强一点，怎么可能抵挡佛光的攻击。

　　黑山老妖在佛光的照射下，就好像放在炼钢炉旁边的冰棍一样，快速的融化，最后爆炸成粉末。

　　在这些小妖和女鬼心中，那么无敌的黑山老妖，连树妖姥姥都要巴结的对象，居然就这么死了，太让人不敢相信了。

　　其实如果孙阳认真出手，黑山老妖死的比小石头出手还要快，不过这种小活，交给小石头处理就行了。

　　解决了黑山老妖，在小卓的带领下，在附近一颗枯树的树洞中找到了被困住的白云禅师，白云禅师的眼睛已经瞎了。

　　“大仙，求你帮帮我师父吧。”

　　十方小和尚立刻对孙阳说道，同时跪在地上求孙阳给白云禅师治疗眼睛。

　　“这个好办。”

　　孙阳拿出水葫芦，弄出一滴水，然后手指一弹，那滴水变成了两份落入了白云禅师的眼睛之中，白云禅师，眼睛一转，水滴在滋润到他的眼中，白云禅师的眼睛终于又恢复了清明。

　　“多谢尊驾相救。”

　　刚才已经知道了是十方请了这个高人来救自己，并且已经杀了树妖和黑山老妖，自己应该谢谢人家。

　　“禅师不必多礼，这里的妖怪也有我一份责任，当年没有斩草除根，让它重新为祸人间，这次可不能够饶了它了。”

　　孙阳笑了笑说道。

　　救出了白云禅师，白云禅师和十方也不做停留了，还要继续赶路，把已经融毁的金佛带回金山寺重新铸造。

　　小卓这次没有跟十方走，电影里是她已经没有地方可取了，而现在，她有了很多选择，那就是跟在小倩身边，这可是自己的前辈，而且还是鬼仙，自己留在小倩身边一定能够学到很多，其他的女鬼也是这个想法，而那些小妖因为是草木之精怪，他们根本离不开这里，只能够望尘莫及了。

　　小倩因为曾经的经历，也是比较同情小卓这些女鬼，他们都是被埋在那颗槐树之下的可怜人，和曾经的自己一样，能够照顾一下还是照顾一下吧。

　　跟在小倩身边的只有小卓和小蝶，也就是那个处处针对小卓的女鬼，至于其他的女鬼都不愿意再做孤魂野鬼了，孙阳让小石头给她们超度，送她们入轮回。

　　小卓和小蝶两个女鬼的实力不怎么样，还有很多限制，小倩打了两团阴气在她们身体，凝固了一下她们的魂体，这样她们就能够脱离骨灰坛的束缚，而且能够出现在太阳之下了。

　　被巩固了魂体，实力也上升了不少，小卓和小蝶自然是对小倩的手段崇拜不已，两个人把在树妖那里的战斗带到了这里，争相在孙阳等人面前争宠，只要闹的不过分，孙阳是不会管的，反正她们也玩不出什么花样。

　　解决了树妖和黑山老妖，郭北县的妖怪算是被除掉了，郭北县至少不会在这些方面有问题了，但是那些恶棍流氓什么的，该怎么乱还是怎么乱。

　　孙阳给张戈交代一声，让他回去的时候，告诉燕赤霞，自己有事情要做，也许几年、十几年甚至几十年都不一定做完，让大胡子努力的活着，等着下次一起喝酒。

　　然后孙阳就带着灵儿她们回到了天庭，来到天庭上，可是把小卓和小蝶吓得不轻，原来这些人都是仙人，可是发现空荡荡的天庭，又让人很迷惑，其他的神仙去什么地方了。

　　孙阳让小倩去安顿小卓和小蝶，自己来到凌霄宝殿，这里是天庭的中心，然后孙阳整理衣冠，摆下香案，恭恭敬敬的对天一拜。

　　“天道在上，今天地大乱，人间妖魔四起，人心涣散，我飞阳道尊愿意替天行道，重设天庭，肃清天地乱象，恳请天道赐下封神榜，助我封神。”

　　孙阳认真地说道，并且把声音传递到天上，这就是孙阳的目的，那就是重设天庭，建立天庭必须要有一样东西，那就是封神榜，这样才能够分封天庭诸神，所以孙阳直接向天道请求，希望天道能够赐下封神榜，这样自己就能够顺利的封神。

　　孙阳说完，就紧张的看着天空，这是一次实验，为了现实世界的实验，自从炼制九鼎出现天劫，发现了现实世界也有天道之后，孙阳就有这么一个打算，在孙阳眼中，天道就是一个管理程序，自己就是应用程序，如果自己有什么需求，就直接向天道反映，当然，要有一定实力才行，要不然随便一个人就联系天道，天道一定会系统崩溃的。


第1099章 封神榜

　　把自己的需要反映给天道之后，天道就会根据自己的运算决定要不要理会你的要求，比如孙阳要求重建天庭，那么天道受理之后，就要去考察，现在有没有设立天庭的必要，有没有现有的天庭、孙阳够不够格等等一系列因素，如果通过了监测，就会回应孙阳的要求，如果没有通过测试，孙阳就玩个寂寞吧。

　　孙阳说完，天空中就有隐隐的雷声来自三十三天外，孙阳一直站在那里，因为孙阳感受到了一股自己无法反抗的力量落在自己的身上，这恐怕就是天道吧。

　　天道的威压降临在整个已经废弃的天庭之中，灵儿她们也都感受到了天道的威压，小卓和小蝶吓得趴在地上瑟瑟发抖，只有灵儿她们能够扛住天道的气势，她们知道孙阳的打算，也觉得孙阳有点冒险，毕竟是和天道打交道，天道无情的就好像是冷冰冰的电脑程序一样，如果孙阳做的不对，肯定会降罪孙阳的。

　　一炷香的功夫过去了，天道注视在孙阳身上的目光也消失，孙阳松了口气，总算是不再关注自己了，那自己的请求可以吗？

　　天外天的雷声依旧在继续，孙阳依旧是站在贡案前没有任何动作，就这么，一天的时间过去，天外天的雷声终于停止了，孙阳没有半分的放松，因为到现在天道都没有给自己真正的答复。

　　封神演义中，封神榜是天道的代表鸿钧赐下的，由元始天尊圣人掌管，封神一战结束之后，元始天尊圣人赐下封神榜给姜子牙，让他戴天封神，把天庭神位给填满。

　　现在天庭众神都消失了，不知道鸿钧还在不在，当年鸿钧合道，以身去填补天道的不足，让自己成为天道代言人，不再能够以自己的思想形式，按理说天庭诸神可以消失，但是化身天道的鸿钧老祖应该没有问题吧，可是为什么不见他人影呢。

　　孙阳还在疑惑的时候，突然从空中落下了一个卷轴，飘飘荡荡的向孙阳飞了过来，直到飞到孙阳的贡案上。

　　孙阳脸上露出喜色，这肯定就是封神榜，天道接受了自己的请求，自己可以在这方世界组建天庭了。

　　当孙阳仰天大笑的时候，灵儿她们也听到了声音然后来到凌霄宝殿，就看到孙阳拿着一个卷轴，在那里长笑不已。

　　“阳哥哥，天道已经有回应了吗？”

　　灵儿看出孙阳心情不错，连忙问道。

　　“没错，灵儿，你看，这就是封神榜。”

　　孙阳拿着封神榜说道，刚才已经查看过了，果然是封神榜，天道同意自己建立天庭了。

　　“太好了，夫君，那我们什么时候开始？”

　　王语嫣高兴地说道，她是为孙阳高兴，孙阳的猜测果然没有错误。

　　“很快，我们先册封四御，这才是最重要的，不过先去把大胡子找来，要不然四御的人手可不够。”

　　孙阳说道，灵儿她们也立刻明白，孙阳要把她们册封为四御，加上大胡子燕赤霞，正好够四个人。

　　四御是天庭仅次于玉帝的职位，是辅佐玉帝的尊神，又被成为四辅。

　　北极紫微大帝：协助玉皇执掌天道，执掌天经地纬、日月星辰。又统领北斗等诸星斗，司掌众生寿命祸福。并且在幽冥界化身北阴酆都大帝执掌罗酆，统领幽冥诸事。领北极四圣节制三界群魔。为万象之宗师、万星之教主。

　　勾陈上宫天皇大帝：职责是辅佐玉皇权衡南北两极和天、地、人三才。协助中天北极并主持人间兵革皇权之事。

　　后土皇地祗：又称后土娘娘，其职责是掌管山岳土地变化及诸山神、地祇和三山五岳大帝等大神，并节制劫运之事。

　　南极长生大帝：可说是元始天尊之元神分身，并不是寿星南极老人。协助玉皇执掌和四时气候之神。能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机，故号都雷教主霹雳伽助天尊。上座掌神霄玉清府号玉清真王，总揽三十二天八区，而号统天元圣天尊；于浩劫中能济度群生，普化众生，下化身九天应元雷声普化天尊，为雷霆神部之根祖。同时位列神霄九宸大帝之首。

　　离开了天庭，孙阳就直奔燕赤霞那里，燕赤霞依旧是在这里孤独过日，张戈恐怕依旧是在外边晃悠。

　　“大胡子，我来了。”

　　孙阳在道观外边一声吆喝，燕赤霞就从里面窜了出来，孙阳也是侦测到燕赤霞没有在修炼，才敢这么吆喝的，要不然孙阳可不会去打扰燕赤霞，要不然燕赤霞非要走火入魔的不行。

　　“你不是说要很长时间不会来嘛，怎么这么快就回来了。”

　　燕赤霞对孙阳说道，张戈回来过一次，转达了孙阳的话，所以燕赤霞对孙阳这么快回来，有点好奇。

　　“事情进展的顺利，怎么，不行呀。”

　　孙阳笑了笑说道，他也没有想到，天道居然会这么爽快的把封神榜给自己，孙阳已经做好了很多的准备，结果都没有用上。

　　“那你是不是就准备在这里住一段时间再走。”

　　燕赤霞问道，这是他对孙阳的认识，经常停留一段时间就消失，然后过了很久之后，才会再出现。

　　“这次可不是了，这次我需要你的帮助。”

　　孙阳摇了摇头说道。

　　“我能帮你什么，我可是连你都比不过了。”

　　燕赤霞不解的问道。

　　“帮我去治理天庭，我要重建天庭，册封众神。”

　　孙阳的话对于燕赤霞来说，那就是一道雷霆落在心头，让燕赤霞根本不知道自己该说什么，自己好像都蒙了，自己越来越看不透孙阳了，实力突然变得那么强大，现在更是能够建立天庭了。

　　“怎么样，大胡子，别光顾着发愣，要不要和我一起平定这乱世，让天下恢复太平，消灭那些妖魔鬼怪？”

　　孙阳看着燕赤霞发呆在那里，就用一道小闪电打在燕赤霞身上，让他浑身的毛发乍起，变成了刺猬，燕赤霞被打醒了。


第1100章 册封

　　“好，我就跟你干了，没想到你小子越来越厉害了。”

　　燕赤霞一拍大腿说道。

　　“以后你要称我为陛下了。”

　　孙阳笑了笑说道，然后手一挥，燕赤霞脚下出现了云朵，带着他飞快的跟着孙阳飞向了天宫。

　　来到天宫，燕赤霞看着这空旷的宫殿，嘴里不是发出啧啧的声音，没想到自己居然也有来到天庭的一天。

　　孙阳没有催燕赤霞，而是一路上带着燕赤霞一边欣赏天庭的风景，一边给燕赤霞介绍那些宫殿，当初太白金星带自己上天庭的时候，就是这么介绍的。

　　终于来到了凌霄宝殿，在空旷的龙椅的位置，已经被孙阳摆放上了他自己炼制的龙椅，这个龙椅是参照华夏古代皇帝的龙椅打造，椅背上有两条盘旋的龙，龙头构成了龙椅的扶手，龙身构成了椅背，在座椅主体部分上是龙龟的形象。

　　这个龙椅可是孙阳精心打造，椅背上的两条龙是两条作恶的蛟龙，被孙阳斩杀之后，留下了尸身被孙阳炼化，而龙龟也是一只拥有微薄玄武血脉的鼋鳌，两者结合被孙阳炼化成了龙椅。

　　来到凌霄宝殿，孙阳坐上龙椅，灵儿她们和燕赤霞站在下面，孙阳在上面看着，感觉真是空荡荡的，不过变好的。

　　“今我飞阳道尊，秉承天意，重立天庭，百废待兴，特分封四御，助朕掌管三界，赵灵儿听封。”

　　孙阳拿出封神榜，封神榜打开，悬于孙阳一侧。

　　“赵灵儿听封。”

　　灵儿走到大殿中央说道。

　　“封赵灵儿为南极长生大帝，掌管风雨雷电四部，控制四季轮回。”

　　孙阳说道，灵儿精通法术，有五灵珠相助，最适合南极长生大帝之位。

　　“赵灵儿领命。”

　　灵儿在下面一拜领命，在孙阳旁边的封神榜上，也出现了赵灵儿的名字。

　　“聂小倩听封。”

　　“封聂小倩为北极紫微大帝，掌管诸天星辰，统领幽冥诸事。”

　　“聂小倩领命。”

　　把小倩册封为北极紫微大帝，掌管星辰是小事，主要是让小倩掌管地府，这是一直以来，孙阳对小倩的安排，小倩也是为这方面努力。

　　“封王语嫣为后土皇地祗，掌管天下土地、山神、灶君、游神。”

　　语嫣的实力是最低的，但是她也是最细心的，所以掌管这些事情，她是得心应手。

　　“封燕赤霞为勾陈上宫天皇大帝，负责天庭征战事宜。”

　　燕赤霞的性情暴躁，嫉恶如仇，让他来掌管攻伐之事再合适不过了。

　　册封了四御之后，封神榜上就出现了他们的名字，以后他们就要在天庭供职了，不过现在还没有什么变化，那是因为封神榜还不完全，无法发挥作用。

　　“陛下，天庭的人手太少了，我拿什么去征战？”

　　册封完毕之后，燕赤霞就说道，没想到自己也有当大神的一天，而且还是勾陈大帝，这可是非常高位的神尊。

　　“这就需要你们去寻找自己的手下了，虽然人间混乱，但是还是有不少善人，引渡他们到天庭，接受诸神册封，完善天庭，路是要一步一步走的，不是坐享其成的。”

　　孙阳说道，这也是之前去各地寻找善人的原因，就是为天庭的人才储备，这些人虽然是凡人，但是等到封神榜完成，就可以直接把他们提升到天仙的实力，虽然是拔苗助长，让他们没有了多少提升的潜力，而且也是一群不知道如何战斗的神仙，但是这就足够了，只要先把天庭的运作提升维持起来，那么接下来的事情，就好办多了。

　　听了孙阳的话，灵儿她们自然是已经心有成竹，因为可是跟着孙阳跑了不少的地方，也见识了不少人，知道哪些人合适，哪些人不合适。

　　就这么，时不时的有凡人被仙人引渡到天庭称神，这种消息是越传越广，很多人每天都是拜佛求神的，希望自己也能够当神仙，可惜他们业力缠身，根本就不可能成为神仙，就算是下到地府也是十八层地狱的客户。

　　看着封神榜上不断的增加新的名字，星宿都已经归位，正神也慢慢的列位，孙阳很期待封神榜完成的那一天。

　　终于在凡间十多年，天上十多天之后，天庭诸神都已经就位，封神榜上最后一个名字出现，然后封神榜飞到凌霄宝殿上方，光芒四射，天上降下海量的功德落入到天庭这些正神的身体之中，那些原本是凡人的正神，纷纷实力猛增，很快就达到到了天仙水平，已经有了正神的能力。

　　孙阳得到的更多，几乎一大半的功德都落入到孙阳的身体之中，不停的灌入，孙阳感觉自己的法力，自己的身体不断的在提升，最后身体一震，自己居然已经晋级到了准圣，没有斩尸，走的是以力证道的路，达到了准圣期，自己恐怕已经超过了绝大多数的同阶之人吧。

　　不过孙阳如果想要斩尸也是没有问题的，随时都能够做到，但是孙阳还没有这个打算，孙阳要继续巩固自己的身体和实力。

　　“恭喜陛下功力大增。”

　　孙阳成为准圣的那一刻，没有收敛住气息，孙阳强大的实力让众仙官都感受到了，所以他们一起恭贺孙阳。

　　那些功德之气给他们提升的可不仅仅是实力，而且还有很多尝试，要不然孙阳可就要开办一个神仙补习班了，而且随之而来的还有一篇黄庭经，让他们领悟大道只用。

　　这么多神仙，除了燕赤霞招揽的那些原本的修士，其他的人都不懂的修炼，如果没有黄庭经，他们恐怕终生都会这现在这个阶段。

　　燕赤霞可是招揽了不少的修士，他们在凡间四处想要除魔，都是卫道的修士，人品不错，其中孙阳就看到了那个一叶知秋。

　　不过天兵天将还是没有多少，需要慢慢的招募，天庭有引渡仙官，只要凡间有人修炼到一定层次，这些引渡仙官就会下界去接引这些人来天庭，实力弱的就当天兵，实力强的就当天将，天兵也是有机会晋级到天将的。


第1101章 天庭

　　天庭既然正神都已经到位，就要开始彰显一下天庭的存在了，首先就是让凡间知道天庭的厉害，一些罪大恶极的人，要让雷部的人降下天雷，来一个五雷轰顶，让人们知道，作恶必惩，还有那些为祸一方的妖魔，燕赤霞带队下界去征战，燕赤霞可是天庭除了孙阳他们外，实力最高的，功德入体，居然把他一下撑到金仙水平，别说是对付一般妖魔了，就算是面对当初的那个蜈蚣精，之前的树妖和黑山老妖，都完全没有问题。

　　小倩也斩了一尸进入准圣境界，那斩去的一尸进入到地府担当冥帝之职，又把那些死去的善人鬼魂点化成阎罗，镇守十殿，收了大批的孤魂野鬼，充当鬼卒，开始四处追捕那些恶鬼厉鬼，把他们抓回来之后，由判官审判之后，投入十八层地狱。

　　当人间几个正在作恶的人被天上降下来的雷霆劈死之后，人间的凡人立刻意识到以后如果再做恶恐怕就要被上天惩罚了，以前总是说什么五雷轰顶，五雷轰顶的，今天终于见识到了。

　　心中有了畏惧，做事就不会那么嚣张了，人间顿时清净了很多，而且那些贪官也不敢乱伸手了，万一自己也被雷劈死了呢，自己的靠山可是没有办法帮自己报仇的，那些神仙谁也不想得罪。

　　一些偏远地区或者背靠大山凶地的百姓也不害怕了，那些经常作恶的妖怪和厉鬼居然被天上的天兵天将给消灭，那些天兵天降真是厉害，驾云而下，雷霆伴身，把那些妖怪统统都给消灭掉了。

　　消灭了一些恶人或者妖魔，那些正神都感觉到又有少量的功德加身，这更让他们热情满满，恨不得全天候的去对付妖怪或者惩戒恶人。

　　孙阳也是受到了打量的香火之气，然后都分了下去，分给那些正神，也算是发薪水了，天庭的基层神仙也在不断的补充，城隍、土地、山神、灶君、游神等等，这些都是一个庞大的数字，一时半会是不可能补齐的，要知道华夏有多大，有多少山，有多少地，有多少河流，山上需要山神、土地需要土地公、河里也需要河伯，总之基层的神仙可是一个庞大的数字。

　　当皇帝也不是一次两次了，所以孙阳有经验，虽然是第一次做玉帝，但是也是没有太多的变化，而且比做凡间的皇帝更容易，因为所有神仙都在封神榜之上，都受到自己的控制，所以根本不需要担心叛乱，而且神仙也不需要贪污受贿，凡间的金银对他们已经没有用了，香火之气可不是能够用小手段弄来的。

　　为了补足天庭神仙，孙阳还派了不少葫芦空间的妖怪下界，去开宗立派，培养修士，到时候就能够接引到天庭当神仙或者天将。

　　蟠桃园的后天蟠桃果树也是开始挂枝，已经有不少桃子存在了，孙阳准备积攒一下，到时候也开蟠桃盛会，也算是天庭的一件大事。

　　可惜自己的天庭实在是太弱了，没有什么拿得出手的神仙，哪像那个正统的天庭，什么太上老君、二郎显圣真君、托塔天王、哪吒三太子，都是赫赫有名的任务，而天庭呢，只有自己和灵儿她们三个，如果真有一个厉害点的敌人，就需要自己御驾亲征了。

　　做了勾陈大帝之后，燕赤霞的热情可是很高昂的，几乎每天都是在征讨凡间的妖魔，大有誓不杀光妖魔不罢休的意思，孙阳还是劝诫了燕赤霞一番，不要让执念遮了自己的眼睛，并不是所有的妖怪都是坏的，不能够一概而论，好的妖怪要吸收上来，做星君。

　　燕赤霞也是比较冷静的人，知道孙阳的意思，有了小倩的前车之鉴，他肯定不能够统统消灭，而且厉鬼这部分是由地府负责的，自己只负责妖怪，燕赤霞告诉孙阳，他知道该怎么做，孙阳也相信他的理解自己。

　　张戈没有被燕赤霞找来当天将，因为张戈的实力还是不足，需要他在凡间多多历练，等到实力够了的时候，自然会引他上天。

　　孙阳可以猜测得到，张戈现在一定是满腹牢骚，他是见不到自己，如果见到自己的话，绝对会向自己抱怨的。

　　小倩虽然是北极紫微大帝，要掌管诸天星斗，可是她现在是一心的扑在地府的重整上面，当她掌管地府的时候，冥书生死簿和判官笔都出现在小倩的手中，有了这两样东西，小倩对地府的感悟有了更多，地府的鬼卒也是不断的增加，很多鬼卒都得到了提升，进阶到牛头马面的水平，至于最高的黑白无常，现阶段鬼卒还是无法达到的，黑白无常才是仅次于判官的存在，是鬼卒能够达到的最高阶段，判官之上可不仅仅是要实力，而且还有其他因素，比如功德、德行。

　　王语嫣作为后土皇地祗，掌管天下的土地、山神、城隍等，王语嫣的记忆力可是非常好的，要不然也不会当年能够把琅嬛福地的武功都给记下来，小倩帮王语嫣提供了不少善人的鬼魂，王语嫣把这些鬼魂都分封成土地山神，一些特别的，比如那些清官的鬼魂，就分封成城隍，掌管一地的城隍管理那些山神和土地。

　　灵儿负责的部分也比较容易，比如降雨的部分，降雨是自然的规律，但是有了天庭之后，降雨就可以变得可以掌控了，如果昏君无道，天庭就增加灾难，让官逼民反，重新开创新的王朝，然后用风调雨顺来巩固王朝的基础，现在灵儿的雨部、风部、雷部都已经到位，已经开始调控人间的自然灾害了。

　　可惜的是，孙阳并没有在海中发现有龙族的存在，难道要自己去培养蛟龙吗？没有龙的存在，那么自然对江河湖泊的控制，就不会那么轻松，河伯这些都只是一个官位，在位子上是什么人才是最重要的，普通的神仙能够比龙族更能够掌控水域吗？


第1102章 发展

　　孙阳没有打算一味的用葫芦空间里的妖怪来填补这个世界的不足，葫芦空间里的妖怪，都是孙阳为现实世界的天庭准备的，现实世界才是孙阳的重头大戏，所以好钢要用到刀刃上。

　　这个世界只是自己的一个实验，已经证实无误了，那就要积累经验，而不是开挂一样，把一切东西都是一步到位。

　　人间的帝王也开始重视神仙了，开始到泰山封禅，这样以来，天庭的威望就更高了，华夏的信仰迅速集中，而且社会趋于稳定，人口不断的增加，信众也是越来越多，天庭的秩序是越来越完善。

　　孙阳看着已经有点人气的天庭，看着那些新增的宫娥侍女，看来属于自己的天庭算是建立起来了，那么建立现实世界的天庭已经有了大概的了解，自己对李云丽说的一年两年的时间能够缩短不少的时间了。

　　灵儿她们也是努力的去管理自己要管理的方面，这都是在积累经验，能够有一个虚拟世界来给自己练手，这可是其他的神仙没有的机会，自己一定要珍惜，下一次还能够遇到这样的世界，恐怕不会太多了，也只有倩女幽魂的世界，才有一个废弃的天庭。

　　在西游记的世界，那里有完善的天庭，在新白娘子传奇中，那里有完善的天庭，所以给自己的选择可是并不多，能够遇到这个世界，是孙阳的运气。

　　虽然如同诸神之战这些世界之中，有神魔的存在，东方也可能有天庭，但是孙阳觉得，既然西方都已经有诸神了，东方的神仙绝对不会消失，自己也就不存在夺取天庭的机会，这个道理适用在所有的神魔世界之中。

　　晋升到准圣，孙阳就开始努力巩固自己的实力，功德成圣是最低级的成圣手段，女娲就是一个显著的例子，在六圣之中，女娲是纯粹的功德成圣，所以实力最低，三清是斩三尸加上立教功德成圣，实力最高，接引和准提都是立教加上功德成圣，实力排在中间，这也是女娲为什么在封神之战中，参与感薄弱的原因。

　　孙阳要把那些功德都转化到自己的法力和身体强化上面去，而不是仅仅是让功德自己发挥作用，如果自己成圣之后，自己就不会再用那些功德来增加自己的实力了，而是用功德来炼器，这样就能够得到那些功德灵宝了。

　　灵儿已经斩了两尸，而且这次趁着功德降下，斩出了第三尸寄存在雷灵珠之中，灵儿掌管雷部，当然是雷灵珠更合适，现在孙阳他们四个人，已经有三个人成为准圣了，而王语嫣则是已经到达了大罗金仙后期，也许等到下次功德降临，就能够突破到准圣了。

　　在他们三个准圣之中，孙阳已经再次夺回了第一名的水平，因为灵儿已经不是孙阳的对手了，孙阳相当无赖，仗着自己无坚不摧的身体，扛着灵儿不敢下重手的法术，直接来和灵儿近身战斗，灵儿当然不是对手。

　　其实就算灵儿不留手，孙阳一样能够闯过灵儿的法术攻击，孙阳的身体就算是没有经过太上老君八卦炉的炼化，一样是坚不可摧，是孙悟空不可能比的，而且孙阳还有其他的各种手段，三昧真火对孙阳就已经没有用了，不是说孙阳动用火葫芦，孙阳本身也已经修炼了三昧真火，自然不再畏惧三昧真火，其他的火焰更是不可能对孙阳造成伤害，除非是比三昧真火更加高级的火焰才行。

　　就是仗着身体的强悍，孙阳无赖的战胜了灵儿三人的联手，没有办法，等到孙阳近身，她们可不是孙阳的对手，孙阳可是从一开始就走的近战路线，而且八九玄功让孙阳的身体也是越来越变态，只要孙阳近身，她们就根本没有办法。

　　当然，孙阳也是要吃不少苦头才能够近身的，灵儿的法术，小倩的幻术，都能够让自己在靠近的过程中有不少阻拦。

　　在天庭，孙阳也是炼化了不少的法宝，灵宝，当作奖励给那些神仙，毕竟这些神仙之前都是凡人，可以说是一穷二白，只能够利用自己的法力来维持天庭的运作，有了各种法宝之后，就会很轻松。

　　火部众神得到了一些能够放火的法宝，雷部众神得到的是雷属性的法宝，而天兵天将也得到的是攻伐利器，都是法宝级别的东西，比起他们之前用的法器可是要高级的多。

　　得到武装的天庭众神当然是更加厉害，那些之前有点棘手的大妖，也能够轻松的解决，毕竟这些天兵天将原本可都是不太够格的，他们连地仙境界都不到，强行提升到了地仙或者天仙，实力当然有一定的波动，那些妖怪当然也不是吃素的，一些妖怪都已经成为大妖，聚拢了不少的小妖在身边。

　　树妖不就是这样的，聚集了一些藤精在身边，那些藤精就是树妖的仆人和蓝瓶，平时被这些藤精伺候，自己受伤的时候，就吸取这些藤精的精元给自己疗伤。

　　之前的那个黑山老妖也是身边聚集了大量的鬼卒，小倩就收了不少这样的鬼王，虽然这些鬼王很是桀骜不驯，但是在准圣期的小倩面前，他们只有乖乖的听话，成为小倩手下的鬼将，为地府征讨四方。

　　一些没有作恶过的妖怪，也是上了天庭，来到天庭上当星君，这样的妖怪会慢慢的增加，因为那些作恶的妖怪可是快被杀光了，这给所有的妖怪都有了警示。

　　想要发展到西游记那个阶段的妖怪，恐怕要发展几千年才行，因为现在的形式是天庭强，妖怪弱，有孙阳的支持，那些绝对不会发展起来的，像西游记中，那一口就吞吃了十万天兵的妖怪，在这个世界可是没有的。

　　在修炼之余，孙阳也下界私访了几次，发现民间信徒对天庭还是很恭敬的，并没与什么民怨，有民怨也是对官员和皇帝的，他们只求天庭多降下几道天雷，把那些贪官污吏给劈死，孙阳也只是听听。


第1103章 换代

　　毕竟天神还是不能够过多参与到人间帝王的更替，也不可能去替人间帝王惩罚贪官污吏，天庭刚立的时候，是需要打响天庭的名声，所以才会出手惩戒那些恶人，惩戒那些贪官污吏，也是为天庭营造一个良好的信众群体。

　　现在天庭已经步入正规，那么就不能够这样肆意妄为了，那些恶人和贪官，生前可以为所欲为，但是死了之后可就别想继续为祸了，他们将会被判入十八层地狱，接受千百年的折磨。

　　孙阳也让小倩多留意地府的吏治，天庭众神都是择优挑选的，不管品性还是德操，都是值得肯定的，但是地府因为急剧扩张，多少有点良莠不齐，那么各种龌龊的事情，自然会有的，就连西游记中，唐太宗在判官崔珏的带领下进入地府，因为崔珏曾经是唐太宗父亲的臣子，就徇私，在生死簿上给唐太宗增加了二十年的寿命，这就是徇私枉法，孙阳可不愿意自己掌管下的地府出现这种事情。

　　小倩告诉孙阳，在她掌管下的地府，绝对不会出现这种事情，生死簿已经被她祭炼，谁敢在上面动手脚，就会被她知道，自己绝对不轻饶，而且那些判官都是精挑细选，绝对不会徇私枉法。

　　有了小倩的保证，孙阳就放心了，这样天道轮回正常，那么天庭的运作就会越来越好，趁着天庭兴隆的时候，孙阳也准备举办蟠桃盛会。

　　蟠桃园里的蟠桃已经囤积了不少，足够天庭众神人人有份，当然，只是正神级别的，那些土地山神天兵天将，还不是很够格的。

　　即便孙阳的蟠桃树是后天品种，但是也是先天十大灵根蟠桃树的后代，效果自然比那些普通的灵果要强很多，所有的天庭正神吃了蟠桃之后，实力都增加了不少，燕赤霞直接到达了金仙级别，很多实力不错的也都到了天仙后期。

　　所有正神的实力增加对天庭是有不少好处的，这些尤其是那些星君的提升，就让他们天上星辰的力量使用的更高，能够接引更多的星光之力投射到天庭各宫各殿，供众神修炼。

　　这些对孙阳没有太多作用了，孙阳把更多的星光之力分配下去，还是让那些神仙提升更快，不能够整个天庭都由自己一个人负责吧。

　　有一些道士成仙的正神已经可以炼制丹药了，孙阳已经在天庭的药圃移栽了不少灵药，是葫芦空间里的灵药，还往御马监放养了一批天马，这是在西游记中，玉帝上次给自己的御马繁衍的后代。

　　几个铁匠出身的正神已经开始进行法宝的研究和锻造，孙阳把他们分配到匠作监，让他们为天兵天将打造武器铠甲。

　　为了天庭的材料，孙阳可是亲自去抽取了几条超级矿脉，炼化成了大批的灵材，要不然那些神匠可是巧妇难为无米之炊。

　　稳定了一切之后，孙阳就不再事事亲为了，有什么事让那些正神去做，哪怕他们做起来比较麻烦，不像孙阳那样，挥手就能够抽走一条超级矿脉，但是他们也能够手指一点，大批的矿石从地下浮出，这就行了。

　　人间帝王已经更替，新的帝王上位之后，想要崇佛抑道，天庭的日值游神汇报给孙阳，孙阳揉了揉眉头，这些帝王真是找死，已经知道了天庭的威严，还敢玩崇佛抑道耍平衡的手段，那就别怪自己不客气了。

　　孙阳立刻让灵儿降灾难到人间，激发民变，把这个刚刚开国不到百年的国家立刻变成到处成灾，那些道士立刻把天庭的旨意传播下去，然后一场起义浩浩荡荡的展开，因为被天庭影响了很长时间，很多官员一样不赞成崇佛抑道，所以他们也都反对新君。

　　最后当宣布崇佛抑道的君王被推上斩头台的时候，君王后悔万分，他就是想要彰显一下皇权，可是不敌神权，而且还是非常现实的神权，就被推翻了，如果再给自己一次机会，自己绝对不会这么做。

　　那些和尚真是口吐莲花会忽悠，结果自己都亡国了，那些和尚口中的佛祖也没有出现，这些和尚，如果有来生，一定要杀光这些和尚。

　　就算再后悔，君王也没有办法退回去了，因为得到权力的人是不愿意放手的，造反的带头人成为了新的君王，那么旧君王就没有存在的必要了。

　　经过这次的事情，道教在人间的地位越来越巩固，那些和尚虽然没有被针对，毕竟害怕人家真的有一个灵山佛祖做后盾，但是也不会给佛门那么多便利了，而且民众也不再去信奉佛教，那些寺院收到的香油钱也是越来越少，甚至是没有香油钱，那些和尚的清苦日子来了，一些真正的大师很无所谓，自己反正是一心向佛，潜心修行，不是享福的，比如白云禅师这种，而那些六根不净的和尚，就受不了了，以前那么多香油钱，能够让自己吃的肠肥肚圆，现在每天只能够吃糠咽菜，日子苦的受不了。

　　很多和尚都还俗了，这苦日子真是受不了了，留下的都是大师，孙阳也让仙官去引渡这些大师上天庭做正神，毕竟天庭是由仙佛神三界组成，佛门当然也有一席地位了，五方揭谛就是佛门的人，当年的白云禅师就被仙官给引渡到天庭，当看到孙阳之后，白云禅师也是一惊，没有想到当初救自己的年轻人居然就是天帝。

　　孙阳并不是故意要显摆自己，对于白云禅师，孙阳的认识不多，只知道他也算是一个嫉恶如仇的大师，要不然也不会跟树妖死磕。

　　天庭的秩序越来越正规，但是孙阳却开始慢慢发愁，因为这个世界居然和现实世界一样，开始发展成工业，也许这才是最正常的发展，因为如果没有自己的出现，也就没有天庭的出现，也就不需要为修行考虑什么了，既然这样，那就让自己来试试，有了天庭庇佑的华夏，能不能够和那些西方人抗衡。


第1104章 升级

　　孙阳让在凡间帮自己传播道统的妖怪们，开始展开全民教育，把古武和国术传播下去，这样华夏的整体国民素质提升，那些西方人要杀一个华夏人就想要几个、几十个，甚至上百个人命来填的时候，他们还有没有这个信心来捋华夏的虎须。

　　当然，并不是不让凡间发展科技，而是要控制发展，不能够把天地灵气给污染的一塌糊涂，要不然对全民的身体没有什么好处。

　　有了那些古武和国术之后，华夏人的身体素质猛增，当那些西方人来到华夏，想要侵占这块土地的时候，结果发现，他们的枪械根本打不中那些速度惊人的华夏人，反而被人家的冷兵器打的是落花流水。

　　不过也不是一直都是败退，枪械的密集阵可不是人可以躲过去的，只有那些修行之人才能够躲避，武者还是差了点，但是这个世界的华夏，可不是那么闭关锁国，也不是只有西方人才有枪械这类热武器，华夏也有，再加上超越一般人的实力，那些西方人被打的落花流水，节节败退。

　　孙阳也传圣意给下界，趁着这个机会，扩张领土，把道教的势力再次扩大，争夺更多的教徒，得到传令的下界帝王，也趁机派兵征讨四周的国家，把整个东亚都要囊括在内，本来周围的国家就受到华夏的影响不小，这次的征讨根本没有多少阻碍，能够成为天朝上国的人，那些蛮夷高兴还来不及呢。

　　在天庭，孙阳就感觉香火之力不断的增加，证明信奉道教的人是越来越多了，这是一个好现象，只有天庭强大了，才可以庇佑华夏。

　　凡间的华夏越来越强盛，成为了世界上数一数二的超级大国，比现实世界的美帝都要强悍，成为了这个虚拟世界的凡人领导国家。

　　那么曾经遍布全球的基督教就不再是世界第一大教，取而代之的是华夏的道教，西方人也开始学着烧香拜神。

　　能够从这些蛮夷身上获取香火之力，也算是让孙阳惊喜的地方，不过这个惊喜恐怕很快也能够在现实世界达成吧，孙阳已经决定要回到现实世界了，在这个世界已经没有什么需要自己继续开发的地方了，经验已经积累的足够了，接下来就是要回到现实世界真刀真枪的干一场了。

　　灵儿她们也表示同意，她们已经掌握了天庭的运作，那么重新组建一个新的天庭的话，就能够减少很多弯路，能够走的更顺。

　　大家决定之后，孙阳最后的整合了一下天庭的力量，看看还有没有什么需要补缺的地方，同时也把那些后天蟠桃树移植到葫芦空间之中，葫芦空间中也有一批后天蟠桃树，正好在一起生长。

　　处理完了之后，孙阳就带着灵儿她们离开了这个世界，刚刚离开倩女幽魂的世界，孙阳就得到了一个零号的通知。

　　因为孙阳踏入准圣期，所以零号会再次升级，时间会持续两个月，加上虚拟世界生成的一个月，也就是接下来的三个月的时间之内，孙阳都不会进入虚拟世界。

　　不过上个虚拟世界的体验点已经结算出来了三百一十万的收获，让孙阳欣喜若狂，自己已经可以把空间葫芦兑换出来了，储存在空间葫芦中的九天息壤就是构建天庭的最重要基础。

　　现在自己已经有七百多万的体验点，可是空间葫芦也因为孙阳不停的往里面塞东西，现在也已经涨到了七百多万体验点兑换，兑换了之后，自己恐怕就只剩下几万的体验点，可以说就是一夜回归解放前了。

　　但是就算是再多，孙阳也要兑换，尝到了建立天庭的甜头，而且这一直是自己的目标，成为华夏的守护神，所以孙阳没有任何过多考虑，就兑换出了空间葫芦，自己那看着让人心动的七位数体验点，立刻萎缩到五位数，只是当初的一个零头。

　　看着手中的空间葫芦，孙阳就心中一片火热，不过很快就把心情调整过来，毕竟也是准圣的存在，而且不管是人间的帝王，还是天上的帝君，自己都是当过，不要这么容易被情绪影响。

　　既然空间葫芦已经到手，那么接下来就是要做最后的准备了，那就是开辟天庭的独特空间，天庭可不是随便悬浮在天空中的，要不然飞机什么的可是能时不时的路过天庭，那么那条航线绝对是最火热的航线了，天庭是存在一个特殊的空间，那个空间的流速要比正常世界的慢，这也是天上一天地下一年的原因。

　　孙阳决定依旧在泰山上空开辟天庭的空间，因为在这里，是古代帝王泰山封禅的地方，在史书上有相关记载，此泰山上筑土为坛以祭天，报天之功，故曰封。此泰山下小山上除地，报地之功，故曰禅。

　　因为封禅，泰山的上空集中了不少的念力，这对于孙阳来说都是可以利用的条件，能够让自己的行动更加的顺利，那些念力只要操作的好，自己就能够轻松打开一个空间。

　　来到泰山的上空，看了看下面密集的游客，孙阳没有动手，开辟一个新的空间动静可不会太小，万一有波及到无辜民众能够，那可就是罪孽了，所以孙阳需要李云丽的配合。

　　“让泰山封山一段时间，管控不要让人去泰山那里。”

　　孙阳对李云丽说道，最好的办法就是封山，这样游客就无法跑到泰山山顶了，至于一些不听话的人，有被波及，也不关孙阳的事情了，世界上就是有那么一批喜欢做死的人，越不让干什么，他们就越要干什么，还美其名曰，极限运动，挑战自我，换句话说就是作死，这也是网络上为什么会出现“外国人为什么那么少”系列的原因，外国人作死的方法实在是太多了，也已经慢慢的传播到了国内。


第1105章 封山

　　“你要做什么，可别把泰山给弄塌了，那可是华夏的名山。”

　　李云丽一听，孙阳要封山，就提醒道，生怕孙阳把泰山给玩脱了，泰山可是华夏的一个象征，连大家手里的RMB上都有泰山的风景，玩脱了可不好跟百姓交代。

　　“放心，我不是那么疯狂的人，我要在泰山上空开辟天庭，需要开辟一个新的空间，怕波及无辜，所以需要你们封山，不让那些游客到山上去。”

　　孙阳说道，自己就那么不靠谱吗？再说自己没事搞泰山干什么，泰山又不是不周山，能够炼制番天印，如果泰山有那功能的话，孙阳怎么说也要把泰山搞到手不行。

　　“什么，你要开辟一个空间，是异世界吗？还是虫洞？黑洞？”

　　李云丽一听，就激动了，开辟一个新的空间，这可是妥妥的空间科技，难道可以连接异世界？又或者是一个虫洞，如果是这样的话，让孙阳帮忙开辟几个冲动，连接其他星球，华夏就可以提前迈入星际殖民时代了。

　　“不是，只是一个简单的空间，你可以理解成为是高维空间，你不会觉得天庭就是悬挂在天上的吧，那样岂不是谁都能够上去，天庭是在另外一个空间的，而且时间流速比较慢，在天庭一天，外边就会过了一年，不过从天庭也可以看到外边的时间。”

　　孙阳简单的给李云丽解释了一下，免得她再问东问西的。

　　“好厉害，我会跟上面反应的，就说泰山需要封山维护，我能到时候去看看吗？”

　　李云丽期待的看着孙阳说道，她多么想要见证这个时刻，能够亲眼看到天庭建立的第一步。

　　“可以，到时候让灵儿她们护住你就行了。”

　　孙阳说道，其实灵儿她们也可以护住其他的游客，不过那些游客和自己非亲非故的，还是让他们远离这里比较好。

　　“太好了，我马上去向上面报告，保证会用最快的速度办好。”

　　李云丽一听就立刻说道，然后就回去打报告。

　　对于这种事，肯定是特事特办，在华夏是中央集权的制度，只要上面下决心办什么事情，就绝对会用最快的速度搞定，要是放在美国这种地方，你华府给下面的各州下命令，如果不是事关国家安危，人家各州政府才不鸟你呢。

　　知道是孙阳的要求，也知道是什么事情，高层长老立刻下达命令，从下周起，泰山封山一周，距离下周还有两三天的时间，足够给所有人准备了，总不可能立刻说明天就封山，那么会让很多游客来不及更改行程的。

　　泰山方面的管理领导、公司接到通知，也立刻把这个通知下发到官网、旅游公司、景区通知，告诉所有人，下个星期将要封山，周围的军队也都开始准备集结，到时候配合封山，不能够让那些总是想要搞事的驴友什么的溜进去，华夏不讲规矩的人是越来越多了。

　　对于泰山方面突然发出的这个通告，让很多人也都是纳闷，几个月前泰山不是刚刚整修过吗？怎么又要整修？会不会是有蛀虫在中间捣鬼，弄了一堆豆腐渣工程？

　　一些刚从泰山回来的人说，泰山上的设备都非常完好，完全没有豆腐渣工程，而且还晒出他们的旅游照片，那些设备确实很完整。

　　有一些人就晒出了军队开往泰山的照片，这顿时让网络上热闹起来了，既然军队介入，那就绝对不是什么整修的事情了，这明显是在找一个借口，肯定是和军事有关的机密事件，那么封山就很理所当然了。

　　很多网友都跃跃欲试，说是想要偷偷溜进去，不过有理性的网友发话了，既然是军事机密，那么你们溜进去可是会被当成间谍给抓了的，对于间谍，可是不需要遵守日内瓦条约和人权的，到时候把你关进特殊监狱，怎么招待你都行。

　　这样的结论让绝大多数网友都立刻冷静下来，确实，军事机密可不是随便一个人就能够去看的，如果真的被抓起来，军队可不是警察，跟你讲什么证据，军队是国家最大的暴力机关，随便整你一顿，就够你受的，而且你还没有任何理由反驳。

　　因为人家事先已经通知了，而你是明知不允许，还要硬闯，也许在一些民营机构，你还能够要点赔偿，比如在禁止打闹的电梯上因为打闹而摔伤，也许还能够让负责电梯的企业赔点钱，但是在军队这里，根本不好用，军队戒严了，你还往里面闯，轻则扣押你，重则直接开枪，你都要不到半毛钱的赔偿。

　　绝大多数普通人都选择了老老实实的去遵守封山的通知，毕竟自己只能够做键盘侠，真的要真刀真枪的干，他们可没有那个胆子，倒是一些外国人，还有一些别有用心的人来精神了，华夏的军事机密，这么重要的事情，自己可不能够错过，一般的外国人想要探寻那些军事机密，然后发到自己的脸书上，赚取点击率，而一些别有用心的人则是想要探查华夏的机密。

　　华夏在世界上算是几个最秘密的国家之一，这个秘密不是说华夏找不到，而是说华夏的很多东西都不对外公开，其中最重要的就是军事情报，华夏因为文化的缘故，喜欢内敛，所以不像是美国那样，动不动就把最新武器拿出来亮肌肉，而华夏则是把最好的东西都藏起来，根本不让你看到，偶尔放出来一两个让人惊艳的研究，然后马上又悄无声息了。

　　如果能够趁着这个机会，探查华夏的军事机密，这可是一个大好机会，泰山可不是一个小地方，能够用军队完全封锁的，只要能够偷偷的溜进去就行了。

　　可惜不能够现在就潜伏到泰山之中，因为从通知开始之后，泰山就只准出不准进，让泰山上的游客都慢慢的离开泰山，不让更多的游客进去，这样等到下周，泰山的游客就能够都离开泰山，留下的就是别有用心的人。


第1106章 异象

　　军队已经部署在泰山周围，封闭了所有进入泰山的路，而且有军队不间断的在周围巡逻，防止有人进去。

　　等到过了周末，泰山就已经没有游客了，平日里热热闹闹的泰山变得只有鸟啼猿吼，工作人员也都离开了泰山，他们一样不准留在泰山，这就更证实了泰山上可不是为了维护设备而封闭的。

　　华夏政府可不管民众猜测出来没有，他们只需要一个理由而已，有一个理由能够封山就行了，至于有间谍来，正好可以抓住。

　　孙阳带着灵儿三个人，还有李云丽也来到了泰山，没有下车，直接开进了泰山景区，直到没有路，五个人才下车。

　　“小倩，去处理一下那些老鼠。”

　　孙阳下车之后，就对小倩说道，孙阳的神识可是笼罩了附近所有的山脉，自然发现了很多隐藏在山脉中的老鼠，这些潜藏在山林中的人可不是封山的军人，而是一些别有用心的人，孙阳让小倩把他们都给放到，然后集中起来，让李云丽通知军队去处理。

　　“好的，公子。”

　　小倩说完，身体就化作了轻烟消失在原地，这让李云丽羡慕的就差流口水了，这么神奇的能力，自己什么时候才能够拥有呀，不行，一定要称神，这就是李云丽的想法。

　　还没有走两步，小倩再次回到了队伍之中，这让李云丽大吃一惊，这么快，自己还没有来得及迈开步子呢。

　　“小倩姐，这么快就好了？”

　　李云丽好奇的问道。

　　“嗯，那些人已经被我放在景区的仓库里了，有外国人，也有华夏人，至于谁是间谍，就需要你们自己去侦测了。”

　　小倩把放那些人的位置告诉了李云丽，李云丽也立刻拿出电话通知下面的军队，让他们去处理那些人，是间谍的话，绝对不轻饶，不是间谍也不会轻饶，谁让你不遵守规矩呢，是华夏人就关起来关几天，不是华夏人的，就驱逐出境。

　　泰山很高，如果要攀登的话，会花费很长时间，所以孙阳招出白云，托在李云丽的脚下，然后孙阳他们用缩地成寸的神通迅速向前行进，李云丽也是紧紧的跟在身后。

　　李云丽的心简直都要跳出来了，白云落在自己脚下的时候，李云丽发现自己居然被抬了起来，这就是神仙的驾云吗？接着就看到孙阳他们轻轻迈动一步，就好像是穿梭时空一样，出现在百米之外，自己也好像是坐上高速列车一样，身边的风景飞快的掠过，而自己则没有那种坐摩托车被风吹的脸疼的感觉，而是煦煦和风吹在脸上。

　　这就是神仙的腾云驾雾吗？真是太厉害了，不仅能够带着人飞，而且还能够自动过滤强风，神仙实在是太舒服了，怪不得总是看那些影视作品，神仙御剑飞行或者腾云驾雾，不管多块，神仙也只是衣角轻飘，按理说，那种速度的风，足以让衣服拉成一条直线了。

　　就这么一行人只用了不到十分钟，就来到了玉皇顶，这要是放在平时正常手段上山，恐怕还需要几倍于这个时间，那还是坐缆车的结果。

　　“灵儿，你们就在这里等着吧。”

　　孙阳对灵儿她们说了一句，灵儿三个人乖巧的点了点头，李云丽还处在震惊中没有恢复过来呢，孙阳也不去理会，身体直接向上空飞去。

　　飞了三四千米之后，孙阳停了下来，就是这里，孙阳感受到了这里的念力最重，这都是那些古代的君王，集合了全国的念力形成的特殊地带，自己在这里利用这些念力，绝对能够做到事半功倍的效果。

　　李云丽在下面已经基本上看不到孙阳的身影了，不过李云丽可是有准备，从手袋里拿出了一个军用望远镜，然后继续观看孙阳的行动，只不过脖子仰的有点酸疼而已。

　　找好了位置，孙阳握紧拳头，然后对准面前的空气就是重重的一拳，这一拳下去，居然打出了雷霆之声，整个泰山的上空发出轰隆的雷声，声音传播到很远的地方。

　　在泰山附近的人听到之后，都不由得抬起头看着天空，这大晴天的，哪来的雷声，连个云朵都没有几个，难道这就是国家的最新秘密武器，居然在泰山这里实验，难道就不怕破坏了泰山的风景。

　　不管他们怎么想，雷声依旧在继续，而且很多人发现了天空的不正常，有一些人已经拿出了望远镜，或者天文望远镜，看向了天空，他们发现天空居然出现了裂痕，没错，就是裂痕，好像是瓷盘被锤子砸了一下的那种裂痕。

　　这怎么可能，天空可不是瓷盘，怎么可能会破碎呢，华夏究竟在研究什么武器，那些没有进去的间谍特工疯狂的联系潜伏进泰山的同伙，可是犹如石沉大海，没有半点回应，这让他们惊愕，难道自己的同伙已经被华夏军方给抓起来了吗？

　　不管那些民众还是间谍有多惊讶，天空中的裂痕依旧在扩大，成蜘蛛网一样的放射状向外延伸出去。

　　李云丽有点缠斗了，她可是站在距离孙阳最近的位置，可以清楚的看到那些裂痕，和轰隆的雷声，她都快要跪倒了，李云丽总算是明白，为什么要封山了，如果让普通人看到这种情况，到时候腿一软掉下山去可是一件麻烦事。

　　还好这个情况没有持续太长时间，孙阳打开了一道足够大的裂缝之后，就停止了擂天，而是开始打出各种手印来巩固自己打开的裂缝，至于那些蔓延出去的裂缝，正在迅速的合拢，恢复如初，好像什么都没有发生过一样。

　　即便是这样，已经有不少的镜头记录下了这个奇景，如果不是能够在手机上、摄像机上看到刚才的画面，他们可不相信，天空也能够破碎，这简直就是闻所未闻的事情，心急的家伙已经开始把这些东西上传到网络上，分享个更多的人去看，这可是为自己的个人主页赚取最好点击率的机会。


第1107章 开启

　　这次国家就没有制止这个视频的传播，毕竟一些事情要让华夏的民众慢慢的适应，就算这次国家没有制止，也是有很多“砖家”自发的开始了解密，说这是什么海市蜃楼，说这是气体的折射什么的，总之乱七八糟的东西说了一堆，可惜网友们早就不听信砖家的那套理论了，他们忽悠不了广大的网民。

　　很多网民认为，这恐怕是外星人在打开时空裂缝的先兆，恐怕外星人要降临华夏了，以往电影里，外星人都是去美国，美国人拯救地球，这次轮到华夏了，华夏政府肯定提前得到了情报，才排除军队戒严那里，然后准备组织反攻。

　　还有一些网友认为，肯定是某位大仙在渡劫，这可是瞎猫碰到死耗子的猜测，不过很多网友都反对，因为渡劫是要天雷的，那天只有雷声，并没有看到闪电。

　　反正各种猜测都有，有用各种歪论来证实视频里异象的合理性，这些异象已经被证实是真的了，因为有太多的视频发上来，有清晰的，有不清晰的，只要相互一对比，就发现都是泰山的事情。

　　这件事在华夏网友中间引起热议，国外可是引起了那些政府的注意，这难道就是华夏的军事机密吗？既然有华夏军方的提前封山，绝对和华夏有关系，那是什么武器，居然能够产生那么大的动静，至于天空撕裂的图片，那些国家的科学家认为，天空不可能被撕裂，也许是一种巧合的视觉效果。

　　天空被撕裂，只有一种可能，那就是黑洞或者说是虫洞，但是黑洞和虫洞的表现效果绝对不是这种撕裂状，也许只是一种特殊的原因形成了这种幻象，真正的原因并不是这些天空撕裂的景象。

　　其他国家就有点担心，这会不会是华夏研究的太空武器，毕竟是在空中出现异样的，绝对不是导弹之类的东西，绝对对付的是更高的东西。

　　顿时前往华夏的签证就增加了很多，当然，很多人都是看了这个异象，想要来到华夏泰山看看的游客，而间谍特工就夹杂在其中。

　　在网络上拼命传播的泰山的异象时，孙阳已经巩固了自己打开的那道裂缝，并且布置了阵法，让普通人根本看不到这里，也进不去，就算是飞机穿过，没有特定的手段，也一样是进不去的。

　　接着孙阳就进入到裂缝之中，这里就好像是另外一个天地一样，依旧能够看到下面的泰山，但是孙阳知道，这已经进入到自己开辟的空间之中。

　　孙阳拿出空间葫芦，然后把里面的九天息壤取出来了一部分，剩下一部分可不能够拿出来，因为空间葫芦一样需要。

　　虽然只是手掌大小的一块闪烁着荧光的泥土，但是孙阳一抛出去，泥土见风就涨，飞快的扩大，巴掌大小不到一分钟就扩大成了一个陆地，绝对有一个城镇大小，甚至更大。

　　孙阳踏上了这块土地，接下来就是要建造天庭的宫殿了，这是已经比较长时间的过程，孙阳不着急，而是离开了这个空间，重新回到了玉皇顶。

　　“阳哥哥，已经完成了吗？”

　　灵儿看到孙阳飞了下来，就问道。

　　“是的，已经完成了，回头我们就慢慢的建立天庭。”

　　孙阳点了点头，基础已经打下来了，接下来就是往里面添砖加瓦了，这些东西，孙阳已经在空间葫芦里准备了不少。

　　“道尊，这就结束了？”

　　李云丽一边揉着自己仰的有点酸疼的脖子，一边问孙阳。

　　“结束了，接下来就是慢慢的建设了，毕竟天庭上是要很多宫殿的。”

　　孙阳点了点头，接下来就是再有什么动静也只会是在那个空间之中。

　　“这也太简单了，虽然动静很大，也太短时间了吧。”

　　李云丽有点不过瘾地说道，这些神仙手段简直让人叹为观止，可是自己还没有看过瘾，就结束了，让人有点意犹未尽。

　　“你还想要什么动静，如果这点事情也要我忙碌个十天半个月，你也把神仙想的太无能了吧。”

　　孙阳无语，自己开辟新的空间是为天庭做准备的，不是给你表演的，想看表演，去找娱乐公司，对拍几部电影，用特效什么好看的画面都能够给你做出来。

　　“不是，不是。”

　　李云丽连忙说道，生怕惹怒了孙阳，不是自己把神仙想的太无能，而是自己把开辟空间这种事情想的太困难，也许真的是非常困难，但是在孙阳手中，就变成小菜一碟了，孙阳可是能够把天都打破的男人。

　　既然天庭空间已经开辟，孙阳就带着众人下了泰山，重新回到山下，那么封山的事情，也能够提前结束，但是政府决定还是要封闭两天，给外界一些错觉。

　　“孙阳，你们去哪了，怎么都不给我说一声呢，姐，你也瞒着我。”

　　回到海威的别墅里，田薇就已经等在这里了，看到孙阳他们一起回来，田薇就不高兴了，怎么感觉大家都瞒着自己。

　　“田薇，我们只是出去办点事情，你也知道，我是风暴集团的联络人。”

　　李云丽连忙安抚自己这个表妹，真是可怜的孩子，眼看孙阳一步一步，越走越高，自己的表妹还没有把孙阳拿下，那以后孙阳成为了天帝，自己表妹会有机会吗？

　　“好了，我知道了，姐，我毕业了也去你的部门工作怎么样。”

　　田薇说道，田薇已经开始放弃成为外交官的梦想，想要进入李云丽的部门，意思就是，她也相当和风暴集团的联系人，这样就能够经常来这里了，工作娱乐两不误。

　　“随便你，只要你也想来。”

　　李云丽当然知道自己表妹的想法，只要田薇想要进入自己的部门，保证没有人会反对，谁不知道她和孙阳的关系，就算不进行考试，也会一路绿灯，等田薇成为和孙阳的直接联络人，田薇可是比自己更具有优势，上边一定会愿意让田薇来和孙阳交涉的。


第1108章 大阵

　　“我还有半年就毕业了，可给我留着位置。”

　　田薇兴奋地说道，自己已经大四了，再有半年就能够毕业，其实现在她就能够进行实习，不过田薇依旧是在学校进行读研的内容，看来她已经准备放弃读研或者等上班之后再读研了。

　　九鼎炼成，天庭的空间也开辟了，华夏高层每天走路都是有点飘飘然，华夏有了守护神之后，那么就可以大张旗鼓的进行大步前进了，也许其他的科技什么的你们能够抵制，但是宗教，一个活生生的神，是人们无法抵制的。

　　天主教就凭着一个塑造起来的耶稣，就能够把教堂修到世界各地，那么一个活生生的天帝，不说西方了，至少在亚洲的华夏文化圈中，没有人能够抵挡，哪怕是政府也不行，在亚洲的华夏文化圈中，人们可是都信奉死后轮回或者称神，华夏拥有了天庭和地府，那么他们怎么可能不倒向华夏。

　　大家都是人，是人就会有私心，这是人的本性，不是你光凭一个爱国的口号就能够挽回来的。

　　高层的长老们就开始对以后进行设想，然后根据情况制定出以后华夏的发展方向，必须提前准备，有备无患，不能够到时候临时抱佛脚。

　　接下来的日子，孙阳就开始变成了建筑工，开始在天庭那里进行基础建设，各种建筑灵材被孙阳在天庭中放了出来，然后修建了一个个宫殿，孙阳没有做太多修改，而是依旧依照着之前几个世界的天庭修建，因为孙阳发现这些天庭的构造全部都一样，等到孙阳研究过了之后，发现这居然是一个大阵，和太上老君论道之后，孙阳也算是知道，这个阵法就是当初妖族天庭使用过的周天星斗大阵。

　　周天星斗大阵是妖族天帝帝俊和太一，结合了河图洛书中参悟得到，暗合天上三百六十五星辰之力，能够和巫祖的都天神煞大阵相抗衡。

　　既然有这么一个阵法，孙阳自然不会去改变什么，自己参悟的那些阵法比起周天星斗大阵来，恐怕要差点不是一星半点。

　　在倩女幽魂的世界中，孙阳可是仔细了研究周天星斗大阵那么长的时间，虽然不能够说可以驾驭周天星斗大阵御敌，但是能够在天庭中顺利的使用周天星斗大阵，是完全没有问题的，孙阳猜测，也许自己缺少了一件东西，那就是河图洛书，那个才应该是周天星斗大阵最重要的构成，没有河图洛书，周天星斗大阵就是一个死物，只能够困在天庭之中，有了河图洛书，才能够变成一件武器。

　　对于自己来说，能够在天庭掌握周天星斗大阵就已经很满意了，不再奢求什么了，河图洛书可不是随随便便的东西，也许自己抢了金刚琢，太上老君不太会为难自己，如果自己有机会抢了河图洛书，恐怕会有不少人找自己麻烦的。

　　河图洛书是妖皇帝俊的伴生至宝，用于推演天道玄机、占星卜卦之用，在第二次巫妖大战中，妖族眼看就要战败，妖师鲲鹏就背叛妖族，临阵脱逃，抢走了河图洛书。

　　在孙阳看来，妖师鲲鹏这一招实在是臭不可闻，他是妖师，一身的气运已经和妖族连接在一起，他却背叛了妖族，这就让他自身的气运受损，即便是成了准圣，也再无成圣之机，虽然后来献出河图洛书，给天皇伏羲证道所用，然后求得女娲圣人的原谅和庇佑，可是他的那一步臭棋，已经把他的前程给断送。

　　如果当初他没有逃走，那么帝俊和太一死后，他这个妖族之师将会成为妖族的新领导人，妖族确实是已经推出天地主角的角逐，但是妖族并没有灭亡，留下来的妖族还有很多，看看西游之中，就连佛门掌管的西牛贺洲都有多少妖怪，这就能够说明妖族势力之大，但是这个大势力的气运，鲲鹏是永远的得不到了。

　　对于河图洛书，孙阳虽然很眼红，但是绝对不能够动，那是帝俊的伴生至宝，帝俊可不会轻易相让，而帝俊死后，就会成为人族天皇伏羲的证道之物，人族可是其他圣人都盯着的天地主角，自己除非有以一敌五的能力，要不然就不要动这个念头。

　　孙阳像一个小蚂蚁一样，在天庭那里，指挥着葫芦空间里的妖怪们帮自己建立天庭，而在国际上，可是热闹了。

　　很多国家都给华夏发来电函，要求来华夏公开那个武器，必须保证那个武器对人类，对地球无害才行，能够让天空撕裂的，很有可能是黑洞武器，黑洞可不是随便玩的，所以必须要严格控制。

　　华夏则是否认那是自己国家的武器，你们无凭无据，就不要乱指责，反正华夏也不是伊朗、朝鲜这些小国家，你说我有大规模杀伤性武器，就有大规模杀伤性武器，要指责华夏，先拿出证据来。

　　那些国家也知道，华夏不是小国家，不能够随随便便的指鹿为马，制裁更是不可能的，现在还有哪个国家不和华夏做生意，就算是封闭的朝鲜，也要和华夏进口粮食，出口煤炭的，所以只能够用别的办法。

　　他们要求来到泰山进行侦测，这一样是被华夏拒绝，你们说侦查就侦查，当我们国家不存在是不是，万一你们趁机测绘我们国家地理怎么办，一样是拒绝。

　　这样，那些国家就无奈了，只能够派间谍进入华夏，来到泰山寻找蛛丝马迹，只要找到一点证据，就能够通过安理会来制裁华夏，最起码也能够被允许进入华夏调查一下才行，华夏突然之间拥有了这么强悍的武器，让那些一直想要抑制华夏发展的国家可是很惊恐，尤其是近在咫尺的岛国。

　　怪不得华夏不去那个小岛研究，原来在家里研究更厉害的武器，所有人想当然的认为，也只有拥有更厉害的武器，才会捡西瓜丢芝麻，看不上那些技术。


第1109章 侦查

　　美国人也非常恐慌，没有想到遏制了这么久的华夏，还是崛起了，看来华夏的崛起是势不可挡，接下来美国该怎么办，必须加大对科技的投入才行。

　　当泰山重新开放之后，不管是游客还是间谍特工，都是一窝蜂的涌向了泰山，华夏也早就有准备，已经预料到这个结果的出现，就严格控制人数，要不然泰山恐怕就要被人给站满了。

　　华夏方面是一点都不害怕那些人来调查，因为这根本不是他们能够做的，而且发力点也不是在地上，而是在空中，对地面的伤害一点都没有，那些特工间谍是不可能调查出一点痕迹的。

　　人来的越多，华夏就越高兴，尤其是那些外国人，这可是大笔的外汇，来吧，只要你们愿意来调查，想来多少人都行，给华夏做贡献，你们是功不可没。

　　同时也让李云丽提醒一下孙阳，不要被人给看到了，李云丽可没有转达这个话，因为她看的最清楚，孙阳出门的时候，就已经隐去了身形，那些人根本看不到孙阳的，想要发现孙阳，恐怕他们要在提升几百年才行，而且孙阳的速度，也不是他们能够捕捉到的，只要孙阳进入到了那个特别的空间，没有人能够发现。

　　那个空间入口，华夏方面已经用飞机侦查过好几次了，根本没有任何发现，只能够感慨仙术的神奇，外国人可是羡慕的要命，他们也像用飞机在那里侦测一下，可惜是不可能的，他们的飞机在华夏的外海飞飞还可以，但是进入内陆，华夏完全可以用导弹给你打下来，这可是严重的侵略行为，哪怕是世界流氓美帝，也不敢公然违背。

　　那些间谍特工冒充各种驴友、背包客，不再按照泰山景点规划的路线进行旅游，而是开始在那些没有开发过的山岭中行进，期待找到一些蛛丝马迹，可是看着这里根本没有道路的山壑谷地，他们也是一头雾水，华夏研究的武器究竟是怎么携带的，难道已经开发出手提款的了？要不然怎么一点踪迹都没有呢？

　　即便这里不像是可以有大型设备进来的地方，他们也是孜孜不倦的一寸土地一寸土地的寻找，因为这实在是太重要了，由于华夏军方的动作，让他们心中百分百肯定，这是华夏的秘密武器，那么就一定要找到弄清楚，自己也好有个防备。

　　同时潜伏在华夏政府里和科研单位的间谍也开始行动，开始旁敲侧击的打听有关秘密武器的消息，结果他们的动作立刻被情报部门的人注意到，把这些内部的蛀虫一个一个的揪出来，其中有已经潜伏了三十多年的间谍，这简直是从华夏改革开放之后，就扎根华夏，真是一个毒刺。

　　因为一个莫须有的秘密武器，把各国的间谍暴露了不少，让各国的情报部门可是损失不小，华夏当然是闷头发大财，你们是打破脑袋也想不到，那根本不是武器，而是华夏的守护神祇。

　　即便是情报部门的人员不断的损失，可是美国、岛国这两个对华夏非常敌视的国家，那是铁了心的要探寻华夏的机密，要不然华夏崛起了，可没有他们什么好处，美国到时候世界霸主地位会动摇，而岛国更是知道，自己和华夏之间的矛盾是根本无法和解的，除非自己和德国那样，正视历史，可是自己如果那样做，可是会被那些右翼给推翻的。

　　大量情报人员的进入，几乎把泰山给翻了个遍，结果都是一无所获，这让美国和岛国很是纳闷，这是怎么回事？难道华夏开发的新武器真的是便携式的？这就不会留下太多的痕迹，可是这更让人恐惧，便携式的武器可是轻松的运到自己的国内，一旦发生战争，华夏可是会有很多人形大杀器的存在。

　　没有道理呀，根据武器开发的过程来说，一般都是由繁到简，比如战略核武器，刚开始的时候，是多么的庞大，后来不就是研究，慢慢的越来越小，但是这其中可是需要通过千百次实验的，华夏之前根本没有任何动静，没有任何相关的实验，怎么可能一步跳到便携式上的。

　　为了对抗华夏，美国在天庭岛附近加大了投入，只要研究出这里的能量运作方式，就有了对抗华夏的手段，那些科学家觉得，既然无法研究出这些能量是什么，那么就用别的能量代替，比如电，这可是人类使用相对成熟的能量，如果能够让电流按照那些能量的行动方式来运行，会不会也能够达到相同效果。

　　可惜实验不是那么好做的，虽然人们对电能的利用非常的高，可是还没有达到那种掌控电能的手段，控制电流的运行轨迹，除非是用电线来规范，要不然让电流自主的按照特定路线行动，那是不可能的事情。

　　而且在他们侦测到的能量运行轨迹中，很多能量都会交汇，而这些能量即便是交汇，也好像互不干涉一样，依旧自己走自己的路，这就让所有的科学家头疼了，以现在的科技，他们根本无法理解这是怎么做到的，也许法阵对于科学家来说，就好像电影里的激光剑一样。

　　一方面对那个神秘小岛的研究始终无法突破，另一方面华夏又是突飞猛进，美国国内又是烽火连天，到处都是游行示威，国际上明眼人已经看出来了，华夏的崛起，已经势不可挡，一些中立国家，对华夏没有那么大敌意的国家都开始和华夏交好，一些小国家墙头草，已经开始倒向华夏，开始要和华夏建立更密切的关系。

　　美国发现这个情况之后，当然是不会坐以待毙，立刻在国内大肆鼓吹华夏威胁论，这套理论在西方世界可是很有市场的，因为所有的白种人，都不愿意让曾经被他们打的不知道东南西北的黄种人站在头上的，看看曾经的黑人就知道了。


第1110章 对抗

　　虽然白人假仁假义的给了黑人人权，甚至让黑人竞选上了总统，可是结果是什么呢，美国国内依旧是歧视连连，看看黑人和白人的就业率就知道了，看看黑人和白人的逮捕率就知道了，看看美国顶级公司的幕后老板的肤色就知道了，虽然很多黑人成为了高管，可是他们也仅仅是一个高级打工仔。

　　现在连他们一直认为是有着猪尾巴辫子的华夏人也要和他们平起平坐了，这让那些有着白人至上理论的白种人是无法接受的，所以华夏威胁论对他们来说是最能够接受的理论，哪怕这个理论背后是隐藏着他们嘴上从来都不会接受的种族歧视。

　　拒绝黄种人崛起，这就是一种种族歧视，亏了美国还每天都标榜自己是最优秀的国家，在美国是绝对禁制种族歧视的，但这也只是口头上的口号而已，种族歧视已经深入到他们的血脉之中，是无法改变的。

　　美国为了应付华夏的崛起，立刻加强了对华夏的封锁，向湾岛出售军售，在岛国布置导弹防御系统，重新组建西太平洋舰队，总之要给华夏压力，让那些墙头草看看，美国还是和以前那样强大。

　　不过这次他们的老办法三部曲可不是那么容易进行了，首先湾岛已经有点害怕了，毕竟美国已经开始没落，而华夏已经开始崛起，华夏是现在没有对湾岛动用武力，但是不代表华夏会一直忍耐下去，而且现在华夏好像很厉害的样子，万一自己再刺激下去，恐怕华夏会动手。

　　岛国也是不甘寂寞，如果真的在自己国家里布置导弹防御系统，就算是白痴都知道是针对谁的，虽然打着旗号是对付朝鲜，可是一旦开战，自己国家肯定会遭受第一轮攻击，谁让导弹防御系统在自己国家内呢，而且现在自己可是努力的摆脱美国的控制，而不是让美国不停的往自己家里塞东西，所以岛国就提各种条件，不负责军费，不负责场地，要求资讯共享等等，总之就是要讨到足够的好处才行。

　　至于重组西太平洋舰队的事情，虽然是美国国内自己的事情，但是依旧是进展滞缓，船舰装备好弄，那些大军火商早就盼着这场盛宴呢，但是兵源可不好弄，谁都知道自己国家已经损失了两支舰队了，都是在西太平洋那里损失的，自己的命可精贵，不能够随便的葬送在那里。

　　有船，有枪，有炮，可惜就是没有人，这让美国军方头疼无比，现在的调查现实，美国青年愿意参军的比例可以说达到建国以来的最低点，尤其是海军的比例。

　　美国政府也不敢过度逼迫自己的民众，现在国内的游行示威还都没有结束呢，而且还有因为自己要重新组建舰队，有愈演愈烈的趋势，在国内征兵是不太容易了，那么就只能够吸收其他的炮灰来，所以就在移民政策中增加条件，那就是愿意加入美国海军的，可以提升优先级。

　　即便是美国已经开始没落，但是饿死的骆驼比马大，依旧有很多不发达国家的人对美国是趋之若鹜，不就是当兵嘛，还有薪水可以拿，为什么不去呢。

　　不少新的移民进入到美国，加入到军队之中，他们就是要被组建新的西太平洋舰队，兵源的问题总算是开始缓解，一直舰队还是要不少的士兵，靠移民这点人，还是需要一段时间的，美国人可是有点着急了。

　　如果耽搁七八年，或者十来年，黄花菜都凉了，华夏到时候肯定已经崛起，自己就没有机会了，必须在五年之内把舰队组建起来，这还包括军队训练的时间在内，海军可不是陆军这种专业度不高的军队，尤其是现代化海军，不管是海上的炮击、导弹攻击，还是航母上的飞行员、地勤人员，都不是一朝一夕能够完成的，至少也要将近一年的基础培训，然后还要经过各种海上训练，才能够是一个合格的海军。

　　而被孙阳给毁掉了两支舰队，那上面可都是合格海军，还有一部分都是精锐海军，这训练起来没有几年的时间，是不可能培训出来的。

　　就算是再困难，美国人也不会退缩的，哪怕是加大国内的危机，加大财政的赤字，一定要保持住美国的伟大，美国人总是自豪的称自己为伟大的美国人，他们的伟大一旦不在，信心会垮塌的。

　　这些都和华夏无关，泰山那里依旧是每天很多人，所有的人都要上玉皇顶，抬头仰望，希望能够在最近距离观察天空，看看能不能够看到那一天的奇景。

　　玉皇顶上的玉皇庙也是香火鼎盛，不过一些人已经看得到吃不到了，因为泰山已经在幕后归为国家所有，不再交给外界开发，谁让这里距离天庭最近，而且这里的所有工作人员已经换成了退伍军人，他们可不会以营利为目的的经营这里，而是把这里当作一个军营来守卫，一个对外开放的军营。

　　知道天庭已经开始建立的时候，李云丽可以说是一天来孙阳这里一趟，看到孙阳就问什么时候天庭建立好，弄得孙阳只要看到李云丽，就是手指一点，李云丽就变成哑巴了，想问都问不出来。

　　能够免费体验一下残疾人的李云丽在被孙阳整了几次之后，就老实了，知道身份的差距，而且也知道天庭的事情，自己还是不要过多的询问。

　　不过李云丽也被孙阳身边突然出现的一个拿着棒子，走路喜欢蹦蹦跳跳的年轻人和一个一脸阴郁的青年给吸引住了，这难道也是神仙，能够和孙阳一起腾云驾雾，一起去天庭，肯定不简单，孙阳是从什么地方找来的？

　　拿着棒子的年轻人是六耳猕猴，而一脸阴郁的青年是九头虫，他们都是一直待在空间葫芦中，直到空间葫芦被兑换出来，才来到现实世界，帮助孙阳建设天庭。


第1111章 春节

　　来到现实世界之后，六耳猕猴和九头虫他们两个也看了西游记这本书，对自己的命运也算是有了了解，六耳猕猴当然是更加的感激孙阳，因为如果不是孙阳，自己恐怕已经死了，而九头虫就有点郁闷了，如果不是孙阳出手，自己可就能够逃了，虽然不知道后来怎么样，但是应该是自由自在，不受人控制的，可是现在成了别人的手下。

　　这也导致六耳猕猴心情不错，加上猴子天性，走路的时候当然是蹦蹦跳跳的，而九头虫就有点不高兴，天天板着个脸，让人觉得很阴郁。

　　李云丽找他们搭话，两个人也不理李云丽，他们可不是像孙阳这样，从一个凡人慢慢的成长上来，同时身边一直有凡人的朋友，他们两个都是天地异种，更重要的他们都是妖怪，人类对他们来说，就是血食，能够让一个人类女人在自己面前晃悠，就已经算是法外开恩了，还向让自己打理她，那是不可能的，他们两个都有自己的骄傲。

　　发现六耳猕猴和九头虫不理自己，李云丽也很无奈，相比较起来，李云丽觉得，六耳猕猴和九头虫才更像神仙，那种看自己时的冷漠眼神，就好像是看蚂蚁一样，而孙阳，如果不显露他的气势，就和普通的大男孩没有多大差别，可是一旦显出他的气势，就变了一个人，变得威严无比，就好像……就好像帝王一样，也难怪能够建立天庭，成为天帝。

　　除了建立天庭之外，孙阳还要建立地府，不过这要在天庭建立完成之后，然后就在泰山的下面开辟地府，到时候就是小倩的工作了，孙阳在旁边协助就行了。

　　天庭可不是一天能够建成的，宫殿好盖，但是宫殿的阵法可是要孙阳亲手去布置，这个工程可不是一天两天就能够做到的，而且孙阳也从来都没有练习过，更重要的是，孙阳手头上的材料可是并不充裕，如果浪费了一些，恐怕天庭就不会完整，所以孙阳并不追求速度，现在自己可是已经把地基打好了，接下来就是精雕细琢的时间了。

　　在此之前，孙阳也要把年货准备好，下个月就是新年了，正好也赶上零号系统升级，趁这个机会好好的休息休息。

　　年货孙阳买了一大堆，更多的是李云丽和田薇拿来的，她们两个可都是崽卖爷田心不疼的主，李云丽是转交高层送给孙阳的年货，而田薇则是从家里，把自己父母下属送来的年货都给转移到孙阳这里。

　　她们两个弄来的东西可都是好东西，是传说中的特供，一般人可享受不到，孙阳不抽烟，那么拿来的特供卷烟都给了金成泽他们几个，而特供的酒孙阳留下来了，偶尔招待来自己这里的朋友还是可以的，韩国的那些人可是都喜欢喝中国的白酒，觉得这才是男人喝的，而他们自己的烧酒就有点感觉不够劲了。

　　等到除夕晚上，大家一起看春节联欢晚会，虽然孙阳是重生回来的，但是自己这个蝴蝶翅膀可是掀起了一场席卷全球的风暴，自己熟悉的一切早已经是面目全非了，包括这台大年夜的合家欢。

　　就算是现在的网友怎么吐槽春节联欢晚会，就算是网友如何骂春节联欢晚会，但是依旧更改不了春节联欢晚会是华夏收视率最高的节目，这个原因可不仅仅是所有的电视台都播放的原因，而是这台节目是华夏人的一种缅怀，尤其是如今八零后逐渐站上舞台，八零后小时候可是一定要看春节联欢晚会的。

　　而且在大年初一大家都是会讨论昨晚的节目，不管是吐槽，还是赞美，都是一个无法避开的话题，所以春晚依旧是全民的节目。

　　孙阳发现，春晚中都出现了一些和神仙有关的节目，比如十八层地狱，比如灶君下凡等等，都是用各种渠道来影响大众，给孙阳未来做准备，看来高层也是加快了脚步，知道天庭快要建立起来了。

　　不管怎么说，春晚都是热闹的，如果不是神仙有神仙的尊严，孙阳恐怕也会在以后的天庭上弄一出春晚玩玩，可惜神仙是不可能取悦他人的，有仙女为众仙表演，就已经很不错了。

　　过了大年初一和大年初二这两天，大年初三田薇就来到孙阳这里，要邀请孙阳去参加高中同学聚会，因为那些老同学给孙阳发来了请柬，孙阳当然是婉拒，自己和那些人可没有什么交情，记得自己重生前，回到家乡给父母扫墓，见到老同学，大家都好像是陌生人一样，也许他们真的是把自己给忘了，但是那种冷漠，孙阳可是没有忘记。

　　现在自己是发达了，他们集齐了自己，孙阳不会去怪他们，这是社会的现实，不需要指责什么，但是孙阳也不打算去当白痴。

　　田薇好像也知道孙阳会做出什么选择，直接告诉孙阳，她也是拒绝了同学聚会，因为她参加了两次同学聚会，刚入象牙塔的时候，大家还都是友谊为重，但是到了快要离开象牙塔的时候，大家的心都变得功利起来，这让田薇很不喜欢，但是也没有说什么，她不是白傻甜，知道同学们都是为了以后的生计做准备，是无可厚非的。

　　既然都不去参加同学会，那么就一起出去旅行吧，去南海，那里气温适宜，是一个度过寒冬的好地方，华夏人越来越会享受了，夏天去东北，冬天去南海，简直就是候鸟。

　　孙阳没有拒绝带着大家去南海玩，人生短暂，要及时行乐才行，虽然自己生命已经接近永恒，可是自己也不想每天都生活的那么无趣，总要给自己找点乐子才行。

　　知道孙阳居然跟自己的表妹去南海度假，虽然也有其他人一起，但是重要的是有自己的表妹，李云丽心中就高兴，不过也有点为难，孙阳是不是有点太不务正业了，你天庭建设的好好的，怎么突然就不继续下去了？


第1112章 搭讪

　　只不过上面有点想要催促的意思，但是也知道李云丽是不可能左右孙阳的，也就没有给李云丽施压，只能够隐晦的表达了一下意思，这就让李云丽有点左右为难了，最后只能够心一横，请假，自己也该去相亲嫁人了。

　　李云丽不是没有对孙阳动过心，可是自己的容貌虽然算是不错的，如果放在学校，也许可能是系花级别的，比班花要强，但是比起表妹田薇那种校花级别的美女，自己还是差了不小的距离，而且孙阳身边的灵儿、小倩和语嫣，三个女人给自己的压力就更大了，样貌甚至在自己表妹田薇之上，气质就更不用说了，更重要的是，她们都是神仙，是孙阳的左右手，李云丽可不觉得孙阳看惯了彩色电视，会愿意回过头来看黑白电视，而且还是不带遥控的。

　　当然，也有一些奇葩会放着山珍海味不去吃，转而去吃臭豆腐，可是李云丽可以肯定，孙阳绝对不是这种奇葩。

　　还是早早的找个人嫁了吧，对于一个女人来说，有一个归宿才是最好的，父母也给自己准备了不少青年才俊，自己也要好好挑挑了。

　　在南海沙滩上，田薇和灵儿她们在海边嬉笑打闹，过了春节后的南海，温度可是快接近夏天，已经可以戏水了，很多北方人都喜欢来到南海这里进行日光浴，或者日光治疗，孙阳记得自己重生前看过新闻，南海这里可是禁制裸晒的，孙阳都纳闷，难道华夏人的思想能够进步的那么快，国外的天体海滩都学的那么快，真是没有一点华夏人的内涵了。

　　不过孙阳还是没有看到有裸晒或者裸泳的人，如果见到了，一定要让他们有一个刻骨铭心的教训才行。

　　四个如花似玉的美人在沙滩上奔跑，当然是一道靓丽的风景线，让不少老少爷们都恨不得流口水，不过灵儿她们穿的还是很保守的，都是正常的衣服，没有换泳装什么的，让不少男人觉得有点遗憾。

　　“孙阳，你怎么像是一个老头子一样，一起来玩，好不容易出来一次，大家要开开心心的才行。”

　　出来一起游玩的田薇可是相当的高兴，看到孙阳只是坐在那里，不想动弹，就过来拉孙阳，要让孙阳一起来玩。

　　“哎，你们女人的热闹，非要我掺和干什么。”

　　孙阳无奈的被田薇给拉了起来，毕竟田薇说的有道理，出来就是玩的，自己坐在那里确实有点不合群。

　　“当然是给我们保驾护航了，你就不怕那些男人来占灵儿姐姐她们的便宜，还有，给我们照点漂亮的照片，你可是拿着相机的。”

　　田薇找了个借口说道，孙阳有点无语，要是那些男人敢来占灵儿她们的便宜，保证他们死都不知道怎么死的，死了之后也会永世不得超生。

　　被田薇拉着加入到了她们的幼稚活动中之后，孙阳端着相机把她们的身影留在了内存卡之中。

　　就在孙阳化身艺术家的时候，突然停止了手上的操作，然后根本看也不看，随手一甩，一个飞来的排球就被孙阳拍飞了出去，有点意思，居然有人敢袭击自己。

　　“哎，哥们，不好意思，失手了，你没事吧。”

　　这时候，一个年轻人从旁边跑过来，然后看上去很是抱歉地说道，但是孙阳可不这么认为，刚才那一下就是冲着自己来的，孙阳自问和这个年轻人无冤无仇，那么很明显，就是灵儿她们惹的祸。

　　“你是怎么搞得，孙阳，你没事吧？”

　　看到孙阳被盘球袭击，田薇连忙跑过来说道，排球别看是软的，但是真要是砸在人身上，也是很痛的，如果砸在脑袋上，承受能力差的，能够一下被砸晕过去。

　　“我没事，以后玩排球的话，还是不要砸的那么准为妙，还有，搭讪方式太老套了，想要通过我接近她们，难道就那么有把握挖墙脚吗？”

　　孙阳冷冷的对这个年轻人说道，年轻人也有点尴尬，自己的目的居然被看穿了，自己确实是有着搭讪的念头，但是用排球去砸那些女孩，他害怕把事情弄得更糟，所以还是砸男的这样，也有机会和那四个美女搭讪，自己还是第一次看到这么漂亮的女人，在自己哥们的怂恿下，就头脑发热了。

　　“哥们开往玩笑了，我怎么是故意的呢，而且这些美女都是哥们你的女朋友，也太夸张了吧，作为赔礼，我请哥们喝酒怎么样。”

　　年轻人有点愕然，这个男人怎么说那些都是他的女朋友，这是一拖N的节奏吗？社会也太疯狂了吧，本来一位可能有一个是这个男人的女朋友，其他的女孩应该是闺蜜，自己去请喝酒就有机会结识搭讪了，现在居然说都是他的女朋友，这让人的世界观有点崩溃。

　　“她们都是我的女朋友，这需要你的同意吗？另外也不需要赔礼，这次我可以当作是年轻人的冲动，下次就不会这么好说话了，田薇，我们走。”

　　孙阳的话让田薇有点吃惊，孙阳居然承认自己是他的女朋友了，这个惊喜也来的太突然了吧，就在田薇还晕晕乎乎的时候，就被孙阳拉着准备离开。

　　“哥们，你也太霸道了吧，我兄弟过来给你道歉，你不接受也就算了，用得着这么冷言冷语的吗？你以为你是谁呀。”

　　在那个年轻人后面的几个一起玩的男人就有点不愿意了，本来心想着把那些女人约出去，说不定能够凭借着自己的魅力吸引到一个，拿自己可就赚翻了，没想到那个男人居然不上钩，而且说那些女人都是他的女朋友，这明显是吃独食。

　　“我第一次见到赔礼的一方这么霸道的，我不以为我是谁，你们犯错了还这么狂，以为人多就厉害了？”

　　孙阳看着这几个围过来的年轻人，一个个都是肌肉扎实，一看就知道是经常出入健身房的，不过孙阳神识一扫就知道，这些肌肉都是特意练出来的，华而不实，别说是自己了，随便一个练散打的都能够把他们都放到。


第1113章 女朋友

　　“我们不是人多厉害，只是想要找一个说法。”

　　那个开口的年轻人有点理亏，确实，本来就是自己这方不对，现在又要纠缠不清，他们不是当初在丰都那里遇到的秦河那种横行霸道的纨绔，他们就是一群爱玩的年轻人，而且也是受过高等教育，脸皮还没有那么厚。

　　“你想要什么说法，让我给你们赔礼道歉，还是让她们乖乖的去陪你们喝酒？”

　　孙阳也不走了，看来这些年轻人该有一个教训了，虽然罪不至死，但是头脑发热的毛病需要治一治。

　　“不是，你……”

　　孙阳两句话就把他们说哑火了，事情弄到这里，确实有点不好收场，自己等人也是头脑发热就围上来了，但是接下来怎么做，他们在影视作品上看过，那些地痞流氓是怎么做的，可是他们不是地痞流氓，可做不出那种行为。

　　“说不出来了吧，我来替你们决定吧，要么立刻闪开，让我们离开，要么我把你们都给放到，我们再离开，你们做一个选择吧，这样总能够把你们给激怒，来打我了吧。”

　　孙阳看着这四个年轻人，年轻人就是喜欢头脑发热，然后做出一件件遗憾终生的事情，自己有必要给他们上一课了。

　　“你真是太嚣张了，那就别怪我们了。”

　　确实，听了孙阳的话，他们火冒三丈，太小看他们了，真是嚣张的过分，那就把他打一顿再说，四个年轻人抬起手就准备出手。

　　可是他们还没有来得及反映，就感觉肚子上一疼，然后身体朝后面飞了出去，重重的落在沙滩上，把沙滩上都砸出来一个坑。

　　另一边孙阳已经轻轻松松的带着灵儿四个人继续去玩耍了，根本不在乎这几个年轻人的事情。

　　“乖乖，今天真是大开眼界，总算是遇到高手了，看到没有，刚才那瞬间四脚，居然把几个棒小伙都给踹飞了。”

　　“那是，要不怎么说我们华夏高人隐于野呢，保不齐你身边一个看着没有什么特殊的人就是一个高手。”

　　“你们别说风凉话了，快看看那四个小伙子怎么样了，别踢出一个好歹来。”

　　“我们不是开个玩笑，来搭把手，把几个哥们扶起来。”

　　“你们真是运气，居然能够和高手过招。”

　　孙阳离开之后，周围围观的人都开始议论纷纷，同时去把那四个家伙扶起来，看看他们有没有受伤。

　　孙阳出手，还是留有分寸的，这四个年轻人罪不至死，而且也是头脑发热，一时冲动的事情，所以略施惩罚就行了，孙阳用的都是柔劲，让这四个年轻人只感觉到了疼痛，不会受到什么伤害，当然，这个疼痛也会停留两天，也算是长个记性，以后别看到女人就迈不动步。

　　自从被孙阳带着和灵儿三人汇合之后，田薇就一直神不守舍，心里一直在琢磨，刚才孙阳说的话究竟是应付那些男人的，还是真的发自他的内心，这让田薇相当的纠结，有点神不守舍。

　　“田薇，你怎么了，怎么有点心不在焉的？”

　　田薇的异样被灵儿她们注意到了。

　　“还能有什么，肯定是因为刚才公子说的那句女朋友，对不对，田薇。”

　　小倩笑着说道，刚才虽然没有在孙阳身边，但是孙阳说的话，可都是能够听到的，自从孙阳说了那句都是我的女朋友之后，田薇就有点不一样了。

　　“小倩姐姐。”

　　田薇有点不要意思，毕竟灵儿三个人可是孙阳的女朋友，自己可算是第五者插足了，当然会有点不好意思。

　　“不用不好意思，既然相公亲口承认了，那就肯定不会反悔的，相公可是一言九鼎的。”

　　王语嫣笑着说道，对于这个几乎是每天都会上门找自己三个人玩的女孩，王语嫣也不会排斥，既然孙阳同意了，那当然是欢迎了。

　　“谢谢三位姐姐。”

　　田薇知道孙阳家里很古典，既然灵儿她们三个人比自己进门早，自己就要称呼她们姐姐了，自己就是孙阳的四夫人了，真是太让人害羞了，不知道父母知道后会不会生气呢，就是生气，自己也要和孙阳在一起。

　　孙阳看了看四个女人，嘴角笑了笑，孙阳已经想开了，自己不是混蛋，也不是柳下惠，田薇天天都来，天长日久，孙阳也心软了，就决定收下了这个女孩，马上自己就是一言九鼎的天帝了，已经不需要再看什么脸色了。

　　晚上回到酒店，孙阳把田薇找了过来，田薇拘谨的看着孙阳，孙阳有点好笑，在自己被心魔入侵的时候，心魔构建的田薇可不是这个样子的，当然，心魔构建的田薇只是一个心魔需要的田薇，并不是真正的田薇。

　　“田薇，今天我说你是我女朋友，你不会生气吧。”

　　孙阳对田薇说道，虽然田薇各种迹象都表明了喜欢自己，但是孙阳还是要确定一下，男女之间这种事情还是想要说开，朦胧美到最后可是会化作一场轻烟消失的。

　　“不介意，我……我很高兴。”

　　田薇低着头，孙阳心中曾经那个干练的女班长不见了，取而代之的是一个小女人味十足的田薇。

　　“那你愿意做我的女朋友吗，我已经有了灵儿、小倩和语嫣三个人。”

　　孙阳对田薇说道，他想要听到田薇亲口确认。

　　“愿意，我愿意。”

　　田薇连忙说道，好像怕说晚了就被拒绝了一样。

　　“不用那么急，只要你愿意，你就是我孙阳的女朋友，同时我也会告诉你一些秘密，你一直想要知道的事情，走吧。”

　　孙阳笑了笑，轻轻的抱住田薇，让田薇的身体一抖，然后迅速软下来，接着孙阳拥着田薇会自己的房间，准备把自己的一些事情告诉田薇，也就是李云丽他们知道的事情。

　　回到孙阳的房间，灵儿她们也都在，然后等到孙阳把一些事情告诉田薇，田薇的眼睛是越瞪越大，大脑已经开始出现短路的情况，当孙阳展示了一手小法术之后，田薇的嘴巴也不由自主的张开了。


第1114章 小算盘

　　“你们，你们都是神仙？”

　　田薇等到孙阳说完，过了十多分钟，才慢慢恢复了思考能力，自己的人生观已经彻底的被改变了，以往的唯物论在这里，用一个小时的时间，砸了个稀巴烂，同时倒进马桶里冲走了，这让田薇这个受到高等教育的新时代青年有点接受无力，用了十分钟才能够把新的世界观大概给弄明白。

　　“没错。”

　　孙阳点了点头。

　　“你还要建立天庭、地府？”

　　“是的，正在进行中。”

　　“除了我，我父母，表姐他们都知道？”

　　“你不会怪我吧。”

　　“不会，我不怪你们，这确实是不好接受，我现在头脑真的是乱得要命。”

　　田薇恨不得去用冷水好好的冲洗一下自己的脑袋，让自己思考过热的脑袋降降温，自己恋爱了，自己很幸福，但是自己喜欢的居然是一个神仙，而且马上就会成为玉帝的存在，这让田薇多少还是有点混乱的。

　　“那好，你慢慢思考吧，我们先出去。”

　　孙阳看着田薇，孙阳很理解，毕竟一个世界观的崩溃，如果严重的话，成为精神病都是有可能的，所以高层才会慢慢增加神话这方面的东西，让人们慢慢的能够接受世界观的改变，唯物主义论已经不再是唯一了，这个世界也有神仙了。

　　“不，留下来陪我好不好。”

　　田薇连忙拉住了孙阳，对孙阳说道。

　　孙阳点了点头，重新坐在田薇的身边，灵儿她们笑了笑，就去其他的房间休息了，留下孙阳和田薇在这里，如果是以往，田薇早就害羞了，但是现在她的大脑还是有点乱，没有意识到灵儿她们的离开，就算是孙阳把她抱到床上，她也没有觉察，孙阳还是用了一个安神咒帮助田薇进入到睡眠之中，睡眠是人体调节的最好方式。

　　等到第二天，田薇醒来之后，就看到自己身边躺着的孙阳，正在低着头看着她，而自己则是躺在孙阳的怀中，这让田薇轻咛一声就把头埋进了孙阳的怀里当起了鸵鸟。

　　不过田薇也是很快就想到了昨天晚上孙阳跟她说的话，那些让自己很不容易接受的世界观，还好，睡了一觉之后，田薇很快就想通了这些事情，只要自己和孙阳在一起，还有什么问题，而且孙阳那么厉害，自己就能够和孙阳天长地久了。

　　成为孙阳的女朋友之后，田薇觉得这次来到南海真是来对地方了，如果早知道会是这样，自己早就拉孙阳来这里了。

　　又在南海玩了几天，孙阳他们才回到海威，回到别墅中，李云丽来了之后就发现田薇好像变得有点不一样了，面对自己，更多的是用女主人的态度，这让李云丽想到了一个可能，孙阳居然接受了自己这个表妹，那自己也是神仙的亲戚了。

　　李云丽立刻回家把这件事告诉了李家和田家，两家的老人心中当然是高兴，因为李云丽不仅带回来了这个消息，还带回来了四粒延寿丹，一家两粒，供老人们延寿十年。

　　两家的老人就想让田薇带着孙阳回家，不过孙阳拒绝了，自己实在不愿意去当孙子，虽然在现实世界，自己只是一个二十出头年轻人，但是在虚拟世界，自己可是已经是一个老不死了，即便是和田薇在一起了，孙阳也不太想去当孙子，但是如果去当大爷的话，对田薇又是不太好，所以孙阳选择了拒绝。

　　田薇也理解孙阳，如果回到家里，孙阳一定是被长辈们审视的态度，这对于一个神仙来说有点不好接受，孙阳的脾气可不是那么好，知道孙阳是神仙之后，田薇就可以肯定，韩国死的那些人，美国的那些舰队，恐怕都是孙阳做的，所以孙阳肯定不会容忍别人用审视的态度看他，孙阳平时和人交流的时候，最低也是用平等的态度去对话。

　　当田薇把孙阳的态度传递回去之后，李家的和田家的老人都有点讪讪，没错，他们就是想要利用田薇的关系，沾点孙阳的便宜，这样以后再和孙阳交流的时候，就能够占据主动，结果现在人家根本不买你的账，而且你的孙女，外孙女也不是那么珍贵，现在对孙阳是毫无帮助，惹急了人家一拍两散，看你怎么玩。

　　知道自己的小算盘崩盘了，两家就只能够让田薇带回来谢意，也就只能够这样，至于上门拜访，他们觉得恐怕也会被孙阳拒绝，孙阳想要离开，就算是你在孙阳家的门口，孙阳也能够瞬间消失，根本能够用正常手段来对付一个神仙，你也没有资格和一个神仙耍小聪明，以后天庭和地府建立起来之后，你可是永远都被孙阳给管的，哪怕是死了之后。

　　听了田薇转达的谢意，孙阳只是笑了笑，这些凡人，还没有习惯和神仙打交道，还是用他们的那套小聪明手段。

　　休息过后，孙阳就继续开始继续建设天庭，已经建设好了一大半的天庭宫殿，天庭已经有几分仙境的样子了。

　　当年的天庭，那是集合洪荒大地上最大的一个种族妖族的力量建立起来的，后来玉帝也只不过是捡了一个现成，现在孙阳完全是一手打造，虽然不能够和那个天庭相比，即便是被废弃的天庭相比，自己建造的天庭也是远远不足，但是孙阳对这个自己亲手建造的天庭更有感觉。

　　同时孙阳还需要斩出一个分身，因为天庭四御不能够缺少，没有了燕赤霞，就必须补充一个，那么孙阳决定让自己的分身来承担，斩尸的灵宝，孙阳早已经准备好了，那就是九鼎，让自己的斩尸融合到九鼎之中，就把自己的气运和华夏的气运牢牢的连接在一起，更方便自己去守护华夏。

　　来到天庭岛，孙阳看到外边增加的科研船，就知道这是美国人的垂死挣扎，希望能够在这里挽回点面子，重新让自己的声望上升，可惜都是徒劳的，他们的认识水平太低了。


第1115章 地震

　　孙阳把九鼎拿出来，然后盘腿坐下，调动身体的法力，开始斩尸，孙阳这次要斩恶尸，因为天庭空缺的是勾陈上宫天皇大帝，是主管杀伐的尊为，只有恶尸才能够做到这一点，至于善尸，孙阳要把善尸打造成类似太上老君的存在。

　　华光一闪，孙阳身边就出现了一个穿着黑袍，容貌和孙阳很像的人，只不过他的容貌比孙阳要阴沉一点，好像谁欠了他钱一样，没有一点笑容。

　　“晨阳道人见过本尊。”

　　那人对孙阳行礼说道。

　　“道友不必客气，你我本事一体，以后要互相扶持了。”

　　孙阳还礼说道，斩尸好像是飞身，但是也拥有自己的意识，只不过目标会和本尊一样。

　　“本尊，刚刚斩尸，我还不算稳定，需要先去巩固，失陪了。”

　　晨阳道人说完就化作一道流光没入到豫州鼎中，而九鼎也迅速漂浮起来，形成了一个聚灵阵，晨阳道人开始了巩固自己。

　　孙阳也坐下来，开始协助晨阳道人，毕竟这是自己的恶尸，以后天庭的勾陈上宫天皇大帝，自己手中的剑。

　　等到晨阳道人巩固了之后，孙阳就带着晨阳道人来到了天庭，让晨阳道人就镇守在这里，和自己一起建设天庭。

　　终于，孙阳在距离开启天庭空间的一个月后，完成了天庭的建立，看着这连绵的宫殿，孙阳来到凌霄宝殿，把自己的龙椅放在宫殿之中，整个天庭就好像被一道能量波冲击了一下，从凌霄宝殿绽放出去，让整个天庭从原本看起来有点灰暗无光，变成了绚丽多彩。

　　这是孙阳启动周天星斗大阵的原因，周天星斗大阵的阵心就在凌霄宝殿，由天庭的统治者掌管，这里也是最严密的地方，当年如果不是佛道有协议，孙悟空是根本无法靠近凌霄宝殿的，那些天庭正神可都是没有用出全力。

　　开启了周天星斗大阵，天庭的建设已经算是完成了，不过天庭还不算是建立起来，因为缺少最重要的东西，如果没有这个东西，天庭最多就算是一个洞天福地，而不是能够掌管三界的主宰，那就是封神榜，有了封神榜的承认，才能够代替天道管理三界。

　　至于现实世界会不会和倩女幽魂的世界一样，能够和天道沟通，请天道赐下封神榜，孙阳是一点没有底气，但是孙阳只有这一个路可走，因为封神榜算是先天至宝了，是天地三书中的天书，镇元子掌握着地书，而生死簿则是人书。

　　现在孙阳还不着急去求的封神榜，因为还有地府没有建立，这次依旧需要封山，当初在天上都搞出那么大的动静了，在地下恐怕动静会更大，所以必须要让泰山的人清理走。

　　已经有了一次封山的事情了，这次封山是非常顺利，因为除了那些有特殊目的的人，其他的人都非常配合的，但是他们没有离开，而是都聚集在泰山附近，然后等着拍摄可能出现的奇景。

　　这一次美国人有了准备，动用了大量的间谍，而且让一些科学家，打着民间机构的名头，来到泰山，希望能够找到华夏研究大规模杀伤性武器的证据。

　　等到两天后，泰山再次清空，留下的只有那些潜伏在山林中的特工，这次那些特工可是小心谨慎了很多，上次那些人不知觉的就被弄晕然后被华夏给抓了，这次他们可是派出了最精锐的人员，这些人员两天前就潜伏在这里，用各种手段把自己藏了起来，两天的时间，根本没有任何动作，好像是死了一样，这就是他们最精锐的潜伏人员。

　　可惜依旧是被小倩直接给揪了出来，连反抗的机会都没有，就再次集中在那个他们前辈待过的仓库中，等着华夏的人来接手。

　　搞定了小虫子之后，孙阳、灵儿、小倩、语嫣、晨阳道人都出现在了泰山的下面，在土层之中。

　　地府虽然是一个巨大的空间，但是地府不是一个巨大的地下室，也是一样和天庭一样，是在一个特殊的空间之中，而这个空间对外界的鬼魂有吸引的作用，一般的鬼魂会比自动吸引到这里，但是稍微特殊一点的鬼魂就不行了，比如冤鬼、厉鬼、地缚灵等等，这些鬼魂都是需要鬼差亲自去抓捕的。

　　小倩抬起素手，在身前用力一划，大地都开始震动，不过孙阳他们来的目的就是为了控制，毕竟之前在天空，并不会对地球造成多大的影响，现在可是在地球内部，如果不控制，恐怕泰山这里会有十级以上的超级地震，到时候泰山就毁了，甚至是华夏的东边沿海都会化成一片废墟。

　　这可不是孙阳想要看到的事情，所以小倩一动手，灵儿她们就出手控制大地，孙阳则是帮助小倩稳定开辟出来的空间，这方面孙阳有经验。

　　即便是有灵儿她们的稳定，但是在泰山附近的人，依旧感觉到了大地的颤动，这让人们下了一跳，难道是地震，连忙逃出了房子，都集中在宽阔地带。

　　人们面面相觑，他们没有等来天空中的异象，反而是等来了地震，但是他们很快就反应过来，难道这次的异象就是地震？毕竟泰山突然封山，然后就是地震，难道地震局的情报已经准确到这种地步吗？

　　大家常说最不靠谱和说错不要紧的两个机构就是气象局和地震局，两个机构预报的东西十次里准确一次，就算是谢天谢地了，当然，气象局还是稍微靠谱一点的，但是地震局，至今连人家岛国都没有办法可以完全预测地震，华夏就更不用说了。

　　这次是怎么回事，居然能够提前封山，这就表明这次地震是政府提前预知，又或者是政府自己制造的，难道自己国家已经可以制造这种毁灭级的武器了？可是为什么要在自己国家或者说是这人口密集度那么大的地方实验呢？这肯定是华夏地震局预测成功的结果，一定是这样的。


第1116章 恐惧

　　国外的特工已经震惊了，如果这真的是华夏的武器，那就又是一次便携式的武器，因为他们从一开始就开始布控这里，但是没有见到任何的大型设备进入其中，甚至连货车都没有见到，只有运兵的兵车出现在外围，把军队卸下之后就离开了。

　　如果这是华夏的军事实验，那么就证明了制造这次地震的肯定是便携式的武器，这代表了什么，代表着华夏随时可以在敌对的国家制造天灾，而且你没有任何理由去指责，包括这一次，人家华夏完全可以推给地震局，说是自己国家预测到了这次地震。

　　这让岛国的人感到恐慌，岛国可是一个多地震的国家，国家好似不死的正好处在一个地震带上，每年有上千次地震，整个国家都生活在一个震动模式之下，所以才造成了岛国的特殊文化，和对外的贪心，他们想要抢夺一个让他们民族生存的平安之地，他们在第二次世界大战中已经努力过了，结果确实失败，而且也已经失去了最后一次机会，已经崛起的华夏是不可能再被岛国给欺负的。

　　岛国人害怕，如果华夏用这种地震武器来对付岛国的话，岛国是没有任何防备的，而且也是无法找到凶手的，谁让岛国的地震那么多，随便趁着一次地震，在发动一次地震，没有人能够分辨出这是人为的，还是自然的。

　　虽然这次感觉震动不是那么强烈，也有可能华夏的能力直到这里，但是要知道，有的时候做一件事不需要付出太大的努力，就好像多米诺骨牌一样，只需要推到第一个，后面的就会全部倒塌。

　　要知道岛国可是素有火山之国的称号，在国内大大小小有近三百座火山，其中有八十个火山都是活火山，而在这八十个活火山之中，有三分之二的活火山都处于活跃阶段，也就是随时都可能喷发，如果在这里引发地震，势必会成为火山喷发的诱因。

　　就在岛国的首都西南面，可是有一座正在休眠的活火山富士山，很多科学家预测，如果富士山喷发，那么岛国很有可能完蛋，至少在富士山周围的城市是会完蛋的，在这里可是生活着岛国绝大多数的人，一旦富士山爆发，那么岛国就等于完了。

　　不行，一定要阻止华夏，顿时大量的岛国特工，用尽一切办法想要冲进泰山地区，寻找到制造地震的设备，另外还掀动民众闹事，说这是华夏政府的军事实验，是罔顾人民的生命。

　　可惜这里已经被军队接管，而且大量的警察也早已经待命，这些人刚想扇动，就被警察一把拿下，那些试图闯进泰山区域的人也被拦了下来，如果硬闯，直接给抓了起来，然后好好审审你的跟脚，就算是被掀动的老百姓，也要让你付出冲动的代价。

　　还好震动没有持续太长时间，也就是十多分钟，而且力度也不大，最多算是第三等级的地震，也就是让吊挂的东西会晃动，对建筑什么的影响不大，这种地震，在人家岛国，根本不算什么事，这种地震，人家一年不经历个几百回，都觉得缺了点什么。

　　地震一停，包括高层方面都松了口气，知道会有动静，但是没有想到是地震，以为还是天上的奇景，没想到这次转到地下了。

　　还好没有造成太大的灾难，要不然就算孙阳是神仙，也不好说了吧，回头问问孙阳究竟是在干什么，弄出了这么大的动静。

　　而在地下的几个人已经进入到了小倩开辟出来的这个空间，进入这个空间，孙阳就感觉到浓重的阴气，这也是让小倩动手的原因，因为小倩能够找到阴气十足的一个空间，然后打开。

　　其实这些空间就好像是一本书一样，这一页里是什么内容，那一页里是什么内容，孙阳需要一个可以建造天庭的空间，就把最适合的一页给打开，这一页中充满了灵气，而且连接星辰，而小倩需要一个建造地府的空间，那么她打开的那一页就充满了阴气。

　　这充满阴气的空间目前还是一片混沌，什么都没有，和孙阳刚开始打开天庭那个空间一样，不过孙阳有九天息壤，所以有建设基础，但是这里怎么办？小倩是已经有了主意了。

　　小倩身体一亮，闪出来了小倩的一个分身，就是在倩女幽魂世界，帮小倩管理地府的善尸，善尸不是什么物品，是可以跟着小倩一起回到现实世界的。

　　“道友，拜托了。”

　　小倩对自己的分身行礼说道。

　　“本尊，交给我吧。”

　　善尸也是还礼，然后对孙阳也是行了一礼之后，就飞身没入到了这个空间的深处。

　　孙阳知道，这是善尸要以身化轮回，重现洪荒世界后土娘娘的伟业，这也是最好的办法，之前大家都已经讨论过了。

　　当小倩的善尸投入到空间深处的时候，空间一阵晃动，然后从深处亮出了一道光，不过这道光并不是光明的，反而是有一种神秘的感觉，是有点类似冥火一样的幽光。

　　然后随着那道光，这个空间迅速的变化出现了道路，出现了河流，出现了桥梁，出现了宫殿，和之前看到的地府没有任何两样，等到一切都建设好了之后，孙阳也带着大家向里面移步。

　　这里已经不再是灰蒙蒙的一片了，反而像是有月光的黑夜一样，虽然是黑夜，但是能够看清楚周围的东西。

　　很快大家就来到了一座桥旁边，这座桥有一个石碑，上面写着奈何桥，而在桥边有一个草棚，里面有一个老妇人正在熬煮着一个锅汤水。

　　“见过本尊。”

　　老妇人看到孙阳他们来了之后，就出来对小倩说道。

　　没错，这就是化身轮回的善尸，她现在应该被成为孟婆了，而且永远不可能离开地府，这就是她还能够存活的原因，她将会在这里给亡魂提供孟婆汤，消除他们的记忆，也好轮回到下一世。


第1117章 地府

　　在奈何桥的另一端，就是六道轮回了，有点像是一个巨大的轮盘，上面有着不同的图案，有嬉笑玩闹的人，也有在啃食青草的牲畜，还有面目狰狞的恶鬼，一共是六个格子，把轮盘分为六分，分别对应着天道、阿修罗道、人道、畜生道、恶鬼道、地狱道。

　　根据每个亡魂身前的善恶，接受审判之后投入不同的轮回之中，看名字就知道，天道和人道是比较好的选择，而阿修罗道是对于那些享有天人福报，却又身沾业力的人，至于畜生道、恶鬼道、地狱道，就是针对那些活着的时候，作孽超过做善事的人。

　　现在的地府一切都还是空置，需要以后小倩来填充了，不过小倩需要再次斩尸，来管理地府，要不然孟婆可是不能够在管理地府了。

　　开辟了地府之后，孙阳等人回到了别墅，李云丽已经在这里等着了，她需要知道孙阳在做什么，总要给民众一个交代吧。

　　“道尊，这次怎么会这么大的动静，都出现地震了。”

　　李云丽这次没有跟去，就感觉到有点后悔。

　　“这次是开辟地府，在泰山之下进行，所以会有点动静，不过灵儿她们已经竭力控制了，应该动静不大吧。”

　　孙阳说道，他当然知道地面上的震动，不过已经控制到最小了。

　　“地府？那以后人死后就要进入地府轮回了？”

　　李云丽激动的问道，同时也是非常的震惊，已经控制了还有那么大的晃动，如果没有控制的话，岂不是沿海都要完蛋了。

　　之前是天庭，李云丽还没有什么感觉，毕竟天庭和自己关系不大，除非自己上去做神仙，但是地府，可是和人息息相关的，每一个人都逃不了生老病死，死了之后可就归地府管了，自己生前是好是坏，可就要接受审判了，这个审判可不同于活人的审判，有各种因素的影响，是绝对公正的，在埃及神话中，死神阿努比斯有一个天平，把亡者的心脏放在天平上，如果灵魂和羽毛一样重，那就代表这个亡者生前算是一个好人，不然的话，就会被审判。

　　埃及神话中有天平，华夏的地府可是有生死簿，你生前所做的事情，基本上一桩一件都会记录在案，到时候就要接受审判了，这个审判的结果是绝对公正的，而且还没有上诉权。

　　“目前还不行，地府还没有完全运作起来，等到找到足够的鬼差，就可以管理鬼魂了。”

　　小倩开口说道，这种事情她最有发言权了。

　　“真是太期待了，看来以后华夏的秩序就会变好，那些碰瓷的、讹诈的、诈骗的，恐怕都会销声匿迹，以后警察恐怕就是最轻松的工作了。”

　　李云丽兴奋地说道，如果地府建立，而且昭显天下，那么以后人们在做事的时候，可就要谨慎三分了，如果做错了事，自己可是会在生死簿上记上一笔的，现在为什么有那么多人道德沦丧，碰瓷的、拐卖小孩的、出轨的，总之是没有了自己的底线，就是因为他们心中没有畏惧，觉得没有人可以审判他们，碰瓷的就是光脚的不怕穿鞋的，总之就是只要自己活得舒服就行。

　　等到有了地府之后，他们恐怕就不会这么享乐，生前享受多少罪恶，那么死后就会接受多少惩罚，地府的十八层地狱可不是过家家，和凡间的监狱一样，让你每天都是吃饱了睡，睡醒了吃，这样过日子，在十八层地狱可是要接受各种酷刑，恐怕没有人会愿意去体验一下。

　　“可能吧，你回去告诉上边的人，以后不会出现这种情况了，这应该就是最后一次了。”

　　孙阳对李云丽说道，李云丽这次来就是这个目的，既然天庭和地府都已经建立，那么以后就不会有这种事情了，至于灵山，那是佛门的事情，和自己无关了，那些和尚厉害的话，就自己去开辟灵山。

　　知道了地震的原因之后，长老们就叹了口气，不知道地府的建立是好是坏，因为他们心中也是比较忐忑，不知道自己死后，接受地府的审判，自己是功大于过呢，还是过大于功，这完全需要地府的审判，到时候自己在人间的影响力，在下面不值一分钱。

　　不过现在还是要应付外界的舆论，那些国家又开始叫嚣让华夏交出大规模杀伤性武器了，真的把华夏当成伊朗或者朝鲜了，华夏可是有核国家，这是公认的，你们再叫嚣也没有一点用的。

　　但是该做的面子工程，还是要做的，国家口舌立刻发出消息，告诉所有人，因为地震局之前侦测到泰山那里有地震的迹象，所以为了游客的安全着想，就提前封闭了泰山旅游景区，还请大家见谅。

　　这样的公告，明眼人一看就知道是敷衍了事，但是也无法说什么，因为这样的说法无可挑剔，自己没有任何反驳的办法，除非自己有证据，可是自己的精锐特工还在华夏手中，自己还需要拿出来一些东西去换才行，他们既然被抓，不用问，他们手中肯定没有任何证据，这个世界不是谁的嗓门大，谁就有理的，再说，华夏的嗓门也不小，没有切实的证据，又不可能动用武力，那自己就只能够说一说。

　　岛国已经考虑是不是转风向了，毕竟华夏手里的那件“武器”，就好像达摩克利斯之剑一样，悬在自己的头上，万一自己真的把华夏惹毛了，人家稍微的来警告自己一下，恐怕就不是自己能够接受的，也许自己要左右逢迎了。

　　华夏已经接到岛国的请求，想要来到华夏学习先进的地震预测技术，并且鼓吹华夏古代的地震仪，这证明岛国已经接受了华夏的这个说法，接受了华夏没有那种战略武器的事实。

　　这让美国相当生气，自己还指望岛国在亚洲地区，领导亚洲的反华国家一起对抗华夏的，现在岛国就开始倒戈了，这让美国怎么可能心中舒服，现在美国人恨不得把岛国的政府吊起来鞭打。


第1118章 天威

　　因为之前一系列的事情，让美国的影响力大不如从前了，这两次声讨华夏，都是美国和岛国站在前面，小弟跟在后面狂吠，现在两个带头的，居然有一个选择了倒戈，那么剩下来的那个就感觉有点孤掌难鸣了。

　　美国想要给岛国施压，但是已经看出岛国要倒向华夏的苗头，也不敢太过分，害怕真的把岛国给逼过去，岛国可是美国打造的第一岛弧链最大的一环，如果岛国完蛋了，那么自己为华夏精心准备的第一岛弧链就彻底的瓦解了，其他的亚洲国家肯定也会望风而降。

　　因为自己也没有什么证据，既然岛国已经松口，那么自己再咬着就没有什么意思了，还是加强自身吧，看来机场安检要增加了，不能够让这种事情发生在美国。

　　没想到孙阳的一次动作，居然震慑了岛国，这让华夏有点始料未及，岛国也太胆小了吧，华夏还什么都没有做呢，你们怎么就缴械投降了，至少也要来掰掰腕子呀。

　　当然，华夏高层也知道，这次的地震可以说是戳中了岛国的要害，岛国人不害怕战争，但是害怕灾难，这是他们国家地理所致，常年处在振动模式之中，地震就是锁在岛国脖子上的一根绞索，岛国生怕自己整个国家都陷入危机，岛国就拍过除了怪兽以外的灾难片，岛国沉没，而且还先后拍过两部，这就是岛国最害怕的事情，所以岛国的娱乐很变态，就是利用这种变态的娱乐方式，让岛国人忘了自己的恐惧。

　　如果华夏真的掌握了地震这种战争手段，肯定岛国会不战而降，就算是美国把狗带拽的再紧也是没有任何用的。

　　可惜华夏没有掌握这个技术，但是华夏有更厉害的神仙，只要孙阳的天庭建立，到时候宗教气味浓重的岛国，绝对会望风而降，他们也希望能够轮回，他们也希望能够得到天神的庇佑，岛国的鬼神文化可以说丝毫不亚于泰国这些国家。

　　因为孙阳这个蝴蝶翅膀，国际形势是一天一变，但是都是朝着华夏有利的方向改变，这都是华夏人喜闻乐见的事情，根据调查统计，华夏人移民美国的数量正在不停的下降，更多的有能力移民的人都选择了留在华夏，美国现在太乱了。

　　商人们更是眼光精明，知道华夏以后将会大有作为，如果自己现在离开，那就是白痴的行为，还是继续留在华夏，当一个华夏人已经不再是什么说不出口的话了，出去之后，外国人也越来越不敢岂是华夏人了。

　　湾岛有点尴尬，虽然这届湾岛的总统一直表示和大陆很友好，但是在这友好的背后，依旧是和大陆明确的切割，从来都不提什么和平统一的事情，湾岛依旧想要活在他们的小确幸之中。

　　本来华夏高层已经有武统的计划，当然，这个还需要等一些时间，但是现在，这个计划基本上已经抛弃了，已经不需要武统了，马上那些人就会自己要求回归，而且那些领导人也不干阻拦，他们死后还是不想受罪的。

　　孙阳已经准备好祭天地，准备向天道求封神榜和生死簿了，他把地方设在了天庭岛，毕竟天道天威难测，如果在华夏境内，出了事会不好处理的，还是在天庭岛，那么周围也没有华夏人，倒霉的是谁，孙阳已经不管了。

　　来到天庭岛，带着灵儿她们，摆好香案，然后孙阳恭敬的对天三拜，然后念出仙文写的祭文，刚念完，那张祭文无火自燃，孙阳心中就稳定了很多，这张祭文的纸可不是一般的纸，扔到凡火之中，根本不会点燃，现在祭文燃烧，那就证明天道已经关注到了自己。

　　果然当祭文彻底燃烧掉，天空中降下威压，孙阳很熟悉这股威压，因为自己曾经感受过，就是在倩女幽魂的世界之中，自己就是被这种威压审视过，这就是天道。

　　这股威压可是笼罩了这一大片海域，在天庭岛外围正在研究的科学人员，和那些护卫海军，突然感受到发自灵魂深处的恐惧，他们都是战战兢兢的趴在了甲板之上，恨不得缩成一个球，自己从来没有像现在那样想念妈妈，自己要回家。

　　一些胆小的人已经开始吐胆汁，他们已经被吓破胆了，他们已经命不久矣，但是没有人来给他们急救，因为医生现在也变成了受惊的小兔子，钻到自己船舱的床铺下瑟瑟发抖。

　　孙阳等人倒是能够抗住这股威压，毕竟已经是准圣和大罗金仙，但是心中依旧有点发颤，即便是圣人，如果寄身在天道之中，依旧是逃不过天道的束缚，自己一个小小的准圣算得了什么，还好天道不是有敌意的针对，而是审视，这种把你看穿的审视，孙阳并不太害怕，因为已经经历过一次了。

　　在天庭岛上空，可是雷声滚滚，好像天道在宣誓它的存在一样，这种威而不怒的气势，孙阳很是羡慕，自己什么时候能够达到天道的高度，除非自己开辟一个新的世界，成为盘古那样的存在，而且还不能够身死，这才能够成为天道吧。

　　这次天道的审视时间好像有点长，这让孙阳心里发慌，不会现实世界的天道不认可自己吧，认为自己没有能够承担天地的福源？毕竟自己是这个世界土生土长的人，自己的一切都被天道熟知。

　　灵儿她们也有点着急，因为这次明显比上次时间要长很多，难道现实世界的天道不愿意让孙阳当天帝吗？可是除了孙阳，还有谁有资格，有实力，天庭都是孙阳一手建立起来的。

　　还好他们的担心没有持续太久，一个小时之后，天道的威压消失，不过封神榜依旧没有落下来，孙阳知道，这是天道考虑的时间。

　　天庭岛外围船舰上的人都已经昏厥过去，昏厥才是对他们最好的保护，不过即便是昏厥，他们也是浑身发抖。


第1119章 会面

　　等到醒来之后，他们就立刻要求舰长或者船长启动船舰，离开这里，离这个魔鬼地带越远越好，船上那些被吓死的人就是他们的榜样，他们是热爱科学没错，但是对于这种“黑科技”，他们已经彻底的放弃，为了自己的小命着想。

　　不管是哪一个国家的科学家或者士兵，都不愿意继续留在这里，他们要飞奔回家，回到妈妈的怀抱才行。

　　天庭岛外围居然再次恢复平静，没有任何人留在这里了，孙阳如果知道，一定会感谢天道的，天道可是帮自己赶走了不少的苍蝇。

　　不过孙阳的注意力并不在那些自己随手就能够捏死的人身上，孙阳依旧是关注这天空，希望天道能够接受自己的请求。

　　再次等了两个消失，天空突然出现了三个东西，一个卷轴，一本书和一支笔，孙阳脸上露出了笑容，孙阳和小倩把手伸了出来，恭敬的接住了这三样东西，卷轴落在孙阳的手上，书和笔则是落在了小倩的手中，这就是封神榜、生死簿和判官笔，天道接受了自己的请求。

　　孙阳带领着小倩众人再次跪倒感谢天道，有了这三样东西，自己终于能够建立天庭了，接下来就是要考虑，怎么样公示天下了，这就需要政府的配合了。

　　等到孙阳回到别墅，脸上的喜悦，谁都能够看出来，这也让等在别墅里的田薇被感染了笑容，田薇知道，只要孙阳高兴，就一定有好事情。

　　“相公，有什么事情那么高兴？”

　　田薇也随着王语嫣来称呼孙阳的相公，田薇已经被孙阳给吃干抹净了，当然是进了孙家的大门了。

　　“当然高兴，用不了多久，你就要称呼我为陛下了。”

　　孙阳笑着说道，能够在现实世界把天庭建立起来，这对孙阳来说，当然是值得清楚的事情。

　　听了孙阳的话，田薇一时还没有反应过来，但是她不笨，马上就明白孙阳说的意思了，叫陛下，那就是说孙阳要称帝了，孙阳要做天帝了。

　　“贾维斯，给我联络李云丽。”

　　孙阳对贾维斯说道，是该和上面联系一下了。

　　李云丽接到孙阳的电话之后，简直是用飚车的速度，来到了孙阳这里，进门之后，就满怀期待的看着孙阳。

　　“好了，你现在可以联系高层了，我要建立天庭了，到时候会安置九鼎镇压华夏气运，为华夏人护佑。”

　　孙阳说出了李云丽期待已久的话，李云丽立刻和田薇抱在了一起，又蹦又跳的，她太高兴了，终于等到这一天了。

　　李云丽的行动很快，马上就联系上了高层长老们，长老们一样是很兴奋，并且决定，要来海威一趟，要亲自和孙阳交流，定下计划，这次是华夏崛起的新起点，一定要弄得轰轰烈烈的。

　　几天之后，长老们来到了海威，这次并没有隐瞒外界，毕竟孙阳也不是默默无名的人，来见孙阳，也不是什么大问题，毕竟风暴集团也算是如今世界上响叮当的公司，不过一下子来了这么多，可是有点前所未有，除了留下两个长老在京城坐镇之外，其他的长老都来到海威，这也算是华夏历史上的第一次吧。

　　“飞阳道尊，我们这恐怕还是第一次见面吧。”

　　看到孙阳，大长老接热情的和孙阳握住手，他说的没错，虽然几个长老都来过风暴集团视察，但是接待他们的可是金成泽他们几个，孙阳从来都没有露过面。

　　“没错，大长老，我们是第一次见面。”

　　孙阳面带微笑，平淡地说道，虽然大长老是一个国家的领导人，如果一般的普通人见了，恐怕说话都不太流利，但是孙阳不会，孙阳在虚拟世界中可是做过皇帝的人，皇帝的权力和威势可是要比现代世界的国家领导人大多了，那可真正是一言九鼎，说一不二，凌驾于一切之上，所以孙阳表现的非常平淡。

　　“道尊果然气度非凡，不过以后我们恐怕就要称道尊为陛下了吧。”

　　大长老看着面前的年轻人，这个年轻人的资料自己已经翻来覆去的看过无数遍，在他去韩国之前，没有任何两眼的地方，但是到了韩国之后，凭借着一手让人经验的厨艺在韩国站住了脚，接着突然玩起了乐队，也是一鸣惊人，接下来的风暴BAR，风暴电子，风暴软件，一直到风暴科技，可以说是三级跳。

　　但是这些都比不上孙阳另外的身份，那就是神仙，未来的天庭主宰，虽然陛下这个词在大长老嘴中说出，非常的违和，但是也说明了大长老对新鲜事物的接受程度非常快，很快就已经接受了天庭的建立。

　　“以后天庭是不会管理凡人的，天庭的作用是维护三界的稳定，和凡人的交集不会有多少，或者根本不会有，当然，既然成为了华夏的神仙，自然要庇佑华夏黎民。”

　　孙阳笑着说道，默认了大长老口中的陛下称为，这是基础，以后自己成为天帝，如果再直呼自己的姓名的话，那就是对自己的不敬，同时孙阳也给出程度，自己这个陛下是不会涉足凡间了，华夏的政权该是什么样子，依旧是什么样子。

　　听了孙阳的话，几个长老心中都暗暗松了口气，孙阳这话就是一颗定心丸，如果孙阳以后要插手华夏的政权，恐怕没有人能够拦住他，所有的政权组成，可都是人，当自己心中的信仰要成为统治者的时候，谁不会支持。

　　“道尊，这次我们来是商量天庭建立的时间，不知道道尊想要在什么时候，公布于众？”

　　大长老转移了话题，把刚才的事情都给掀过去，然后说起了这次来的目的。

　　“如果你们那边不觉得太急的话，我更希望在一个星期后的二月二那天。”

　　孙阳说出了自己的想法，现在距离二月二只有十一天了，相对时间时候有点紧张，但是过了二月二，那么像这一天的好日子可就要等的时间长了，二月二龙抬头，可是一个好兆头。


第1120章 公告

　　“二月二龙抬头，确实是一个好日子，虽然时间有点紧，但是只要赶一赶还是没有问题的，不知道有什么是需要政府方面做的呢？”

　　大长老想了想，确实，过了年之后，最好的日子就是二月二龙抬头了，总不可能放在清明去建立天庭，而且龙抬头也是一个好兆头。

　　“这就是你们的事情了，天庭随时都可以建立，而且你们也帮不上忙，你们可以去观礼，至于如何宣传，我觉得你们要比我在行得多。”

　　孙阳说道，其实如果不是为华夏造势，自己完全可以不声不响的就把天庭建立起来了，现在可是一个为华夏宣传的绝佳机会。

　　“我们知道了，到时候一定会用最大的力量去宣传的。”

　　大长老说道，这一次是华夏崛起的机会，一定要大操大办才行，到时候恐怕要现场直播了。

　　“这样最好，这样才能够聚集所有的信仰念力，这对九鼎的安置有最大的好处。”

　　孙阳点了点头，让越多人知道，自己就越能够集中信仰，想想，单是华夏就有超过十亿的人口，其中就算是有其他信仰的人，但是信奉神仙的也有接近十亿吧，再加上华夏文化圈的那些国家，虽然比不上洪荒世界，但是已经是不错的收获了。

　　“这九鼎究竟有什么作用？只能够帮助华夏不受大灾难吗？”

　　二长老好奇的问道，从李云丽那里已经知道了有关九鼎的事情，但是二长老觉得，九鼎应该不会那么简单吧。

　　“镇压华夏气运只是一个方面，能够稳定华夏大地不再遭受大的灾难，还能够保证华夏的灵气不流失，我之前已经梳理了一下华夏的龙脉，这些年的发展，开山修路，可是把很多龙脉都给折断，重新梳理了龙脉之后，华夏的灵气就会增加，灵气增加对人体是有好处的，还有就是九鼎可以形成一个保护盾，抵挡外来攻击，比如对方用核弹轰炸华夏，就能够抵挡住，就算是在华夏引爆一颗战略核武器，也能够把威力给抹去。”

　　孙阳的话让几位长老听得长大了嘴巴，现在世界为什么处于和平之中，为什么只有局部战争，没有大规模的世界大战，那就是因为战略武器，让各个国家努力的克制自己，把战争转移到经济，转移到文化方面，现在华夏不用害怕这个威胁了，那华夏的发展还顾忌什么。

　　“真是太好了，华夏的崛起是势不可挡了。”

　　几个长老激动地说道，能够走到这个位置，都是一心为公的人，华夏崛起就是对他们来说最好的消息。

　　聊了一会之后，孙阳留几位长老吃饭，而且把仙酒拿出来稀释之后给几位长老喝，如果没有稀释的话，几个长老可承受不了这玩意，虽然有孙阳在，绝对不会被撑炸，但是也是比较麻烦，还不如直接稀释了喝。

　　即便稀释过的仙酒，味道也没有一点降低，让几位长老品尝过之后，直呼以后恐怕再也喝不惯其他的酒了，那些菜肴也是异常的美味，让几个长老算是明白，孙阳当初怎么在韩国站稳脚跟的。

　　吃过饭，几位长老就离开了，他们要抓紧时间去宣传，当然，要先定下一个去泰山的方案，那就是泰山封禅，这是自古帝王去泰山要做的事情，虽然现在已经不再是封建制度，但是可以举办一个封禅大典的活动。

　　当这个活动的通告发布在网站上的时候，几乎全国哗然，这是不是被黑了？怎么会有这种公告呢，首先先不提这个公告的内容，一个国家的领导人的行动计划，什么时候会提前公布的，这如果被有心人给利用，可是会很危险的。

　　而且公告的内容，泰山封禅，这并不是什么稀罕事，虽然现在已经是成为社会主义国家，但是泰山封禅算是泰山旅游风景区的一个活动吧，不过是民间举办，政府单位最多也就是一个挂名或者辅导作用，而且还不会是太高级别的政府部门，最多是地方上的旅游局之类的单位。

　　现在居然是长老们要去参与泰山封禅，难道这是要进入封建社会的节奏吗？这个消息太让人震惊了，震惊的让人无言以对，这究竟是不是被黑了，网络上立刻出现了大量的讨论。

　　为什么是泰山封禅，要回归封建社会的象征有很多，京城的天坛也是祭天的地方，为什么不是在那里举行祭天，而且更重要的是，泰山这段时间可是发生了太多不寻常的事情，那么这次的泰山封禅是不是和之前的天空异象还有地震有关系，网友们开始充分发挥自己的想象力了。

　　有的人说，这次泰山封禅是为了要稳定泰山，因为之前的异象很不寻常，需要重量级的认为来稳定，也有人说，这是为了弘扬华夏文化，说什么的都有，但是更多的人还是认为，这一定是黑客作祟，黑客搞的鬼。

　　可是当晚上的新闻出来之后，就在公认收视率最高的节目上，众人看到了正式的新闻公告，这居然是真的，顿时泰山那里就接到了大量的订票申请，他们要去观礼，因为新闻上说允许民众观礼，这可是大事件，要比之前民间组织的泰山封禅要大得多。

　　民众想要凑热闹，但是下面的官员可不是很理解，不过等到各省一把手，二把手都被招到京城，然后开了一个保密的会议之后，所有的官员都噤声了，只要的领导们都表示支持这一个决定。

　　官员们支持了，民众们也没有什么反对的声音，因为有没有说要改变国体，也没有改变什么法律，只不过是一场活动而已。

　　至于国外的评论可就多了，但是他们根本就搞不清楚华夏政府究竟是想要做什么，所以只能够靠猜测来判断，满口胡说八道，至于真正的情况，就要等到哪一天才知道了，反正他们已经得到了邀请，并且允许用直播来播放泰山封禅的情况。


第1121章 准备

　　与此通知，亚洲华夏文化圈的所有国家都接到了邀请函，如果国家政府拒绝，就发到民间的大型团体，总之是要邀请到人来。

　　这一系列不同寻常的举动，让人们和丈二和尚摸不着头脑一样，根本搞不懂华夏究竟在做什么，华夏总是这么神神秘秘的，哪怕提前透露点风声也行呀。

　　不再华夏文化圈中的国家也纷纷表示想要参加这次封禅大典，华夏方面当然不会反对了，就让你来看看华夏的神仙，让你们知道，以后想要阻拦华夏，那是根本不可能的事情。

　　得到同意之后，那些国家都开始准备人手，来到华夏，一定要搞清楚华夏究竟是想要做什么。

　　同时泰山附近的几个城市都出现了政府的人员调动，一把手二把手都进行了平调，接任他们的都是从上面空降下来的，而且空降下来之后，就立刻发出规定，今后这些城市的土地规划必须经过他们的审核才可以批准。

　　国家已经考虑到，二月二过后，泰山这里绝对是世界瞩目的焦点，而这里周围的房地产，绝对会达到一个新高，没有人会不愿意住的离天庭近一点，为了避免出现问题，就体现让中央的人来接手这里，这里相当于规划出来的一个新的特区，特事特办。

　　这一举动让很多房地产商看到了不同寻常的意味，让他们认识到，泰山以后绝对会非常的重要，虽然不知道是为什么，所以要提前在这里布局才行，他们立刻来到泰山附近的城市，准备出手。

　　可惜他们已经有点后知后觉，来了之后，他们已经买不到一寸土地了，他们试图用一些手段来收买土地局的官员，但是被查出来之后，这些公司的法人立刻被捕，同时土地局的那些官员也到监狱中待几年吧。

　　这样的雷霆手段让其他还没有来得及动手的房地产商人立刻把手缩了回去，然后开始想尽一切办法，通过正规途径获取土地，可惜他们再也拿不到一分一毫的土地了。

　　同时一切居民住宅转让或者过户都是要经过严格审批的，这也让那些人无法从本地居民手中获得土地，只能够租赁那些民宅。

　　随着二月二越来越近，聚集在泰山附近的人也是越来越多，这里的酒店宾馆，甚至是民宿都已经没有了空位，而且泰山二月二这一天的门票已经卖光，即便如此，依旧有大量的人向这里聚集。

　　军队早已经驻扎在这里，对周围的一起，严防死守，不放过任何一个可疑的人，毕竟这次可是长老们都到，而且还有国外的很多贵宾，如果出了事故，可是大事件。

　　另一边孙阳则是要提前分封正神，总不能够等到二月二那一天才开始做吧，那一天只是一个亮相，同时放置九鼎，开启地府。

　　至于封神孙阳已经有经验了，孙阳没有打算用现实世界的人来当神仙，而是用葫芦空间里的妖怪来当神仙，等到天庭以后慢慢完善的时候，再从人间选拔善人或者大功德的人来任职，不过孙阳会在二月二那天，册封几个土地城隍，来增加影响力。

　　依旧是灵儿她们成为四御，孙阳的恶尸晨阳道人则是被封为勾陈上宫天皇大帝，负责天庭的征伐，而田薇也被封神，不过田薇可没有修炼过，但当不了太多的责任，孙阳封田薇为太阴星君，也就是嫦娥的那个位置，也算是正神，而且孙阳觉得田薇不比嫦娥差，其他的妖怪也都被封为星君、游神等等，把天庭的正职空缺全部填满。

　　封神榜填满之后，再次飞上了凌霄宝殿的屋顶消失不见，同时从天上落下万丈玄黄之光，功德之力，孙阳已经有准备，把这些功德之力全部吸收到体内，孙阳的实力再次提升，当然，距离成圣还是有一段距离的。

　　这样天庭众神已经册封完毕，小倩也是收敛了不少的亡魂填充到地府，充当鬼差，开始负责其地府的运作，每天已经有不少的亡魂进入到地府之中了，地府已经不再是那么的荒凉了。

　　到了二月二这一天，泰山脚下聚集了大量的民众，这些都是没有顶到泰山门票的民众，他们只能够在泰山山脚下提前规划好的地方等着，在他们的前面有大屏幕，上面直播着泰山山顶的画面，现在在泰山山顶已经准备好了一个古朴的场地，这里没有什么假模假样的文艺演出，一切都是那么的肃穆。

　　看到这种不同寻常的表现，所有人都很纳闷，难道华夏真的要进行封禅仪式？而不是准备一台表演？

　　很快，民众就看到了几位长老的出现，他们没有古装打扮，但是也都穿的非常的正式，等到了时间，大长老上前，拿出了一张祭文，开始对天宣读。

　　祭文并没有写的太过高深，只是叙述华夏的悠久文明，从三皇五帝开始，一直到今天，听得所有华夏民众是热血沸腾，华夏人最骄傲的不是现在突飞猛进的经济发展速度，而是几千年以来，从来都没有中断过的文明，四大文明只剩下古华夏文明，这就说明了华夏的骄傲。

　　虽然曾经有底谷，曾经被游牧民族统治，但是华夏都凭借着华夏的文化，把这些游牧民族融入到华夏民众之中，也就形成了现在这个多民族发展的国家。

　　一些从湾岛来的民众，一些通过电视直播看着的民众，心中也是开始发热，血液也是正在沸腾，没错，自己也是中华民族中的一员，就是因为那些政客，自己被那一个小小的海峡给拦住回家的路，即便是一些被教育的有点独的年轻人，也被祖先的光荣历史给感动，开始反省自己平时受到的教育，也许自己真的是被一些无耻的政客给带坏了。

　　国外的游客听着翻译们给翻译的内容，心中也是敬佩不已，这个神秘的国家，拥有着那么绚烂的历史，真是羡慕的要命。


第1122章 显圣

　　“……今华夏再创辉煌，今日特地来泰山，向上天祷告，希望先祖的荣光继续照耀华夏，福佑中华。”

　　念完长长的祭文之后，大长老的嗓子都有点哑了，但是大长老依旧是神采飞扬，然后上前两步，点燃了祭文，祭文化成轻烟，飞旋之上。

　　人们也是看着大长老，这就完了？难道没有什么歌舞吗？就在人们奇怪的时候，突然从天空中传来音乐声，这是华夏古典音乐，是那么的悠扬动听，不像是扩音器传出来的声音，但是却能够传遍泰山方圆上百里。

　　接下来的画面，就让人们无法淡定了，所有人都瞪大了眼睛，大脑失去了思考能力，因为在泰山上空，突然出现了一个白玉一般的牌楼，在牌楼上，有一个巨大的匾额，上书三个鎏金大字，“南天门”。

　　这个名字实在是太熟悉了，几乎百分之九十五以上的华夏人都知道南天门是什么地方，那是幻象吗？为什么感觉那么逼真。

　　但是紧接着的景象让他们立刻甩掉了幻象的想法，因为从南天门中飞出来一队仙女，一边舞蹈一边向泰山山顶落下，接着是神龙、天兵天将。

　　华夏的百姓早已经离开了自己的座位，直接跪在了地上，这是天庭的神仙吗？神仙终于显灵了，那些善男信女更是痛哭流涕，趴伏在地上给天上的仙女神龙叩头。

　　然后各种身穿华服的神仙出现了，根据自己的职位分别站在空中不同的位置，九曜星君站在一起，二十八星宿站在一起，天罡地煞站在一起，很快把泰山的上空都给站满了，在祥云之上，众神若隐若现，更是让华夏的民众疯狂。

　　接着在天庭众神的下面，出现了各种面目狰狞的厉鬼，让在厉鬼前面有穿着官服的鬼差和判官，还有冥君，这就是地府的鬼神了吧。

　　而那些曾经被华夏文化影响的国家来的贵宾，也都无法站立了，他们纷纷跪下来给神仙们行礼，只有西方人，并不明白华夏的神仙，但是也知道，天上的那些人应该就是东方的神。

　　他们口中不断呼唤着耶稣的名号，纷纷叫着OHMYGOD，但是他们的神可不会回应他们，在这里只有华夏的神，就算是真的有耶稣，来到华夏这里，是龙得盘着，是虎得卧着。

　　通过电视看直播的人也是不敢相信自己的眼睛，几乎所有人也是恍然大悟，总算是明白了为什么突然要来一场泰山封禅，原来高层早就知道天庭的存在，今天就是要向民众公开。

　　这也太刺激了吧，居然不声不响的就把神仙给召唤出来了，而且所有人肯定，这绝对不是什么虚拟成像，因为这么大规模的虚拟成像是不可能弄出来的，而且这次可是有华夏的几个长老在，如果弄虚作假，被人揭穿的话，恐怕华夏以后在国际上会成为笑柄的。

　　当孙阳带着灵儿她们出来之后，民众的情绪更是高涨到了极点，看到没有，玉皇大帝，民众对天帝的认识还是在玉皇大帝身上，不过孙阳会在今天纠正他们的认识的，让自己的天庭众神接受民众的膜拜。

　　“吾乃天庭飞扬帝君，掌管三界，今有人间民众祈愿，特来显圣，为信徒赐福，也为吾天庭正名，今后华夏和所有信奉天庭的信徒将会进入地府，接受轮回，让天道彰显，扬善除恶。”

　　孙阳开口说道，声音虽然不大，但是传遍了泰山附近，所有的人听得一清二楚，很奇怪的是，那些外国人，不懂中文的人一样是清清楚楚明白孙阳的意思，这就是仙文的能力。

　　说完之后，孙阳手一挥，稀释过的三光神水挥洒到下面的所有人身上，包括了那些外国人，孙阳今天就是大放送，让信奉自己的人更加的虔诚，让不信奉自己的人也是心怀敬畏。

　　这些三光神水撒落到人们身上之后，就立刻没入到人们的身体里，那些身体有疾的人立刻感觉身体无比的畅快，身体残疾的人也恢复了很多，当然不是那种缺胳膊少腿的，而是目盲的可以视物，耳聋的可以闻声，口哑的可以吐字，那些身体有骨折的人也是立刻感觉骨头已经愈合。

　　这种神奇的变化让人们不停的磕头谢恩，一些没有到现场的人简直是捶胸顿足，恨不得扇自己耳光，这么好的机会，自己居然错过了，尤其是那些身体有疾病的人，更是恨不得去找块豆腐撞死得了。

　　尤其是事后证明，现场不少有绝症的人，公认无可救药或者晚期的人都是完全康复，这更让一些人后悔连连，他们就是身患绝症，但是不信奉鬼神，所以不会去烧香拜佛，这次也没有到泰山那里，错过了这个痊愈的机会。

　　“今为了护佑华夏，特赐下九鼎镇压华夏气运，使华夏国运昌盛，风调雨顺，消灾免难。”

　　孙阳接着抛出了九个大鼎，每个大鼎都有五六层楼那么高大，让所有人都看清楚，九鼎在泰山上空盘旋了几圈之后，化作流光飞向四方，去镇压自己不同的区域了。

　　下面的百姓立刻高呼万岁，自己是华夏人，华夏好就是自己好，这种事情当然是要感激天帝，感激飞扬帝君。

　　“今天显圣，特与人间同乐，赐予仙音神舞，与民同乐。”

　　孙阳又是一摆手，天庭仙女飞落到与泰山登高的空中，在空中舞蹈，仙乐缭绕，让人们看的是如痴如醉，恨不得飞上天去一起起舞，他们总算明白为什么昏君不早朝了。

　　那些仙女实在是太漂亮了，要是自己能够娶一个仙女的话，这辈子也算是值了，可惜那些高高在上的仙女是不可能看上自己这凡夫俗子的，除非自己是董永或者牛郎，有机会看到仙女洗澡才行，想着想着，不少年轻人心中就是一片火热，也许以后自己应该往深山老林里多跑跑了，也许能够在一个深山池塘有一段美妙的邂逅呢。


第1123章 影响

　　等到舞蹈结束，孙阳也准备结束了，不过在这之前，还要做一件事情，让天庭的威名更加的响亮。

　　“天庭维护三界秩序，惩恶扬善，会嘉奖功德之人，凡女阿力马洪听封。”

　　孙阳说道，然后下面一个穿着西北民族服饰的女人被后面的人推了一下，她才反应过来，连忙出来。

　　“凡女阿力马洪，素有善行，功德匪浅，特封为城隍，待百年之后，功成继位。”

　　孙阳说道，这个女人是去年感动华夏的任务，收养了很多孤儿，可以说心地善良，孙阳就是把这样的典型给单独列出来，分封称神，给其他人做榜样。

　　居然被分封为城隍，周围的人羡慕的看着阿力马洪，真是太有福气了，不过他们很快羡慕的人就又增加了几个，都是那些平时行善积德，被人们敬仰的大善人，这些人都被分封了不同的神位，不是城隍就是判官。

　　他们都是孙阳特地让政府找来的，要不然孙阳还需要用法力把那些人给移到这里，那多不好看。

　　分封结束之后，孙阳也重新回到南天门内的天庭，众神也依次回归天庭，最后那座巨大的南天门，缓缓的变淡，最后消失在空中。

　　剩下的事情就是政府的工作了，孙阳已经不会在插手，天庭要完善恐怕需要很多年，孙阳有的是时间。

　　泰山封禅结束，整个华夏都沸腾了，当然，也有面如死灰的人，他们都是平时作恶多端，他们自己当然明白自己做的事是好是坏，想想自己死后就要下十八层地狱，这些人恨不得把所有的钱都买后悔药吃了。

　　不过还有机会，那就是做善事，只要功大于过，自己还是有机会的，所以华夏突然之间，出现了很多的善人，有的是捐钱，有的是做义工，可惜这些不少人都被抓了起来，因为他们都是通缉犯，被抓的时候，他们都是痛哭流涕，求警察把自己放了，自己要用实际行动来将功补过，自己不能够进监狱。

　　这些都是一些小插曲，更多的人都是在家里供奉了新的神位，当然，这些神位都还是空着，因为他们没有神牌或者雕像，他们买不到这些东西，那些以前做神像的人现在都不敢下手了，私自去雕刻神仙，谁知道神仙会不会生气，万一生气自己不就惨了，死后可是会下地狱的。

　　还是政府的人出来保证，神仙是不会生气的，他们只要不黑心卖这些神像牌位就行，他们帮忙传播信仰，神仙是会感谢他们的，这些匠人这才开始动手，不过他们也是成为了一批最虔诚的信徒，每一个雕像都是用自己最虔诚的心去制作，不敢有半点不敬，每天动手之前，还是要沐浴更衣，生怕玷污了神像。

　　如今最火热的还是那些道观，以往大家都是去寺庙烧香，现在不同了，大家都转向了道观，而道观那些神位也都做了更改，官方给出了一个天庭众神的名号，其实就是神位名称，和之前的没有多大区别，该是财神的还是财神，该是勾陈上宫天皇大帝的还是勾陈上宫天皇大帝，只有天帝的名字要更改，已经不能够再叫玉皇大帝了，而是要改为飞扬帝君。

　　香火最旺盛的当然要数泰山顶部的玉皇庙，如今已经改为玉皇观了，这里可是神仙显圣的地方，那些之前没有赶上天庭赐福的人，纷纷赶来，在玉皇观烧香，希望能够再次得到赐福，可惜他们错过了就是错过了，已经无法挽回了，孙阳是不可能变成郎中的。

　　这些人看到已经求神无望，只能够在最后的生命时间里，多做善事，然后来生有一个好的开始。

　　因为天庭地府的出现，让社会秩序立刻变得好了很多，就差达到路不拾遗夜不闭户的程度了，就算是再凶残、再邪恶的人也害怕死后进入十八层地狱，曾经是他们心无信仰，根本不相信十八层地狱那套说法，现在可不行了，你活着的时候作恶，无非就是一粒子弹的事情，但是自己享福作乐了，已经够本了，但是你死后呢，在十八层地狱接受各种磨难，想想都不寒而栗。

　　现在车上再也没有年轻人霸占住位置不让座了，也没有老人倚老卖老欺负年轻人了，在车上，双方相互礼让，简直让人感觉自己已经进入到乌托邦了。

　　在街上也没有闯红灯的人了，汽车到了斑马线都很自觉的放缓了车速，那些晚上开远光灯的人，也都好像记忆力加强，当初考驾照的时候学的东西重新回到了大脑里，再也不嚣张着开远光灯晃人了。

　　一些地方，没有了插队的现象，就连上电梯，也学起了岛国，都靠一边，小贩们不敢缺斤少两，顾客们也都是诚实守信，假币简直已经消失在这个世界上。

　　这些现象都被那些来华夏的外国人称奇，他们没有想到，一个信仰能够让人变成了这样，在他们眼中，华夏原本都是粗俗的，没有文化的，不讲礼貌的，但是现在一看，完全是两个世界，让一些来过几次华夏的人都感觉来到了一个新的国家一样。

　　现在人们总算是知道了为什么之前泰山附近的城市都更换了领导，而且颁布了那样的法规，现在泰山附近的土地简直是寸土尺金，而且还是有价无市，因为一切都是被限制的死死的，不能够开发新的土地，而原本这里的住户，才不会离开这里呢，这里可是距离天庭最近，就算是吸点仙气都让人神清气爽，让自己离开这里，想得美，自己的房子还有更多的升值空间。

　　而这里房子的租金也是变得超过了那些五星级大酒店，这还只是一边的民宿，那些酒店更是涨价没了边，而且那些酒店的老板每天都被人挥舞着钞票来，想要收购他们的酒店，自己的亲戚朋友更是让自己给他们留一个房间，他们要在这里常住。


第1124章 改变

　　一些人想要搭建违章建筑，可是被政府毫不客气的就给拆毁，没有任何可商量的余地，如果死不悔改，那就去监狱里反省吧。

　　如此强硬的作风让不少人明白了以后泰山这里就是禁区了，没有人能够在这里乱来，要不然得罪了神仙，等你死了之后有你受的。

　　在湾岛和香港，那些总想着找事，搅乱华夏的人已经完全销声匿迹，分裂国家的罪行恐怕在地府要去十八层地狱享受全套的服务吧，他们很不得抽自己几巴掌，让自己当初贪那点小钱，接受外国特工的招揽，现在后悔也晚了。

　　当在看到这些人的时候，他们可都是出现在义工站，正在努力的做义工，想尽办法减少自己的罪责，要不然死后就要给你清帐了。

　　湾岛已经有人开始组织游行，要和平统一，要求政府接受大陆这边的提议，这么强大的祖国你不回归，难道还想死后去十八层地狱转一圈吗？

　　湾岛的执政党没有办法，而且他们也是很害怕，只能够组织人去大陆谈判，期望能够谈出一个和平回归的方案出来。

　　华夏国内出现了不小的变化，而华夏周遭的变化一样不小，尤其是那些曾经备受华夏文化影响的国家，他们都是熟知华夏神话，尤其是西游记的推广，更是让他们知道了天庭和地府的职责都是什么。

　　尤其是看了自己国家电视台的直播画面，那些神仙在空中凌空而立，那些仙女在空中摇曳，神龙在云雾中穿梭，这些都让亚洲的这些国家的人心中震撼至极。

　　很多人已经办了签证，要到泰山去烧香求神，尤其是那些身患绝症的富豪们，他们还不想死，他们期待神能够恩赐他们，治好他们的病，那天在泰山的人，真是运气太好了，所有的人不管是大毛病还是小毛病，居然都痊愈，这个机会让多少人看着眼红，他们整晚整晚的睡不着觉，不断的去懊恼，自己怎么不在那个时候去泰山呢。

　　岛国和韩国两个国家的情绪最复杂，因为岛国当年为了自己的生存，背叛了自己的老师天朝上国华夏，后来更是投靠了白人国家美国，跟华夏处处作对，可是自己国家里到处都有华夏的痕迹，汉字更是被认为是高等学历，有知识的人的象征，而且每年还开办书法大赛，这些都是华夏的东西，现在华夏突然获得了仙人的庇佑，这让岛国人看的羡慕不已，如果当年没有背叛老师，继续跟着华夏，那么今天，神仙是不是也会把岛国给笼罩在内呢？

　　韩国人心情也是非常的复杂，神仙为什么不是在韩国呢？古代华夏把泰山从自己先祖手中抢了过去，至少他们的历史是这么写的，如果不是华夏人抢走了泰山，那么现在神仙应该是韩国的。

　　可惜现在说什么都晚了，那怎么才能够获得神仙的青睐呢？自己国家可是信奉道教的，连国旗都是太极，一定要让天庭的飞扬帝君知道，韩国人才是他的忠实信徒，所以韩国全民都开始信奉道教，每天都是疯狂的祈祷，希望天庭能够抚罩韩国。

　　孙阳可是听不到这些祈祷之声，就算听到了也不会理会他们的，韩国才有多少信众，就算举国信仰，那也不敌华夏的一个零头，更重要的是，道教的发源在华夏，这才是正统的存在，他们那只会抄袭，之后有背宗忘祖的品性，孙阳实在是看不上。

　　这次虽然孙阳现身，但是孙阳和灵儿她们的容貌并没有显露出来，所以没有人知道自己的身份，要不然，保证自己的门槛就会被踏破。

　　西方人虽然依旧是对华夏的神仙抱有怀疑的态度，但是那天在泰山现场参观的外国人也有很多，其中很多也是新闻记者，不少人也是有各种的毛病，但是被孙阳的三光神水都给治好了，这些人就成为了天庭最虔诚的信徒，他们已经把自己从小信奉的天主教给抛之脑后了，西方人可是讲究实用主义的，自己被华夏的神救好了，那就说明这是神意，自己就要遵守。

　　这些人成为了把道教传播到西方的先锋军，而且他们的镜头直播，照片，都是最有力的武器，别人很难找出理由反驳。

　　美国政府慌张了，他们没有想到华夏居然有这种杀手锏，一个神的出现，将会直接改变世界的格局，这可是凌驾在所有的军事力量之上的，神的定义是什么，那就是能够轻松的掌控任何人的生死，能够操纵灵魂，有非人的神通，如果你只是比常人强，那你最多算是一个超能力者。

　　现在该怎么办，在西太平洋的各种动作现在看来成为了笑柄，根据调查，东亚地区，几乎超过了百分之八十的人，对华夏都充满了敬仰，都反对要继续和华夏作对，要求政府靠拢华夏，让自己的国家也能够得到神仙的庇佑。

　　虽然像泰国这些国家都是佛教国家，但是对神的敬仰是非常虔诚的，以前只能够是去想象神佛，现在有一个真正的天庭出现了，那么该如何选择就可想而知了。

　　当然，也是有很多虔诚的佛教徒或者其他教派的教徒都希望，佛祖或者安拉能够也现身，让自己能够瞻仰自己的神。

　　他们觉得，既然道教的神都已经出现了，没有理由佛祖和安拉不存在，西方很多人也是这么认为的，他们也是大批的前往教堂，在十字架前祈祷，希望主能够降下圣光，关爱一下他们这些信徒。

　　全球的信仰热潮被华夏启动，教堂、寺庙、道观，各种教派，都是人声鼎沸，当然，除了华夏这里，华夏这里的信仰快要统一了，那些什么轮子功的X教，所有的人都立刻销声匿迹，也许一些愚昧的人会被他们给骗了，但是大多数人，包括他们自己都知道，自己的这个教派是什么，自己再这么搞下去，死后可是有的罪受了。


第1125章 国籍

　　美国人担心亚洲问题现在已经出现了巨大的转变，亚洲人开始重新回归古代对华夏的敬仰，重拾他们丢弃的华夏文明，自己的布局已经一团糟。

　　同时美国人也不清楚，华夏的神会不会帮助华夏打仗，如果有神加入到战场之中，那么战局就会显而易见，没有人能够打败神的。

　　华夏政府也趁机再次宣布自己的一贯态度，华夏是要和平崛起，不会称霸世界，要和世界一同进步，一起迈向未来。

　　以前西方国家觉得华夏贫穷落后，以前觉得华夏说这种话都是在说大话，现在不同了，他们要正视这句话了，这句话听着确实让人安心，只要华夏依旧爱好和平，就是对世界的最大贡献，比起那些一天到晚都想要当世界警察的国家强多了。

　　美国对于这种话，根本就不往耳朵里听，因为他们很清楚，华夏不管是暴力崛起还是和平崛起，后果都是美国的衰败，这严重不符合伟大的美国的利益，虽然现在世界舞台上少不了华夏，但是唱主角的依旧是美国，如果突然从主角变成配角，那种感受，很多明星可是知道的。

　　美国人不甘心，他们通过了两次世界大战，大赚战争财，并且把世界打造成以美元为主要货币的经营方式，如果失去了这些优势，美国将会失去所有的优势，美国的优越性会荡然无存，这不是那些大财阀想要看到的。

　　他们利用手中的媒体渠道，想尽办法来污蔑华夏，告诉全世界那只是华夏做的一场秀，可惜这没有一点用，那一天不少人都是通过直播看到天空上的神仙们，更有不少现场的人言传身教，让他们知道神仙的厉害，尤其是那些身患绝症被治愈的人的亲戚朋友们，更是义务宣传员，所以这些财阀用的手段根本没有任何作用。

　　想要从经济上制裁华夏，可是华夏还有其他的市场，尤其是欧洲，欧洲已经改变了对华夏的态度，欧洲的科技也一点都不比美国差，如果欧洲和华夏联手，完全可以打造一个新的世界格局，到时候就能够把美国甩到远远的地方，不和美国玩了。

　　那些以往用资本就能够把世界给搅得动荡不安的财阀们，现在无计可施了，他们是彻彻底底体会到了一把在绝对实力前一切阴谋诡计都是浮云的感觉，他们只能够改变对华夏的态度，要不然真的引起华夏的仇视，以后华夏崛起了，保不齐会秋后算账。

　　金成泽四个人总算是明白当初孙阳为什么要让他们加入华夏国籍了，现在华夏国籍成为了世界上最热手的国籍，不少人都开始申请华夏国籍，成为华夏人，死后就能够进入轮回，这种事可是很多人的梦想，谁不想世世轮回下去呢，虽然会喝下孟婆汤，失去记忆，但是也是自己的延续。

　　那些曾经有了钱或者名气就抛弃华夏国籍，加入其他国家的人现在都想回来了，他们也没有想到，华夏会这么快的出现变化，如果华夏只是普普通通的崛起，他们还能够在其他的国家黑自己祖国一下，但是华夏的崛起有点太出乎意料了，让他们有点害怕。

　　自己抛弃祖国，这会不会是背宗忘祖，死后会不会下地狱，这都让他们感觉到害怕，泰山封禅之后，他们的第一件事就是想要回到华夏，重新获得华夏国籍。

　　可是国家早就第一时间对民政部门发出通告，所有要加入华夏国籍的人，都要严格审查，哪怕他们是二月一改变的国籍，二月二就想回来，也要严格的按照户籍制度来，没有任何特例，包括那些明星和富商。

　　既然直接回到大陆是行不通了，那些人就准备暗渡陈仓，准备加入港岛籍和湾岛籍，可惜高层的严令已经到了港岛，至于湾岛那边，现在还管不着，就没有办法去通知什么，但是也会善意的“提醒”他们，如果两岸统一了，大陆这边将会审查那边的户籍制度，到时候曾经有劣迹的官员，将会不再任用。

　　有了各种警告，可以说堵死了外人加入到华夏国籍的道路，那些人只能够按照法律来，还好法律中有一条是只要近亲是华夏国籍，就可以加入，这就方便了不少那些刚刚移民出去的人，政府已经开始准备增加条款了。

　　另外就是加入华夏国籍的人，必须要放弃其他国籍，华夏是不允许有双国际的存在，而且不允许有默认国籍，就好像美国，只要你没有正式公开放弃美国国籍，人家就会默认你是美国人，这一点很操蛋。

　　华夏这次加大了审查力度，所以你要想加入到美国国籍，先去公开宣布放弃美国国籍再说，要不然别想申请华夏国籍，即便是有父母是华夏国籍也别想。

　　这一条让不少人都头疼，他们本来还想玩睁一只眼闭一只眼的游戏，现在华夏政府不跟你玩这种游戏，就来真的，要不然你就别回来。

　　短短的几天内，美国人口是急剧下降，谁让想要加入华夏国籍，就要放弃美国国籍呢，这让美国政府着急的不得了，因为这股态势已经蔓延到那些二代、三代或者是更多代的华裔身上。

　　华夏的人口一时之间是急剧上升，华夏房价本来还有人鼓吹要降价，现在没有人鼓吹了，明眼人都知道，华夏房价又要迎来一轮上升，尤其是泰山附近的房价。

　　那些已经开发了的楼盘，那些房地产商立刻停止了出售，准备待价而沽，这简直就是在地上捡金子的好事，而且也要给自己留下足够的房子，就算自己不住，以后升值也会是蹭蹭的往上窜。

　　孙阳也是让天庭的雨师增加对北方的降雨，这让配合上政府的植树造林，慢慢的把那些沙化的土地恢复过来，这样就能够扩大可生存的空间范围，要不然华夏的人口增加，会带来各方面的问题。


第1126章 求道

　　如今华夏已经开始重拳治理污染，河流已经重新恢复清澈，绿树也已经重新成长，这让华夏的淡水资源和土地资源多少有了点缓解。

　　那些没有亲属在华夏的外国人想要加入华夏，难度就很大了，除非他们找一个华夏人结婚，至少华夏还是有不少崇洋媚外的，不过没有关系，就算是结婚，双方也都加入到华夏国籍，这是间接的给华夏增加人才，同时也缓解了华夏男多女少的情况。

　　也许不是有很多白人女人愿意嫁给华夏的男人，但是亚洲的黄种人女人可是很愿意嫁给华夏的男人，很愿意加入到华夏国籍的。

　　泰山封禅过后，那些被孙阳册封的善人们，顿时成了焦点，多少人找他们套近乎，希望以后等到他们死后，成为城隍或者判官之后，能够照顾一下自己，这让这些被册封的人真是无语，这些人真是把在凡间的投机取巧想要用到死后，真是不知悔改。

　　还有不少人想要拜他们为师，这样自己也能够成为神仙了，只可惜没有一个人成功的，因为这些被册封的人现在还只是凡人，根本不懂得如何修炼施法，怎么去教拜师的人，而且接受册封的人都是有品德的人，怎么可能会去理会这些投机倒把的人。

　　既然在这里拜师不成，那就去找其他的师父，所以道观就成了所有人的目标，尤其是那几个最有名的道观，至于一些想要弄虚作假的人，他们可不敢随便建一个道观骗钱了，现在举头三尺有神明，自己搞别的也许死后下十八层地狱稍微受点苦就行了，如果搞到神明头上，自己就别从十八层地狱里出来了。

　　可是这些道观能够有什么东西可教的，他们念了大半辈子的《道德经》、《黄庭经》、《黄帝内经》，不一样没有任何效果，没有得道成仙，自己要是昧着良心骗钱，死后可是要接受惩罚的。

　　而且想要成为道士，也不是那么容易的事情，道观就这么大，也不是什么人都能够进入修行的，现在成为道士的困难度已经超过了高考和国考，比两者加起来都要困难。

　　一些没有条件拜入道观的人，就直接去书店购买经书，或者从网上订购，甚至是直接用打印机打印出来，每天嘴里都是絮絮叨叨的念经，希望能够修炼出仙法，成为神仙，既然神仙已经出现，那就一定可以自己修炼成仙。

　　可是没有一个人能够修炼成仙的，甚至连所谓的法力都没有修练出来，所以人们只能够重新寄希望于天庭，希望天庭能够传下道统。

　　可惜孙阳是不会教授凡人修炼的，而且发出天条严令，禁制神仙去凡间传授仙法，如果查出来，别怪孙阳不客气，到时候斩仙台上有他们的位置。

　　天庭上的神仙都是孙阳葫芦空间里的妖怪，自然是对孙阳言听计从，而且他们也看不上现代人类的身体，现代人类的血脉已经被污染的太多了，已经不再是先天道体，修炼起来可不怎么快，自己干嘛要给自己找麻烦，去教导这些人呢。

　　对于天庭的不回应，人们慢慢就放弃了修炼的念头，开始老老实实的开始工作了，这也让政府方面松了口气，还好天庭不回应，要不然人们都去修炼了，社会生产谁来做。

　　长老们也慢慢可以肯定，孙阳当初说的话确实没有改变，天庭确实没有去插手凡间的事情，华夏依旧是由政府管理，而天庭只负责那些自然气候。

　　华夏的农民很明显的发现，现在的天气好的让人不敢相信，感觉到地里缺水了，就会有一阵小雨落下，不缺水了，就会滴雨不落，这可是真正的风调雨顺，神仙真是太给力了，农民们在田间地头建立神庙，供奉飞扬帝君和风伯雨师，感谢他们让天气变得这么好，这样下来，以后每年都会增产百分之十是没有任何问题的。

　　政府也期待到了夏天，恐怕南方的水灾就不会出现了，当然，政府也要努力的保护环境，退耕还林，防止水土流失，这都是政府已经加大手笔在做的。

　　天庭建立起来之后，各部都是按照职责做事，有四御帮助孙阳管理天庭，孙阳可以说是相当的轻松。

　　泰山封禅之后，过了半个月，孙阳就回到了海威的别墅之中，自己更享受这种清闲的事情，毕竟自己在人间还有牵挂，等到这些牵挂都没有之后，自己就可以永镇天庭了。

　　“飞阳陛下，难道天庭就这么轻松吗，你不用在天庭待着？”

　　知道孙阳回来之后，李云丽来了，她好奇的问道，同时她心里也相当的幽怨，在泰山那里，居然没有给自己分封一个神位，大家怎么说也是熟人吧，不是说一人得道鸡犬升天，自己怎么说也比鸡犬要强吧。

　　“姐，天庭和凡间没有什么区别，陛下也只是分配任务，具体的事情有下面的各部去做，大家各司其职，陛下是不忙的。”

　　太阴星君田薇对李云丽说道，这次孙阳回来，只有田薇一个跟着，灵儿她们是四御，还要在天庭盯着一段时间。

　　“妹呀，你现在可是发达了，现在你可是我们家第一个神仙，爷爷他们可都是为你高兴，陛下，你怎么就给我妹妹弄了一个闲职呀，我妹妹在你眼中就是一个花瓶吗？”

　　李云丽说道，对于田薇能够成为太阴星君，李家和田家是高兴的，怎么说在上面也有一个人了，可是太阴星君，就是管月亮的，不就是嫦娥的工作？难道孙阳把田薇当成花瓶了吗？

　　“你说的轻巧，能够封为太阴星君就不错了，田薇没有修炼过，怎么能够担当重任，让田薇去管风雨雷电，田薇会吗？天庭的事情，凡人还是不要插嘴。”

　　孙阳看着李云丽说道，这种凡人心思，在不自觉之中就想着争权夺利，真是劣性，怪不得古代有那么多外戚当权。


第1127章 朋友

　　“姐，天庭里都是实力高强的神仙，我这一身法力都是孙阳帮我提升上来的，我可什么都不做，连放法术现在都是正在学呢。”

　　田薇看到孙阳有点不高兴了，就连忙对李云丽说道，生怕李云丽继续乱说下去。

　　“我这不是开个玩笑嘛，我怎么会去管天庭的事情呢，回头去参加姐的订婚宴，姐已经遇见合适的人了。”

　　李云丽心里也是一紧，自己怎么就有点糊涂了呢，孙阳可不是一般的人，就算自己是田薇的表姐，可自己也只是一个凡人，自己怎么把凡人的那一套东西拿来了呢，李云丽连忙转移话题。

　　“真的吗？是谁家的帅哥能够复活你的芳心呀。”

　　田薇一听就高兴的问道，没想到姐姐这么快就要订婚了，孙阳也是一愣，这才多长时间，年前李云丽才开始相亲，年后就要订婚，孙阳暗中一掐手指，果然，又是一桩政治联姻，弄得好像女人只能够作为联姻的存在一样，李云丽幸不幸福那自己这个外人就不好说了，看李云丽的样子，至少这次联姻让她不反对，也许对方是一个帅小伙，让李云丽不会反对。

　　李云丽和田薇去一边聊女人的私房话了，孙阳则是准备处理自己手中的东西，孙阳想要把自己风暴集团的股份给转移出去，可是自己有没有什么至亲之人了，就连好朋友都没有几个，这让孙阳相当的无语，连送钱都不知道该送给谁。

　　只能够这么先空着吧，回头找一个职业经理人，用自己的股份成立一个基金，去帮助弱势群体吧，社会共同进步才是真正的进步。

　　在韩国拥有S.M公司的股份，回头都转让给允儿她们，这样她们在公司里就更有话语权了，这样她们就能够走的更顺利。

　　思考了一下自己在人间的产业，孙阳就开始犯懒了，什么事都不想做，如果不是天庭岛的事情还没有完全处理，孙阳就准备当一次懒癌患者。

　　天庭岛孙阳已经准备移交给华夏，至于办法很简单，华夏直接派军舰进入其中就行了，至于如何进入，自己弄一个通行令，伪装成神符的样子，对外就宣称，是神仙赐下的灵符，这样就能够安全通过法阵，而其他的军舰一样是无法进去，这样天庭岛就成为华夏独有的了。

　　等李云丽走的时候，就把做十个令牌交给李云丽，让李云丽带回去，十个令牌应该已经差不多了，多了也没有用，华夏把那里建设成一个补给港就行了。

　　在天庭显圣之后，孙阳受到的香火之力可以说非常巨大，已经赶超了倩女幽魂世界里的香火之力，毕竟倩女幽魂世界里华夏的人口并没有现实世界的多，但是还是比不了西游记的世界，在那个世界，自己一个神位获得的香火之力都快赶上现实世界总数的五分之一了，而自己在西游记的世界中也只是玉帝手下的一个正神而已，玉帝肯定不可能把所有的香火之力都给自己，能够给自己百分之一都差不多了。

　　百分之一就能够比得上五分之一，可见洪荒世界的香火有多旺盛，四大洲恐怕都有信仰天庭的信众吧。

　　孙阳和在倩女幽魂世界里一样，把这些香火之力都分配给了天庭的正神，自己修炼的手段还有很多，不在乎这一点了，星光之力也是按劳分配，天庭里的正神除了维持天庭的运作之外，就是努力的修炼，他们多是天仙境界，只有少数几个有上古血统传承的，才达到了金仙期，不过也只是金仙初期，现在的天庭还属于草创阶段，各方面都需要加强。

　　金成泽他们四个知道孙阳回来之后，也是找上门来感谢孙阳，要不是当初孙阳让自己几个加入华夏，今天再加入恐怕有很大的困难，他们已经接到家族里的传信，家族里的人也都想要加入到华夏国籍，这让金成泽他们四个嘚瑟无比，当初你们还说我们是叛国贼，现在呢，才多长时间，你们就也要成为自己口中的叛国贼了。

　　金成泽他们当然能够联想到孙阳肯定只知道一些内幕消息，不过四个人谁都没有打听，他们不是傻子，知道这种机密的事情就算是自己问了，孙阳也不一定会说。

　　还是用酒来表达对孙阳的感谢吧，他们来到华夏之后，在华夏也开了一个风暴BAR，作为几个人玩乐的根据地，当然，酒还是要喝孙阳带来的酒，孙阳那里可是有特供，四个人来到华夏之后，就迷恋上了华夏的白酒，所以他们肯定不会放过孙阳的收藏。

　　在华夏的风暴BAR要比在韩国的大一倍，谁让华夏地方大呢，而且风暴集团可是特别照顾的公司，想要获得一块地是很容易的，再说也不是在闹市区，而是在城市的郊区，靠近海岸线，华夏的有车一族可是不少，去风暴BAR玩完全没有问题。

　　因为风暴集团的效应和孙阳等人的效应，风暴BAR从开办之后，就几乎是每天都是人满为患，可以说在华夏所有的BAR、CLUB之中，风暴BAR，也算是名列前茅了。

　　当然眼红的人可是不少，但是他们的手刚伸出去，就立刻被斩断，别忘了风暴集团可是在高层那里挂着号的，怎么可能让那些渣滓来激怒孙阳。

　　就这么，这么一个聚宝盆，没有一个人敢去碰，这算是在华夏少有的，华夏的特色就是有很多隐形股东，风暴BAR是一股清流，很多人也只能够把风暴BAR归咎到背景很硬上面去，背景硬的话，就有各种人巴结，不少二代都喜欢来这里玩，这里的环境确实不错。

　　再说风暴BAR正当生意，一些违规的东西从来都不去碰，如果有人在这里面搞违法的事情，就会立刻被清理出去，并且上了风暴BAR的黑名单，在门口的人脸识别系统那里，根本就过不了，如果敢硬闯，会有壮汉让你明白花儿为什么这样红。


第1128章 闲话（一）

　　在风暴BAR里，有孙阳他们的专用包厢，当然位置是最好的，装修是最好的，能够从包厢里看下面的舞池，金成泽他们还是年轻人，而且还是热血的男人，自然少不了猎艳，当然，他们还算是很绅士的，如果看到喜欢的美女，就让侍应下去问问，如果愿意，就带人家上来，不愿意就算了，漂亮的女人这个世界上从来都不缺少，当然，像灵儿她们那样的，金成泽他们可是一次也没有遇到，所以经常向孙阳打听，看看灵儿她们还有没有姐妹什么的。

　　这次他们五个人喝酒，可没有再找其他的女人，那就是纯粹的狐朋狗友了，大家是朋友，也是生意伙伴，所以还是正规点比较好。

　　“孙阳，这次要多谢谢你了，在华夏还没有紧缩户籍制度之前，就让我们入籍，这杯酒是专门感谢你的。”

　　金成泽对孙阳说道，其他人也是举杯，尤其是当初还有点不情愿的全南汇，更是感激的要命，要是当时自己固执的话，恐怕就要错失最好时机了，当然，他们不可能知道，就算他们当时错失良机，现在加入华夏国籍，也会特事特办的。

　　“没有什么可感谢的，这是你们自己正确的选择，华夏的崛起是世界有目共睹的，加入一个强大的国家，让国家给自己做后盾，那才是一个商人最正确的选择，如果我们还在韩国的话，恐怕我们早已经被逼迫的把公司交出去了，韩国政府可不怎么硬气。”

　　孙阳对金成泽他们说道，并不居功，这是孙阳一贯态度。

　　“不管怎么说，都要感谢你，华夏的变化真是让人有点跟不上，现在连神仙都出来了，韩国的那些学者可是羡慕的眼睛都红了，韩国倒霉学者可是一贯主张道教是他们的，现在道教的神仙居然出现在华夏，这次真是把他们的脸扇成猪头。”

　　崔贺笑着说道，虽然离开了韩国，但是对于韩国的新闻，他们还是时常关注的，来到了华夏之后，了解了华夏才知道韩国的一些人有多可笑。

　　这次天庭显圣，让韩国的不少学者是哀嚎遍野，这些学者都是那些鼓吹孔子是韩国人、屈原是韩国人的学者，不知道这次的哀嚎是为了他们的学术被扇脸，还是为了自己悲惨的命运，自己这么信口雌黄，死后可是要下拔舌地狱的，他们当然害怕了。

　　一些学者可是已经改口了，可惜他们忽悠的太深了，让民众们都不太相信，现在他们总算知道华夏的成语，自讨苦吃是什么意思了。

　　崔贺说的就是这些人，现在韩国可没有什么人敢继续叫嚣，道教是他们的，现在可是有天庭在看着，乱叫嚣的话，可是要受到天罚的。

　　“韩国的一批人，自从结束了日据时代之后，就急剧的膨胀，想要急切的证明自己，但是他们为了证明自己，就忘记了历史，对历史开始胡编乱造，这反倒是自欺欺人，只在那么小的国家是看不到外边的世界，那是井底之蛙，你们几个出国留学算是走对了路子了。”

　　孙阳笑着对金成泽他们四个说道，如果他们四个没有留学，依旧是停留在韩国的一亩三分地里，恐怕他们可没有今天的成绩，至少和孙阳的相识就会出现问题，很多土生土长，没有开阔过眼界的韩国人，被韩国的宣传弄得自以为是，尤其是瞧不起曾经的宗主国华夏，所以对华夏人也是看不起，要是金成泽他们敢看不起华夏人，孙阳绝对不会鸟他们。

　　“没错，这次他们算是完了，天神一出，韩国人的眼界瞬间被打开，现在在韩国的网络上，有多少人号召，要组团来华夏的泰山参拜，我们风暴集团当初要求驻守韩国分公司的人，现在三天两头的打报告，要求来华夏工作，哪怕是从科员做起也行。”

　　全南汇笑嘻嘻地说道，当初风暴集团要迁徙到华夏，可是有一部分员工因为常年受到政府的宣传，认为华夏一个贫穷落后的国家，去了华夏连电都用不上，上厕所都要用乡下的旱厕，他们可受不了。

　　但是这次，天庭的神仙出现了之后，他们就崩溃了，因为华夏的神仙，连带着华夏的经济发展也报道了回去，他们才发现，自己国家的首尔还不如人家的京城、魔都、羊城，其他城市还不如华夏的二线城市，他们恨不得把那些一直抹黑华夏的记者给抓过来抽成猪头，这是你们口中的那个贫穷国家吗？

　　所以他们拼命的写申请，想要调派到华夏去，可惜经过这两年的发展，风暴集团在华夏的发展已经不再是捉襟见肘，已经走上了正轨，不再需要那么多的员工了，而且就算是需要，也可以在华夏招聘，所以他们这些申请都是石沉大海，根本没有任何回应。

　　“大家都是成年人了，应该有自我的辨别能力，一味的听别人说是没有前途的人，所以这些员工不必可怜他们，以后雇佣员工的时候，要增加辨别能力，那些有歧视想法的人，要排除在外。”

　　孙阳点了点头，这种事情孙阳很不高兴，不过自己不管集团，也没有发表什么看法，不过这次趁机说出来，让金成泽他们知道自己的态度。

　　“没问题，以后进入集团的测试中会增加相关测试，会把那部分人给排除在外，对其他人的歧视就是一种素质问题，风暴集团是跨过的大企业，是不允许有这种人存在的。”

　　全南汇点了点头，不管是为了孙阳，还是为了企业，这都要规范下去。

　　“孙阳，你说我们死了之后，被判官审判，我们是下地狱，还是投胎富贵人家？”

　　高海诚好奇的问道，现在社会上谈论最多的话题就是自己下辈子是什么样的人，不少网站上都推出了相关的测试，看看你是做好人多一点，还是做坏人多一点，然后给你一个答案，但是多数都是不靠谱的。


第1129章 闲话（二）

　　“这可不好说，大家都还年轻，以后如果多做善事，功德大于罪过，能够投胎富贵人家还是没有问题的，至少不用下十八层地狱受罪，还有，你们以后都要小心点，堕胎可是重罪，不要祸害人家姑娘。”

　　孙阳警告金成泽他们，不要玩脱了，玩脱了可就麻烦了，因为时代不同，所以十八层地狱惩罚的罪行也不同，就比如刀山地狱，在古代，只要杀过羊、牛、马、狗、猫这些动物的就要下刀山地狱，古代因为羊牛马都是重要家畜，所以不能够轻易杀生，才会有这样的罪行，但是现代社会，人们物质丰富，所以羊牛马这些肉类经常食用，所以如果要定罪，可就麻烦了，所以这会有修改。

　　再比如剪刀地狱，唆使守寡的妇女改嫁，就要下剪刀地狱，这一条也要修改，现代社会，重视人权人文，哪有守寡了不能够改嫁的，不过后面的那一条不会更改，就是给有夫之妇牵线搭桥的，是一定要下剪刀地狱的。

　　孙阳已经让小倩进行更改，到时候写成碑文立在泰山脚下，让人们对十八层地狱有更正确的认识，不能够人云亦云，这也不能做，那也不能做，古代的道德标准到了现代有一些是不适用的，守活寡就是古代对妇女的苛刻，现代社会女人可是能顶半边天的。

　　“当然，我们可是很小心的，也是你情我愿，恐怕现在有了地狱之后，那些想要犯罪的男人就要小心点了，女人恐怕也会很自爱的。”

　　高海诚笑着说道，确实，从二月二之后，华夏的犯罪率简直是断崖式的下跳，而搞公益活动的人是成倍的增加，好像大家突然都热衷做善事了，孙阳对这个是很乐于见到的。

　　当然孙阳可不会告诉这些人，你是为了善事而去做善事的，对你的功德是没有一点帮助的，只有你是发自内心的乐于助人，才会有功德加身，那些暴发户或者利用不法手段起家的人，为了消除孽缘，大笔大笔的金钱捐赠到红十字会之类的地方，这是没有一点帮助的，因为他们不是真心要行善，而是有其他的目的。

　　孙阳可不会把这些东西说出来，因为说了恐怕会有不少贫困人口得不到救助了，还是让他们就这么糊涂的去地府接受审判吧，反正他们投胎之前，可是都要喝一碗孟婆汤的，这是他们无法拒绝的。

　　孟婆汤可是一个神奇的东西，在奈何桥前，那些等待投胎的亡魂不仅没有办法控制自己去喝孟婆汤，而且喝了孟婆汤会感觉喝到自己最喜欢的东西，让亡魂有一种喝了一碗再来一碗的冲动，就是孟婆汤的气味都能够让那些亡魂垂涎三尺，不用担心有鬼魂带着记忆投胎，那种拥有主角光环的人只存在小说之中。

　　聊完正事，就是大家一起狂欢了，这些凡间的酒水除了让孙阳能够品尝到辣味之外，那点酒精对孙阳来说就是水，孙阳轻松的就把金成泽他们几个给灌成烂泥，每次结果都是这样，金成泽他们是从来都不接受教训，也许他们喝醉了之后，也认为孙阳也是喝醉了。

　　把金成泽他们四个放在沙发上，然后每个人输入点法力，帮他们减少酒精的伤害，要不然像他们四个这种喝法，恐怕弄不好就英年早逝了，还是给他们加强一下身体，不能够说是活成老人精吧，至少也要长命百岁，然后寿终正寝，幸福的过一辈子，这样挺好的，如果他们死后功德高的话，就带他们上天做神仙吧。

　　孙阳来到包厢单向玻璃前，看着下面舞池里的男女，现代人类的接受能力真高，即便是出现了天庭和地府，他们该怎么疯狂还是怎么疯狂，曾经有人形容现代社会的BAR、CLUB这些地方的舞池，就好像是地狱的群魔乱舞，孙阳觉得他们说的地狱应该是西方的地狱，在东方的地狱可没有这么潇洒。

　　虽然大家依旧是在狂欢，但是孙阳明显感觉到，现在的气氛和以前不一样，大家都绅士淑女了很多，不再是放浪形骸，这就是改变，能够风流而不下流，这就是一种进步。

　　把金成泽他们交给他们的保镖之后，孙阳就离开了风暴BAR，回到了别墅，田薇还在等他回来，有种妻子等待丈夫回家的感觉，这让孙阳有一种幸福的感觉，很不错，有点让孙阳想起心魔的幻境。

　　孙阳回到家之后，就看到田薇在看道经，已经拥有了法力的田薇对那些经文有了不同的了解，她也总算是明白为什么那些凡人为什么无法通过道经修炼了，这就是境界的不同，现在自己读这些道经可是不同的了解。

　　这就好像同样是1+1=2的问题，在小学一年级学生和数学专业博士的眼中，就有不同的理解，小学一年级学生的眼光是永远无法和数学专业博士的眼光相提并论的，自己就是那个数学专业的博士，而那些凡人就是小学一年级的学生，他们自然不可能通过道经领悟更高深的东西。

　　“田薇，不要着急，修行之路是一步一步慢慢走的，操之过急会容易产生心魔，你的历练不足，需要增加对生活、人生还有道的感悟才行，我们的岁月还有很长的时间，不用着急的。”

　　孙阳对田薇说道，孙阳明显感觉到，田薇想要追赶灵儿她们，这对于田薇来说是非常非常困难的，可是说是天方夜谭，田薇资质太差，就算是比王语嫣都不如，而且起步也晚，别说想要超过她们了，就是想要拉近距离，都需要几百甚至上千年的时间才行。

　　“我知道，我只不过是想要和姐姐们有共同语言，姐姐们都能够在天庭帮忙，掌管星君、地府、四级，而我什么都做不了，真的就是一个花瓶。”

　　看来田薇还是受到了李云丽的影响，不想要只做花瓶了，毕竟太阴星君没有太多的事情可以做，远不如其他的实职。


第1130章 回归

　　“怎么没有共同语言，你们可以聊时尚，聊八卦，你不会认为当了神仙就不再关注这些琐事了吧，神仙也有七情六欲，神仙也是食人间香火，你没有必要和她们比，就算是花瓶，那也是神仙，你可以组织一下仙女们，编几套舞蹈，可不要小看仙人的舞蹈，就算是舞蹈也有道在其中，你小倩姐就能够用音乐来御敌，舞蹈也是一样，高深的舞蹈可以让敌人被控制，虽然不能够直接杀敌，但是也有不少效果，玩过游戏吧，你们就等于辅助职业，专门上BUFF和DEBUFF的。”

　　孙阳说道，既然田薇觉得自己没有事可做，那就给她找一些事情做。

　　“我知道了，我不会再钻牛角尖了，没想到成了神仙之后，反而不知道要做什么了。”

　　田薇笑了笑，孙阳说的很有意思，真是改变了自己对神仙的认识，其实田薇不知道，多数的神仙都没有事情可做，必须星君们，除了管控星辰之外，其他的事情就是帮天庭征战，不过现实世界有什么人敢挑衅天庭，所以他们每天也都是无所事事，都是闭门修炼，串门论道而已。

　　天庭虽然建立了，但是因为人们对天庭和地府的了解甚少，国家新闻部门特别的进行了一系列的报道，把一些偏颇扭曲的事情给纠正过来，不如说之前那些匠人不再敢做神仙雕塑，这可就断了他们的生计，所以需要纠正，还有地府十八层地狱的惩罚，也和传说中的不一样，进行了更改。

　　民众们慢慢了解了天庭，同时也知道了地府的善恶标准，其实绝大多数的老百姓的功过都是平衡的，不好也不会，来生还是投胎小老百姓，这是绝大多数人的轮回。

　　而且一些大善人死了之后，都有成为土地、山神或者城隍的机会，这让很多人都注意到了平日里的善行，不是所有人都有那么高的觉悟，想要过正常人的生活，经历正常的生老病死，更多人是希望自己能够成为神仙。

　　可惜往往这种人是最不可能成为神仙的，只有那些一心为公，心怀善念，用真诚去行善的人，才会有机会成为土地、山神，而那些城隍一般都是清官死后才有机会当的，不过这些人往往都是思想觉悟更高，他们反而不想要当着不死神仙，他们更喜欢感受平凡的人生。

　　这就是一种矛盾的存在，也是因为这样，神仙才是那么宝贵的，才能够让更多的人趋之若鹜，用各种手段想要谋取一个神仙的位置。

　　甚至田薇都隐约透露了自己家里老人的想法，他们也想要当神仙，哪怕是最低级别的土地也行，不过孙阳都没有回应，没错，一人得道鸡犬升天，这是一句俗语，但是不一定正确，孙阳可不想让自己的天庭变得错综复杂，这些人会把不好的东西带入天庭，孙阳不想成为破窗理论的受害者。

　　知道了孙阳的态度之后，很多人都觉得孙阳不近人情，当了神仙架子就大了，这些孙阳都不理会，他们随便抱怨两句，孙阳是不会一般见识的，如果他们有什么渎神之举，等他们死后，有的是办法收拾他们，渎神可是重罪，比其他任何罪行都要重，到时候没有个千万年，是别想从地狱里出来。

　　国家高层通过李云丽向孙阳表达了谢意，因为湾岛已经同意回归大陆，没有办法，民意不可违，几乎整个湾岛的民众都强烈要求回归大陆，只有极少部分的独派想要反驳，可是又不敢大声的说出来，那么回归就自然水到渠成。

　　双方已经达成了初步的意愿，接下来就是要谈具体的内容了，湾岛怎么说也是有自己的军队和政府，不比港岛和马靠，而且两者的制度是天差地别，所以要有很多东西要谈，不过先期的东西就可以做了，两岸的同行，更大规模的自由往来，很多老兵都是急切想要回到家乡看看，然后去泰山上炷香。

　　湾岛要回归了，美国当然是很不爽了，当年为了埋下这颗钉子，可是费尽了心思，一边为了和华夏的经济贸易，大张旗鼓的喊着一个华夏的口号，另外一边则是对湾岛各种军事援助，他们这一套手段玩的是如火纯清，现在湾岛居然不玩了，让美国之前所有的作为都白费了。

　　更重要的是卖给湾岛那么多的武器装备，如果回归，这些武器装备可就都成华夏的了，那么华夏就可以随意的对其研究，这让美国人感觉到肉疼，可是却没有任何借口阻拦，这已经被大陆和湾岛方面宣称是内政，其他国家不得干预。

　　美国已经不是当初的世界霸主了，而且当初如果没有卖给湾岛这么多的武器，也不用现在这么焦急了，谁能够想到，湾岛突然就和平回归了呢，如果发生战争，自己还有借口介入其中，但是和平回归，自己连借口都找不到，难道要说为了世界的和平稳定，不准你们统一吗？

　　这话在全世界可是不怎么受欢迎的话，世界的趋势就是和平、统一，而你居然制止和平统一，你这是要冒天下之大不韪呀。

　　不管怎么说，美国人都一直在对湾岛施压，明里暗里要求湾岛不准回归，同时让他们在湾岛内部收买的政客发声，可惜那些政客现在可是闭口缄默不言，他们可是贪生怕死，贪图享乐的人，要不然他们也不会被美国人给收买，以前没有地府的时候，他们可以肆无忌惮的出卖自己的良心，但是现在不一样了，有了地府，有了地府公布的惩罚标准，其中一条就是背祖忘宗，那自己如果还继续下去，死后可是要下十八层地狱的，美国人低估了十八层地狱对华夏人的震慑了。

　　没有人敢在这个时候捣乱，湾岛和大陆的谈判顺利的进行了下去，大陆方面直接派出军舰在湾岛附近航行，警告美国人，你老实点，要不然华夏人可不惧怕战争。


第1131章 上岛

　　美国新调派到西太平洋的两艘船舰只能够在公海上转悠一圈之后，又回到了位于岛国的军事基地，现在西太平洋舰队还在组建之中，在太平洋上，美国人已经失去了绝对话语权，是没有办法和华夏掰腕子的。

　　根据李云丽的猜测，回归的问题最多也只会谈一年，这一年内，美国人一样是无法插手其中，等美国恢复了西太平洋舰队的时候，湾岛也已经回归到华夏的怀抱了，他们想要插足都没有机会了。

　　对于高层的感谢，孙阳笑了笑，国家统一是每个华夏人都想要看到的，孙阳也是接受过正统教育的人，对华夏的历史当然是学习过，可惜那些曾经割让出去的领土不可能回归，如果把华夏那些领土都讨要回来，蒙古回归，西伯利亚归还，华夏恐怕就是世界上第一大强国。

　　这些还是慢慢来吧，华夏有的是机会，现在已经不同往日了，因为现在华夏可是有底气了，其他国家可没有神仙的照顾，虽然那些和尚、牧师都是拼命的祈祷，想要让自己的神显灵，可惜没有任何的回应，现在能够证实的只有天庭众神。

　　虽然有一些地方也会宣称有神显灵，可是经过随便查证，就证实是虚假的，尤其是在印度，几乎每天都有十几个神显身，然后又被揭穿，简直是乱成了一团，印度的各种宗教是层出不穷，让印度的政府应接不暇，看来印度赶超华夏要向后推迟几百年了。

　　在华夏可没有人敢冒险去搞什么新的教派，就是曾经有的那些X教，也都是偷偷的销声匿迹，再也没有人敢提了，现在华夏就只有一个教派，那就是道教，也只有一群神仙，那就是天庭众神。

　　华夏已经开始派军舰去接管天庭岛了，这让美国人大肆叫嚣，说天庭岛就是华夏的阴谋，而华夏军方展示了孙阳拿出来的符篆，告诉全世界，这是神仙赐下来的法宝，还邀请了其他几个友好国家的船舰带上符篆，一起进入到天庭岛海域，登上已经确定为华夏领土的天庭岛。

　　这让美国人没有什么话可说了，因为自己没有任何证据，而且人家说了，他们能够进去全是因为神仙的恩赐，而且还带着其他国家的船也进去转了一圈，没有符篆的船依旧是进去就会沉默，有符篆的船就能够自由的往来。

　　全世界的目光都盯上了这几个符篆，希望能够从华夏手中获得，然后研究其中的奥秘，可惜华夏是不可能给他们的，哪怕是用各种先进设备或者技术来换也是不可能的，因为孙阳说过，这些东西只能够华夏使用，如果流传出去，孙阳是会收回来的。

　　对于这些东西，华夏可是严密看守，那些国家想要派间谍来偷都是很困难的，只能够望洋兴叹，希望能够用一下这些符篆，进入到天庭岛研究一下。

　　因为天庭岛上他们发现了很多有意思的东西，这个岛可是从海底升起来的，上面可是有不少海底景观，而且经过孙阳的开发，上面也生长了不少树木花草，可以说是风景优美。

　　在天庭岛，电子仪器就可以使用了，人们通过卫星转播看到了天庭岛上面的风光，不少人都呼吁，把这里开发成一个新的度假胜地，这里完全没有被污染的环境，简直比那几个以风景优美著称的旅游胜地还要漂亮。

　　华夏已经开始运来一些设备修建码头，至于会不会开发成旅游的地方，那就看以后的发展态势了，如果要和美国争夺一下太平洋的话语权，这里就会成为军港，如果美国认怂的话，太平洋局势不是那么紧张，这里可能就成为度假胜地。

　　美国总统的智囊团分析，天庭对华夏的帮助会是很大的，首先能够给华夏提供保护，能够让华夏安稳的进行发展，另外可能给华夏带来新的科技发展，就是那个符篆，那个符篆能够克制那个岛屿附近的异样能量，这就证明神仙有办法处理那个地方，如果让华夏获得了那里的科技，以后在军事方面，对美国是非常不利的。

　　现在天庭岛不对外开放，只有华夏的军队进出其中，也就是说里面的一切都归华夏所有，这很不妙，必须尽快的进入其中，想办法从内部研究那片海域的能量，这才能够有机会赶上华夏，不让华夏独享。

　　听了智囊团的意见，美国总统就致电给华夏，让出一些利益，让他们进入天庭岛做研究，对此华夏方面没有直接拒绝，而是开始讨价还价，因为他们对那片海域的法阵有信心，就算是让他们进入到天庭岛进行研究，他们也无非是从一面来到另一面研究，根本发现不了什么的，那么自己就要趁这个机会多弄点好处了。

　　在美国人付出了大量的科技之后，才允许一艘科研船进入其中，华夏军方派部队护送符篆上了科研船，然后科研船才能够安全的驶过那片葬送了不知道多少美国大兵的海域。

　　当过那片海域的时候，美国的科学家感慨的看着下面的海水，就是这里，成为了自己面前一座无法逾越的大山，自己一定要征服这里才行。

　　等到上了天庭岛，把仪器设备展开之后，他们差点吐血，因为从里面看那片海域，居然发现了另外一种不同的能量流动方式，比之前在外边看到的要更复杂，这就证明了他们在外边看到的只是表象，这就好像是洋葱一样，剥了一层又一层，现在他们虽然进来了，但是看到的只是最里面的一层，那么最外边一层和最里面的一层中间那些自己依旧是看不到。

　　那自己国家付出了那么多换来的是什么，这让美国的科学家有点怀疑人生了，当汇报回去之后，美国的智囊团可以说一个个面如铁青，怎么可能有这么诡异的地方，难道能量还可以这样玩，看来就只剩下一个办法了，那就是从华夏手中的那些“通行证”下手。


第1132章 艺人

　　这次既然打“通行证”的主意，华夏可不玩了，让你们上天庭岛可以，但是想要“通行证”，这种事情是没有商量的，就算你们拿出再多的科技，可不可能卖给你们符篆的。

　　不管美国人如何的死磨硬泡，华夏的回答永远都是拒绝，这让美国人相当的生气，可是又没有其他的办法，这些符篆都是重兵看守，除非你发动战争，要不然就别想从华夏那里偷过来，而且还要赌那些神仙不来找你麻烦。

　　如果现在打仗，谁输谁赢真的不一定，通过这些天收集华夏的一些报道，美国人注意到了一个重要的信息，但就是那天神仙弄得那九个大鼎，居然可以守护华夏，帮助华夏抵挡外来的攻击，先不说对方是怎么抵挡攻击的，至少对方已经有了不畏惧打核战争的前提。

　　人家可以轻松的往你们家扔蘑菇，你的蘑菇却仍不到对方的家里，这就是天差地别，就算现在华夏的军队装备的还是冷兵器，就凭一个蘑菇，就能够战胜你强大的美国。

　　而且现在如果真的打仗，自己的盟友可没有多少，欧洲已经开始和华夏做生意了，自己在亚洲的那群小弟，更是重新投入到了他们以前宗主国的怀抱，就算是有世仇的岛国，也是舔着脸靠上了华夏，就算是自大的韩国，也只能够低下头来。

　　所以这场战争打不起来，美国的大财阀已经失去了冒险的精神，他们开始追求稳妥，这种稳定性不大，而且两败俱伤的战争，美国的大财阀是不支持的，美国总统只能够咬牙继续闷头发展，也许以前的华夏就是自己的榜样。

　　孙阳没有管这些，只要华夏没有受到攻击，自己就不会插手任何事情，仙凡殊途，就算是天庭的影响力加大，也只是为了收敛信仰。

　　少女时代已经来到华夏发展了，这让韩国的公司羡慕万分，本来以为少女时代是给国内的后背腾地方，但是没有想到，少女时代居然抢占了先机，比其他的组合都要早的进入到华夏，等到其他的娱乐公司想要进入华夏发展的时候，却发现华夏居然收紧了相关的政策，他们居然进出无门。

　　其他的娱乐公司立刻求到风暴集团，现在他们唯一剩下的一条路就是风暴娱乐，因为风暴娱乐公司经营的一切，华夏政府都不会过多过问，也就是哪怕风暴娱乐引进韩国艺人，华夏政府也不会阻拦，这是一根独木桥，如今风暴娱乐只签约了两个团体，一个是少女时代，另外一个就是TARA。

　　因为华夏的市场足够大，就算再进来一些团体也不会拥挤，所以金成泽他们决定再引进一些艺人，不过要严格审查，曾经黑过华夏的艺人，谈都不用谈了，所以有一大批艺人直接被拒之门外，这就是他们当年自己作死的下场。

　　来到华夏发展之后，允儿她们只要没有活动，就跑到孙阳的别墅玩，不过这样的机会可是很少的，因为她们熟练的中文让她们在华夏的发展如鱼得水，收入是直线攀升，她们甚至都已经决定，等到和S.M公司的合约结束之后，就都签约到风暴娱乐公司，这样就不用再受剥削了。

　　其实就算是她们继续留在S.M公司，S.M公司也不敢剥削她们，现在这群小女孩可都是S.M公司的股东，公司艺人成为股东，之前他们只有两个，一个是早早就出道的宝儿，另外一个就是安七炫，现在突然多了九个，让S.M公司的人还真是有点不适应。

　　多少S.M的员工都羡慕这群小姑娘，没有想到她们居然抱上了这么条大腿，以后就吃喝不愁了，她们也成了不少后辈的榜样，一些后辈就开始起了心思，如果泡到她们中的一个，那自己岂不是就发了，可惜少女时代已经到了华夏发展，平时他们是见不到的，只能够通过网络联系，所以允儿她们的手机可是每天都很繁忙，让允儿她们都直接把不少人给拉黑，真是太烦人了。

　　金成泽他们有选了几个在华夏知名度高的艺人签约到了风暴娱乐公司，签约后的第一件事，就是让他们学习中文，中文不及格是不准进入到华夏发展的。

　　这种要求要是放在以前，恐怕这些艺人会直接拒绝，有什么语言能够比世宗大王发明的韩语更优秀的呢，现在不一样了，整个亚洲都在努力的学习中文，几乎百分之九十以上的学校都开设了中文这么课程，以后华夏人在亚洲旅游，就会像是在国内旅游差不多了。

　　所以就算风暴娱乐公司不要求，这些艺人也会主动的去学习中文，以后自己的市场就在华夏了，韩国那个小地方，自己可不要再回去了。

　　不只是韩国的艺人想要来华夏，岛国、东南亚这些地方的艺人也是挤破脑袋想要进入华夏来，如今的华夏可是今非昔比了。

　　湾岛的艺人现在得意了，湾岛马上就要回归了，自己去大陆发展，那就是在国内发展，比起其他国家的艺人，自己可是有先天条件的。

　　不过他们想要到大陆发展，也不是那么顺利，当初支持两岸统一的艺人，都很顺利的进入到大陆发展，但是一些长期以来黑大陆的人，那就不好意思了，你的审查没有通过，不准在大陆开演唱会，参加表演，尤其是一些不要脸的节目主持人，比如彭文歪这类货色，华夏已经准备收拾他们了，虽然不至于抓紧监狱，毕竟湾岛之前讲究言论自由，但是以后他们就没有什么工作的机会了。

　　弄得一些人都想要移民到其他国家了，可是又舍不得走，毕竟华夏现在有了神仙的福佑，自己走了可享受不到神仙的照顾了。

　　如今华夏已经硬气起来了，以前一直在叽叽歪歪的小虫子，不爽了可以直接碾死，让他们知道，什么叫做后悔，三十年河西三十年河东，有的时候大家千万不要把话说的那么绝。


第1133章 败光

　　孙阳也听说这些事情，孙阳不气恼，这些人等以后死了到地府，有他们受的，看看他们下辈子还会不会继续了。

　　琐事孙阳都不关注，孙阳关注的是零号升级之后有什么新的功能，第一次升级，也不能够叫做升级，只能够说是度过新手期，就是开放所有难度的虚拟世界，让自己有机会获得更强的能力，如果只会根据自己的实力来生成虚拟世界，那么自己现在恐怕最多也就是天仙，最多是金仙。

　　第二次升级是自己实力达到内外一体，零号增加了虚拟世界的数量，让自己有了选择的余地，能够不用再去经历那些没有意思的世界了。

　　不知道第三次的升级会给自己带来什么，就只剩下不到一个星期了，零号就能够升级成功了，孙阳还真是有点期待。

　　几天后，零号升级成功，孙阳立刻查看零号升级后的改变，没想到自己晋升准圣之后，零号居然增加了让自己回到曾经经历过的世界之中，不过也有限制，也就是一个月只能够去一部曾经经历过的虚拟世界，而且不会占用每个月的次数。

　　同时可以自由调整自己去曾经的虚拟世界的时间，不过只能够往后推移，不能够回到自己曾经经历过的时间里。

　　即便是有现实，但是能够调整时间，这对孙阳来说，也是不错的，自己至少可以去一些没有续集的世界里放松心情，或者看看以后的发展怎么样。

　　另外就是零号兑换东西的价格降低了，这让孙阳有点想抽自己嘴巴子的想法，如果自己能够忍一忍，等到今天自己在兑换空间葫芦，自己不就能够节省下来不少体验点了，不过既然已经兑换，后悔已经没有任何用了，就继续往前走吧。

　　至于虚拟世界的生成，依旧是三选一，没有什么改变，孙阳对此已经很满意了，不需要改变什么。

　　看过升级后的内容之后，孙阳可以肯定，下次升级就是自己得道成圣之后了，也许就是在下个世界，又也许是要等很久，目前自己经历过的世界，除非自己进去用时间来解决一切，要不然别想成圣，有的世界可是连时间都无法让你成圣的。

　　不过孙阳已经不在乎了，自己已经建立了天庭，实力达到了圣人之下的准圣，已经没有多少敌手了，已经能够可以快活的享受每一个虚拟世界了。

　　知道零号升级完毕，灵儿她们也回来一次，和孙阳一起庆祝一下，不管怎么说，零号更好了，那就对孙阳有好处。

　　孙阳也准备回天庭坐镇去了，毕竟自己一个天帝不能够一直呆在凡间，这可是做一个坏榜样的，虽然凡间的一两个月在天庭并没有多长时间，也就是一两个时辰，但是毕竟是不好的榜样，多少凄惨的爱情故事都是从神仙思凡开始的，自己可是要好好的管理了，哪怕自己做故事中的反派。

　　要知道现在凡间的有多少人都期待着神仙思凡，不管是什么目的，都是心怀不轨的，葫芦空间里的妖怪心思还是很纯洁的，肯定是敌不过那些接受过各种思想污染的凡人，所以孙阳必须要让神仙们知道各种劣根性才行。

　　回到天庭，视察了一下各部的正神，都是尽职尽责的在做事，灵儿她们也没有当初那么忙了，自己的恶尸勾陈大帝更是闲的蛋疼，谁让现实世界根本没有需要征讨的，现实世界要想诞生妖怪什么的，恐怕要上千年之后，出现的妖怪也只能够是小妖。

　　不过孙阳可不会觉得以后勾陈会没有事做，人类马上就要走出地球了，也许以后勾陈可以去大战一下外星人，当一下超级英雄什么的。

　　在天庭又和灵儿她们一起制订了一些天条，毕竟那些老天条跟不上时代了必须要用新的天条来规范神仙们的行动才行。

　　搞定之后，孙阳就带着灵儿她们离开了天庭，因为新的虚拟世界要生成了，自己要去其他的世界轻松一下，这次建立天庭可是把自己忙坏了，又是斩恶尸，又是册封众神，又是搞显灵，总之孙阳觉得自己好像还没有这么忙过吧，把以前偷懒的都给追回来了。

　　重新回到别墅，孙阳也接到了零号的通知，新的世界已经生成，让孙阳进行选择。

　　《金刚》、《兄弟连》、《速度与激情1》，三个世界孙阳看了感觉是不是自己的人品已经用光，连着两个超级世界，连着两个的超级收获，让自己的人品给消耗光了吧，要不然怎么都是这么小收益的世界呢？

　　《金刚》，这次生成的是二十一世纪重新拍摄的那部电影，比1933年的那部效果要好很多，至少看着更过瘾，而且剧情也改的更符合现代人的价值观。

　　电影的背景是1933年，第一次世界大战之后，第二次世界大战之前的短暂休息时间，而新的经济危机爆发，即便是大资本的美国，也一样出现了大萧条，人们已经开始为每日的食物而奔波。

　　作为舞台剧演员的安也是失业大潮中的一员，自己的剧团无预警的倒闭，安甚至没有来得及拿到自己的薪水，她只能够重新去找工作，要不然就要饿肚子，她已经没有什么钱了。

　　而另外一边，一个电影制作人卡尔野心勃勃，只想制作大电影，可惜华尔街的那些资本家都是很现实的，觉得卡尔没有什么前途，就要拒绝给卡尔投资，卡尔一气之下，就要自己独立完成，他还拥有着一个神秘的地图，上面标记着一个从来没有被人踏足过的海岛，他要在那里完成自己的大制作。

　　卡尔因为失去了女主角，就要找一个新的女主角，他遇到了安，一下子就被安给吸引住了，这就是自己想要女主角，所以卡尔就对安发出了邀请，卡尔是利用各种手段，终于是拉足了制作电影的人手，一船人浩浩荡荡的开向目的地。


第1134章 无趣

　　等到来到那个海岛之后，卡尔感觉自己都要发疯了，这就是自己想要的地方，这里充满了神秘，居然有已经灭绝了的恐龙，自己一定能够拍出自己想要的电影。

　　可是还没有等电影开拍，他们就被岛上的野人给偷袭，死伤了几个人，同时安也被抓走，他们离开的时候，也是遭受到各种怪物的袭击，这里充满了危险。

　　安被野人们当做祭品献给海岛深处的巨兽，其实也就是一个巨大的猩猩，这个猩猩足有四五层楼那么高，堪称怪物，安被猩猩给抓走，不过星星并没有吃掉安，反而是和安产生了感情，并且帮安逃脱了岛上霸王龙的攻击。

　　当船上的人也发现了金刚的时候，卡尔兴奋了，他要把这头巨兽给抓回去，自己会成名的，所以卡尔用尽了机关，终于把金刚给带回了纽约，并且成功引起了轰动，卡尔出名了。

　　但是他低估了金刚，金刚逃脱了卡尔的束缚，在纽约街头横行，最后带着安爬上了帝国大厦，并且攻击那些飞机，由此也诞生了一个男人的榜样，如果爱一个女人就要为她站在帝国大厦上打·飞·机，这才是铁血真汉子。

　　最后金刚还是不敌现代科技的武器，被打死之后，掉下帝国大厦，给自己的生命画上了终点。

　　电影很不错，算是一个彰显爱情的电影，只不过稍微有点重口，毕竟人和兽不是一般人能够接受得了的，而让孙阳非常好奇的是那个骷髅岛，那个岛屿简直就是一个异世界，不管是远古的恐龙，还是变异的巨兽，还有那些巨大化的虫子，都显示着各种的不同寻常，那个地方绝对有非比寻常的地方，要不然不会出现这么多的奇怪变化。

　　不管是探寻那个骷髅岛，还是骷髅岛上的那些生物，都是让孙阳比较感兴趣的，这是一个不错的选择。

　　《兄弟连》，这是孙阳重生之前，最喜欢看的连续剧之一，因为拍的实在是太好看了，内容是第二次世界大战中，101空降师506团E连的故事。

　　在第二次世界大战接近尾声，盟军已经准备开始反攻，同盟国要在欧洲开辟第二战场，那么在诺曼底就是新的开始，1944年6月6日，美国101空降师506团E连奉命空降这个枪火密集的海滩，他们是一群热血贲张、爱国向上的青年，经过艰苦的训练之后，他们前往欧洲作战，在温斯特中尉的指挥下，战士们克服了各种不利因素，出色完成了登陆之战。在此之后，高密集度的战斗拉开了序幕，直到他们攻克了希特勒的最后一座堡垒——位于贝希特斯加登的大本营。

　　每次看这个电视剧的时候，孙阳都不禁拿出来和华夏的抗战剧比较，华夏拍的抗战剧恐怕也只有《亮剑》和《我的团长我的团》能够相比的吧，不过在制作上，还是有这天差地别，《兄弟连》在孙阳看来，每一集都能够拿出来当作一步微电影看，每一集都是那么的精良。

　　另外内容上华夏的抗战剧也是稍微有点不足，《兄弟连》对军队中的战友之情刻画的相当到位，而且整部剧都是围绕主题，不会穿插其他没有的东西，在华夏的抗战剧，不对，应该是各类型的影片中，好像不增加点情呀爱呀，就不是华夏电影一样，让人有的时候很容易跳戏，不明白突然增加的女人是要干什么，《兄弟连》中就没有增加女人，不一样能够从其他的地方体现出铁汉柔情，而且更有内涵，而不是利用女人来表现的。

　　如果是以前，孙阳一定很愿意去体会一下这种兄弟友情，不过现在，孙阳不是毛头小子了，那股热血已经变得温和了，《兄弟连》的吸引力已经没有那么大了，自己如果到了这个世界，也只会是去亚洲战场，痛打小鬼子。

　　这个世界比《金刚》的世界还要差，孙阳只能够放在后备选择之中，因为比在《兄弟连》更差的世界还在右面呢。

　　《速度与激情1》，这是一个系列的开始，除了《速度与激情3》在系列中显得有点不联系之外，其他的都是一连串下来的，前后有传承。

　　这个系列就是给男人看的，因为里面集合了所有男人喜欢的元素，飚车、爆炸、美女，这些元素夹杂在一起足以构成一部超级爆米花电影。

　　当然，让人遗憾的就是，在第七部开拍的时候，主演保罗不幸逝世，第七部也成为了这个系列的一个特殊的存在。

　　这第一部就是两个主角的相遇，布莱恩是警方的卧底，他为了破获最近屡屡发生的飞车党劫案，就卧底到另外一个主角多米尼克的飞车党之中，不过布莱恩却看上了多米尼克的妹妹米亚。

　　当调查出多米尼克的飞车党就是劫案的主谋之后，布莱恩就要做出决定了，他也做出了一个极度不专业的决定，那就是放走多米尼克，这简直是有违职业道德，作为一个卧底，最后居然帮助了罪犯，这就是非常不专业的作为。

　　而且多米尼克也不是什么无辜的人，或者是被政府冤枉，他们本来就是一群劫匪，被抓也是应该的，就是因为你瞅上了人家的妹妹，就放了人家，如果放在战争阶段，你是妥妥的卖国贼，人家一个美人计就能够把你给搞定。

　　这个世界比起《兄弟连》的世界都不如，除了能够开车飚车意外，没有任何的可去开发的东西，飚车能够有自己的腾云驾雾快吗？就连自己的神通咫尺天涯都不如吧，而且这群飙车党，抢了那么多的货车司机，居然都没有富起来，这些人也就只能够是一辈子当贼的命，一点都不知道规划人生。

　　如果不是多米尼克的妹妹米亚漂亮，孙阳肯定会站在警察哪一边，不得不说，任何世界都是看脸的世界，只要长得漂亮，长得讨喜，就能够让人们忘记他们的罪恶，忘记他们曾经是罪犯。


第1135章 金刚

　　当这样的三个世界出现在孙阳的选择之中，孙阳真是没有什么可说的，比较起来，还是《金刚》更有意思，不说可以挖掘什么，就是那个世界也值得自己去看看，既然有骷髅岛那种地方，肯定还会有其他的地方。

　　灵儿三个人的意见和孙阳一样，她们也是倾向去《金刚》的世界，毕竟讲述战友之情的《兄弟连》和讲述热血飙车的《速度与激情》都不是女人们喜欢的，比较起来还是金刚符合她们的心里，怎么说也是描写爱情的。

　　挑选了虚拟世界之后，孙阳就带着灵儿三人进入到了金刚的世界之中，田薇因为并不是从虚拟世界中带出来的，所以孙阳是没有办法带她进入虚拟世界的，孙阳感觉，如果等到自己得道成圣，零号再次升级，也许就能够带现实世界的人一起进入到虚拟世界之中，孙阳有这个预感。

　　仙人的预感可不是凡人的错觉，仙人的预感和自己修为有关，修为越高，预感越准确，这种预感又可以成为是预言。

　　金刚的世界，正处在一战之后，美国的大萧条时期，美国的大萧条直接影响了全世界，这也是第二次世界大战爆发的诱因之一。

　　这次的大萧条是直接给了美国重重一击，如果不是罗斯福及时的调整经济制度，恐怕美国也难以恢复，不得不说，美国人在经济方面还是很出色的。

　　因为大萧条，美国到处都是失业人口，民众的生活是越来越困难，很多人甚至连生活费用都赚不够，在著名的黑白电影中，卓别林大师的电影很多就反映了这个时期的困难，卓别林表演的就是一个困苦民众的生活。

　　孙阳带着灵儿四个人来到了纽约，在他们身边是雇佣的美国大兵，孙阳给自己的身份是东方贵族，来到美国准备投资，那些美国大兵是保证自己安全的，这个时期的美国对亚洲人可是不是很友好的，臭名昭著的排华法案可是在1943年12月17日才废除的，所以现在的美国依旧是排华气氛盛行。

　　如果不弄点白人当护卫，恐怕自己几个人会麻烦不少，虽然孙阳根本不害怕麻烦，但是终究是让自己不爽，这些白人护卫孙阳直接给他们洗脑，让他们忠于自己，有了他们的护卫，自己可是省了不少的麻烦。

　　孙阳来到美国的时候，才是1930年，距离那个野心蓬勃的导演卡尔前往骷髅岛还要三年的时间，孙阳不着急，自己先打下一个基础再说。

　　美国的排华法案很严格，对于那些来到美国的华人，如果缺少证件就会直接驱逐回华夏，就算是对官员也是严格的很，除了官员本人，他们的亲人、仆人都是一样严格审查，还有那些华夏的劳工，当华夏的劳工帮他们建造了大量的基础建设之后，美国人就一脚把华夏人给踢开，典型的过河拆桥。

　　孙阳很不明白，为什么美国对华夏那么歧视，依旧有那么多的人对美国是趋之若鹜，难道就是因为华夏人是贱骨头吗？现实世界如果不是自己建立了天庭，并且让所有人知道，恐怕这个情况依旧是不会改变的。

　　排华法案是针对那些穷人的，带着金钱来到美国的孙阳，美国政府还是比较欢迎的，只要孙阳能够在这里投资，解决失业人口，那就不会去针对孙阳什么，孙阳拿着用金条兑换的英镑，直接来到美国。

　　来到美国，孙阳就出资建立了一个电影公司，反正现在美国到处都是失业人群，只要自己打出招聘的广告，就会有大量的人上门应聘，几乎是半天的时间，孙阳就组建起来了一个完整的电影公司，各种人才都齐全。

　　大萧条也让很多的办公场所空缺出来，又是半天的时间，孙阳就把自己的公司给找好地方，所有的人都来到孙阳租赁的这个大楼内办公。

　　电影公司建立起来，孙阳就要等着鱼儿上钩了，当然，公司也要运作起来，要不然也太不像样子了，孙阳弄了几个比较超前的点子，然后交给公司的编剧们，让他们把这些这个时代还没有的点子加入到他们的剧本之中，然后去拍摄电影，这样不管是赚还是赔，孙阳的电影公司算是一直在运作。

　　站在大楼的办公室里，看着下面街上到处聚成一团的失业者，孙阳冷笑了一下，资本主义虽然是优于封建主义，但是毕竟是有自己先天的缺陷，不知道未来能不能够发展出一条让所有人都接受的道路，至于共产主义，孙阳感觉太过虚幻，是一个美好的理想，但是想要实现，可是比资本主义改革还要难。

　　虽然现在已经是1930年，世界基本上都已经探索过来完了，可是科技还是不足够发达，有很多黑点出现在地图上，卡尔得到的那张地图就标明了一个还没有被世界发现的岛屿，当然，也有一些人误打误撞到了那个岛屿，但是并没有传出具体的信息，那个骷髅岛依旧在世界海图上没有任何的标记。

　　等到那些卫星上天之后，世界才会对人类没有多少的保留，才不会出现骷髅岛这种遗漏，当然，新出现的岛屿不算数，就算是有新出现的岛屿，也会被人类很快就发现的。

　　孙阳已经打探到卡尔的消息，目前他已经是一个电影导演，但是拍的片子只能够算是中等水平，偶尔有一些闪亮，但是并不多，他只能够算是二流导演中的一员，不过至少他还有片子可拍，看看自己公司里的那些人，摄影、灯光、音效包括导演，他们都是那些倒闭了的电影公司里的人。

　　不能说他们没有实力，只能够说他们没有一个展现的舞台，他们中也许有比卡尔更好的导演，但是没有卡尔那种运气和人脉，在电影中即便是他和投资商吵翻了，依旧有人帮他说好话，好不然他也不可能在这种时期，依旧能够拉到赞助。


第1136章 大萧条

　　孙阳让人一直关注着他，看看他什么时候要拍实景的冒险电影，自己准备插上一手，同时孙阳也会准备一些东西，比如一艘船，到时候孙阳更希望用自己的船去骷髅岛。

　　一切都在有条不紊的进行着，孙阳和灵儿她们每天需要做的就是享受生活，虽然穷人们每天是食不果腹，但是富人们的生活可是相当的舒适惬意，孙阳已经在郊区买了一个农庄，纽约市区的生活太喧嚣了，不是孙阳喜欢的。

　　孙阳也没有想着回到华夏去，没有想着提前去毁灭了岛国，因为如果没有一个巨大的外来刺激，华夏恐怕会进入到四分五裂的地步，现在战争越来越残酷了，如果华夏内乱不休，恐怕几十年甚至是上百年都恐怕不能够重新统一的，如有加上外国势力，恐怕华夏就会成为朝鲜半岛的存在。

　　不过孙阳去了其他的地方玩，比如说夏威夷，还没有被岛国给袭击的夏威夷，和后世差不多，区别不大，人们的修复能力还是很强的，不过这个时候，夏威夷可是已经有了很多的岛国人，怪不得以后的偷袭那么顺利，除了美国人故意的意外，恐怕就是这些岛国后裔的作用吧。

　　在孙阳和灵儿她们四处旅行的时候，孙阳的公司也已经步入到了正规之中，毕竟孙阳公司的人是专业的，他们只是跟错了老板而已，如果有一个有足够资金的老板，他们还是能够发挥出自己的才能的。

　　因为孙阳拿出来的点子，孙阳的电影公司开始赚钱，那些华尔街的人看到之后，就要求入股孙阳的电影公司，孙阳也没有拒绝，只要自己保持控股权，其他的百分之四十九的股份完全可以让出去，毕竟这个时代还完全没有什么秩序可言，孙阳需要这些华尔街的大亨给自己保驾护航。

　　第二年，孙阳的电影公司就接触到了那个卡尔，确实，和电影里那个老板的评论一样，“卡尔·丹汉姆还是拍过一些很有趣的作品，他有很多作品都……接近成功。”

　　这是典型的比上不足比下有余的人，但是卡尔从来都不自知，他只觉得自己的才华没有完全施展出来，他想要的是大制作，而不是在厂房的布景上拍那些虚假的镜头，这又完全符合另外的一个评语。

　　“他是一个自我标榜的自大狂，他有野心，但是没有才华，全身都透着失败。”

　　这很符合卡尔这个人，不过孙阳可不在乎他是不是拥有才华，孙阳看中的是他身上的气运，有了气运他才能够得到那个海图，才能够最终制服金刚。

　　孙阳和他稍微认识一下，还邀请过他到自己的游船上一起出海玩，让他知道自己拥有一艘不错，而且很大，可以远洋的船，这就足够了，在必要的时候，卡尔会记起自己的。

　　当然，孙阳也给卡尔投资了一次，让卡尔见识到自己的豪爽，同时也不会过多要求什么，这就已经足够了，能够让卡尔在心中给留下一个不错的标签。

　　同时孙阳也去看过那个美女安妮的舞台剧，毕竟现在才是1932年，娱乐还没有那么丰富，人们平时的消遣也只能够是一些舞台剧和电影，当然，更多的粗人看的舞台剧和电影都是带有颜色的，要不然可吸引不来那些五大三粗的工人。

　　电视虽然早在几年前就发明了，但是距离推广还有很远的一段距离，就算是在第二次世界大战结束，全美国也只不过拥有7000台电视，而且还是集中在大城市，只有在过了二战几年后，电视才大规模的发展，电视台才开始行程规模。

　　安妮表演的舞台剧还算是清流，没有靠卖肉来吸引观众，而是走的是喜剧路线，安妮还算是很洁身自爱的，没有利用自己不错的条件去赚取那些卖肉钱。

　　安妮的面孔很精致，让东方人看了也不会感觉不容易接受，孙阳重生前一直都没有看明白，安吉丽娜茱莉那个大嘴巴的女人有多漂亮，还有那个湾岛的女明星舒棋，那么大的嘴巴居然还有人一直称她为美女，舒棋的大嘴巴实在不符合华夏人的审美观。

　　相反这个安妮的五官精致，皮肤白皙，一头金发，是一个十足的美人，怪不得能够被卡尔一眼就看中。

　　如果安妮生活在未来二十一世纪，不，就算是十九世纪末，她都可以发展成为一个国际巨星，可惜生不逢时，在这大萧条时期，而且又洁身自爱，安妮想要出头是非常困难的，孙阳已经看到这个小剧场的上座率不到百分之五十了，而且日后会越来越严重，这个剧团恐怕快要撑不下去了。

　　不过安妮一样是气运之子，身上的气运会支撑她和卡尔汇合的，自己只需要慢慢的等着就行了，看了安妮表演的两场喜剧之后，孙阳就没有再来了，这也让这个小剧团感到遗憾，自己失去了一位豪客，虽然是一个亚洲人，但是出手大方的客人，可以忽略他的肤色的，那位客人每次看完的打赏，足够大家吃顿相对风声的晚餐了。

　　孙阳来这里也只是看一看安妮，对安妮表演的喜剧并不感兴趣，毕竟这些生搬硬套，看起来只为了搞笑而搞笑的表演，在经受过娱乐大轰炸之后的孙阳是笑不出来的，不管是扣熊还是鸡毛，又或者是黑人兄弟，他们的表演可是要比安妮强多了。

　　不过孙阳来这里的两天，也让安妮记住了这个豪客，有人知道孙阳的身份，并且告诉了安妮，那个亚洲人是一家电影公司的老板，很有钱，可能看上你了，只要你愿意，你绝对能够成为贵妇的。

　　可是安妮可不想通过出卖自己的身体去赚钱，但是也记住了孙阳，她可以看得出，孙阳不是为了她的身体而来，因为孙阳的眼光中并没有想要把自己生吞下去的那种感觉，比起其他的男人要好多了。


第1137章 投资

　　1933年到了，虽然这一年罗斯福上台了，而且大萧条也要因为罗斯福的新政，而结束，但是大萧条持续了这么久，已经非常的严重了，安妮的小剧团已经坚持不下去了。

　　卡尔正在另一家电影公司拍一部冒险电影，只不过好像进展不佳，而且投资商已经要求看拍好的样片了，孙阳就知道，剧情要开始了，卡尔需要放手一搏了。

　　果然，孙阳接到了卡尔的电话，说是想要和自己见一面谈谈，他有一个好的剧本，希望孙阳看一看，孙阳当然不会拒绝，让卡尔带着男女主角的本子来自己的公司谈。

　　等到卡尔来了之后，他身后跟着一个男人和一个女人，那个男人孙阳认识，布鲁斯·巴克斯特，是一名男演员，拍过几部冒险的片子，迷惑了一些小女人，算是一个二线演员吧，要不然也不会来拍卡尔的片子，至于那个女人，孙阳也认识，正是安妮，没想到他还是被卡尔找到了，就是不知道这是原本就定好的，还是被卡尔临时拉来的。

　　“卡尔，好久不见，这两位就是你的男女主角吗？”

　　孙阳从办公桌后走出来，装作热情的对卡尔说道，这让卡尔很得意，自己还是有身份的。

　　“阳，没错，这位你一定很熟悉，巴克斯特先生，鼎鼎大名的明星，这位是……”

　　卡尔对孙阳说道，同时介绍他的男女主角，可是突然忘了安妮的名字。

　　“安妮，安妮·丹劳。”

　　安妮连忙帮卡尔说出了自己的名字，自己是今天被这个导演临时拉来的，她想要和大名鼎鼎的编剧杰克·德里斯库合作，不过她没有想到的是，她居然再次见到了那个亚洲人豪客，没想到自己来的就是他的电影公司。

　　“没错，安妮·丹劳小姐，大名鼎鼎的舞台剧演员。”

　　卡尔连忙说道，同时给安妮一个比较好的名头，就是为了增加自己的本钱，这让安妮有点不好意思，自己只是一个小演员，可远远达不到什么大名鼎鼎的说法。

　　“哦，你好，巴克斯特先生，你好，丹劳小姐，卡尔，来吧，让我看看你的剧本，你知道现在人们手中的钱减少了，越来越少有人愿意进入电影院了，如果没有一个好的电影，可别想让那些混蛋们掏钱的。”

　　孙阳让他们做到沙发上，同时对卡尔说道。

　　“当然，这次我有一个非常大的想法，绝对能够一鸣惊人。”

　　卡尔连忙把自己临时整理出来的剧本，其实也不能够算是剧本，只能够算是一个计划书，因为剧本还在德里斯库那里创作，并没有完善，毕竟这个时期，美国的电影还不能够行程一个规范的流程，剧本都是一边制作一边拍摄的。

　　“哦？我很期待……你打算要去实景拍摄？这投入可是有点大。”

　　孙阳接过计划书，开始翻看，不过说的话让卡尔有点担忧，毕竟自己说的很笼统，也没有拿出来具体的硬货。

　　“嗯，阳，我们能不能单独说几句话。”

　　卡尔对孙阳说道，毕竟真正的东西不能够让安妮和巴克斯特知道，要不然把他们吓坏了，他们可不会去继续演出的。

　　“好，走，去我的休息是吧。”

　　孙阳点了点头，然后带着卡尔去自己里屋的休息室。

　　“这个，是我得到的一张地图，一座连海图上都没有的小岛，唯一一份现存的证据，一个被认为只在神话里存在的地方，这是一个原始世界，从没有人见过，一个完整文明的遗迹，只要能够在那里拍摄，绝对能够震撼美国人的。”

　　卡尔拿出了一张地图说道，这就是他的巨大野心，他要拍摄一个前所未有的东西，所以需要巨大投资，可是之前的电影公司已经拒绝了继续投资，而且准备要把他之前拍摄的东西卖给环球，自己好不容易才稳住了他们，所以就立刻来到孙阳这里来拉投资。

　　卡尔急需要一个机会证明自己，他已经把这次看做自己改变的机会，只要自己能够把这部电影拍摄成功，那么以后就会有大把的钱找上门来。

　　“这倒是一个有意思的东西，那么还需要多少的投入？”

　　孙阳装作很有兴趣地说道。

　　“二十万，不不，十五万，十万，不能够再少了，而且还需要借你那艘游艇才行。”

　　卡尔说出了自己心里的预算，但是又害怕吓到孙阳，只能够一再削减，自己在之前的部分就已经投入了四万美金了，就是这四万美金，让那些投资商觉得有点不太符合预期，才会选择撤资。

　　“嗯，如果这个海岛真的存在，倒也不算是一个大的投资，不过我有一个要求，我要一起去那个海岛，我要亲眼见证。”

　　孙阳装作思考了一下，然后说道。

　　“没有问题，这个海盗一定存在。”

　　卡尔连忙说道，只要让自己继续拍摄下去，怎么样都行。

　　“那好，给你两天的准备时间，我们码头见。”

　　孙阳对卡尔说道，接下来就要启程去那个骷髅岛了，其实孙阳也可以提前去寻找骷髅岛，而且肯定能够找到，但是孙阳不想那么费力，明明有更简单的办法，而且没有人能够从自己的手中抢走骷髅岛的秘密，自己干嘛那么着急呢。

　　“好，明天见。”

　　得到孙阳的同意投资，卡尔很高兴，和孙阳握手签订契约，明天就出发，自己已经有一个不错的团队，他们就等着自己的钱开工呢。

　　卡尔得到投资之后，兴奋的立刻调集自己的剧组人员，音效师、摄影师、编剧，这些都要准备好，要不然一部电影可是拍摄不出来的。

　　孙阳也让人准备游艇，虽然比起未来的游艇要差很多，但是已经比电影里的那艘不知道是渔船还是货船的冒险号要强多了，不仅更大，而且更舒适，电影里男主角的房间也只是一个两三平米的船舱，编剧德里斯库更是在一个废弃的货舱的笼子里编写剧本。


第1138章 骷髅岛

　　当安妮看到孙阳这艘纯白色的游艇时，眼睛都直了，真是有钱人的生活，真是太让人羡慕了，也许当初听那些人的蛊惑，自己找上这个亚洲人，自己早就能够坐上这样的游艇了吧，安妮对自己的美貌还是很有自信的。

　　即便是已经坐过一次孙阳的游艇了，卡尔再次看到这艘大船，依旧是有几分震撼，同时也有几分贪念，自己这次名动美国之后，一定也要弄一艘游艇。

　　游艇的补给已经装满，卡尔也立刻让自己的人带上设备上游艇，那个德里斯库不知道是被卡尔如何蛊惑了，也是乖乖的上了游艇，跟着卡尔一起前往骷髅岛。

　　等到所有人都上船之后，孙阳的游艇缓缓启动，前往卡尔那张地图上标明的骷髅岛，孙阳游艇上的船长和水手们都是美国的退役海军，经验是无比的丰富，经过孙阳的洗脑，对孙阳也是无比的忠诚，这次带的军火也都非常的充足，足够应付骷髅岛上的问题了。

　　卡尔的拍摄从船上就开始了，安妮和那个男演员开始了工作，拍摄他们在船上的相识，和原剧情一样，德里斯库看上了安妮，而安妮也非常崇拜德里斯库，所以两个人王八看绿豆对上眼了。

　　卡尔也见到了灵儿她们，卡尔也是惊为天人，真是太漂亮了，这就是有钱人的女人，可惜都是亚洲人，要不然一定可以成为电影主角的。

　　他们的剧本是不断的更改，卡尔也是经常去德里斯库的船舱商讨剧本，然后在拍摄的时候，再按照自己的意愿进行修改，这让孙阳想到了以后韩国人拍电视剧，都是一边拍，一边写剧本，当观众反映讨厌谁的时候，就会慢慢淡化那个人的戏份，当观众反映喜欢谁的时候，哪怕那个角色马上就要死了，也要给写活过来，这样没有一点自己的思想在里面。

　　不得不说安妮还是有几分演员天赋的，第一次演电影，也是弄得有模有样，让德里斯库看的是如痴如醉，在航行的时候，两个人就搞到一起了。

　　卡尔提供的地图不是十分准确，毕竟是一张手绘地图，上面能够参考的东西并不多，只知道是在哪个海域，在大概的方向，这要是放在陆地上，还容易找一点，但是放在大海里，别想那么容易找到。

　　如果没有孙阳四人，也许真的需要在海上漂泊一段时间才行，可是孙阳可不是一般人，就是灵儿她们也能够轻松把神识笼罩半个太平洋，在一个海域之中寻找一个海盗，那不是轻轻松松的事情嘛。

　　到达目标海域之后，孙阳就把神识放了出去，果然，马上就找到了目标岛屿，果然是有点意思，那座岛屿周围有类似自己在天庭岛附近设置的法阵效果，只不过威力可不怎么样。

　　骷髅岛周围的怪异能量让这里的磁场紊乱，也就是说指南针在这里没有用，而且未来很有可能连电子设备也会被干扰，另外就是会生成雾气，让船只迷航，还会掀起风暴，让船舶摇摆不定，当然，这里的风暴不大，不足以让船舰掀翻，但是水下丛生的礁岩配合上风暴的话，就能够构成致命的陷阱。

　　指挥着船长朝骷髅岛航行过去，骷髅岛周围的古怪能量对于别人来说有点危险，但是对于孙阳来说，可就差得远了，孙阳他们因为没有绕弯路，大白天就来到了之类，完全是风和日丽，指南针也是一切正常，经验丰富的船长轻松的就绕过了那些如同尖刀一般礁岩，停在一个山洞一样的天然港口。

　　这个岛实在是有点独特，因为在一边的海岸，是各种礁石丛生，海岸上则是一圈高高的岩石，好像城墙一样，只有这么一个洞口可以进入海岛，而另外一边则是草木丛生，根本没有停船的地方。

　　“OK，让我们开始吧，阳，你要不要亲眼看看这神秘的遗迹？”

　　看到骷髅岛，卡尔早已经兴奋的难以控制，所以船刚一停下，卡尔就已经跳上了小艇，准备上岸。

　　“当然，这可是我投资了十万美金的地方，如果不看看就太遗憾了。”

　　孙阳说道，然后让船员放下了另外一个小艇，卡尔那艘船上坐的都是剧组成员，而孙阳这一艘船上则是全副武装的船员，另外还有不少人留在游艇上警戒，毕竟这里是未知地带，谁知道会不会有危险。

　　上了骷髅岛，这里到处都是黑色的岩石，让人看了心情沉重，还有就是到处散落的骸骨，一看就知道是人类的骸骨，在岩石壁上，那些缝隙里则是填满了人头骨，看起来恐怖至极，往里面走就有各种雕像，有巨大的面孔，有巨蟒，总之看着让人不寒而栗。

　　继续走就看到一些在岩石壁上刨出来的洞穴，并且雕刻的有门槛的样子，就证明这里有人类居住。

　　过了一个吊桥，总算是能够看到一个巨大的“城寨”，因为在另一边是一个有几十米高的城墙，在这个城寨之中，到处都是耸立的木棍，木棍的一头非常的尖锐，看来是这里土著的武器，而且有的木棍上面串着干尸。

　　“卡尔，这里好像不是什么友好的原始部落。”

　　剧组里就有人害怕地说道，这一路上到处都是骸骨和干尸，让人看了毛骨悚然，而且这里这么多的尖锐木棍，看起来不是什么友好的地方，这里不会是食人族吧。

　　“只是一些土著，我一根火柴就能够让他们奉我为神灵，有什么好怕的。”

　　卡尔为了自己的野心，已经有点疯狂了，无所畏惧，哪怕是食人族，他也敢让这些食人族吃素的，卡尔的疯狂是没有人能够拦得住的。

　　这里看起来很荒凉，甚至让人一位这里是荒废的地方，不过孙阳的神识已经扫描到不少的生命体，足足有几百个，这几百个野人居然还能够在这里生活下去，就证明了他们的生命力坚强。


第1139章 野人

　　这里到处都是石头建筑，并不是现在任何国家的风格，让人无从考究这里的人究竟是哪里的人种。

　　看着那高耸的城墙，一直沿着海岸线向两边蔓延而去，弄得好像自己这些人是在城墙外边一样，而城墙那边才是真正的城池。

　　就在这个时候，突然一个黑乎乎的小孩子出现在了前面，这让卡尔有点高兴，这里真的是有土著，那么他脑海里立刻出现了一个新的剧情，就是男主角打败食人族土著，救出女主角，英雄救美人是经久不衰的套路。

　　他试着用最温柔的表情，然后拿出了一块巧克力，慢慢的靠近那个土著小孩，但是那个土著小孩只是举着胳膊，并不去接卡尔拿出来的巧克力，这让卡尔有点生气，把巧克力硬塞进小孩的手中，这一下子有了肢体接触，土著小孩疯狂了，张口就咬了卡尔，让卡尔生气万分。

　　这时候一支木质标枪扔了过来，直奔一名剧组人员的后心而去，孙阳手一抬，手中的文明棍就轻松的把木质标枪打落到一旁，而跟着孙阳的船员保镖立刻子弹上膛，小心戒备。

　　从那些废弃的石质建筑之中冲出来了大量的黑人土著，船员们立刻开枪，那些土著应声倒地，他们扔过来的标枪还是有点威力的，把一个剧组成员的大腿给刺穿了，不过那些土著的标枪可没有枪械给力，尤其是孙阳给船员们配备的可都是大名鼎鼎的汤姆森机关枪，也就是芝加哥打字机，那种攻击频率可是远远超过步枪和左轮的。

　　那些土著还没有扔出来一两根标枪，他们就已经倒下了几十个，看到自己这边死伤惨重，那些土著就惊慌失措的重新逃回了那些废弃的石窟之中。

　　“啊……啊……”

　　腿被刺穿的倒霉蛋在地上抱着腿哀嚎着。

　　“卡尔，船上有医生，我认为还是早点把他送回去治疗一下比较好。”

　　孙阳的游艇可是比电影中的那艘破船高级的多，不仅有专业的护卫，还有专业的医生。

　　“好，我们马上回去。”

　　卡尔也有点慌张了，土著的发狂是他没有意料到的，这些土著居然不接受任何的交流，真是一群野人。

　　还好这里距离海边不远，而且水手们都是大兵退役，懂得一些急救知识，才能够在这个倒霉蛋失血过度死亡之前，回到船上。

　　“卡尔，我们不能够再继续下去了，你也看到了，那些野人根本没有任何理智。”

　　卡尔的助手普雷斯顿对卡尔说道。

　　“不不，这就是我想要的，我要让我们的英雄大战那些野人，有什么比真枪实弹更加真实的呢，没有人会为这些食人族发善心的，我们杀光他们都没有任何问题。”

　　卡尔回到船上之后，野心重新的膨胀起来，这正是自己想要的，真正的食人族，让男主角把他们杀光，这是最真实的记录，没有任何一个电影能够像自己这部电影一样真实。

　　“喔喔喔，等等，你的意思是让我去把那些野人杀光吗？不不，我是电影明星，不是美国大兵，我那些都是表演，不是真的，而且那些野人也是生命，我不能够践踏生命，我拒绝这个剧情。”

　　男主角巴克斯特立刻说道，他倒不是真的热爱生命，是一个人道主义者，而是他看到那个还在被医生治疗的倒霉蛋，医生刚刚把那根标枪拔出来，标枪上布满了血污，尤其是那些发黑的污渍，还不知道是什么东西残留下来的，如果被这样的标枪刺中，就算不死，自己也会感染上什么奇怪的东西吧，所以巴克斯特可是坚决拒绝。

　　卡尔有点无奈，虽然自己可以对那些野人不人道，但是对于其他美国人，尤其是一个明星，即便是二流明星，也是拥有一定的号召力，自己是无法强迫巴克斯特的。

　　“卡尔，也许我们在这里拍摄，不会是明智的选择，这里充满了诡异，孙先生也不会希望增加成本的，对不对，孙先生。”

　　卡尔的助手普雷斯顿也是有同样的观点，这里实在是不适合继续拍摄了，那些野人可是无法沟通的。

　　“不不，阳，你要相信，如此真实的场景，只有我们才能够拍摄，还有，还有那座高墙的后面，一定有着更不为人知的秘密，我们，我们只要能够进入里面，并且拍摄下来，我们就一定能够成功的，我们会轰动整个美国的。”

　　卡尔连忙说道，他不要自己的心血就如此白费，自己距离成功就差那么一步了，就算这一步和成功之间有一道万丈深渊，稍不留神就会粉身碎骨，可是野心，野心已经让卡尔迷失了自我。

　　“我需要在考虑考虑。”

　　孙阳没有给任何人答复，孙阳知道，卡尔的野心是很大的，并且不惜当屠夫，电影的后期，那些野人就都不见了，卡尔他们能够轻松的在那里设下埋伏抓金刚，孙阳可不觉得那些野人都逃走了，因为那些野人非常的畏惧城墙内部的丛林，而这里就那么大，他们也无处可多，那么就只有一个原因，就是那些野人死光了，至于是谁杀的，看看只有已经有点疯狂的卡尔就知道了。

　　孙阳说要考虑考虑，只是给自己争取时间，自己要直接前往城墙内部，去完成自己的事情，所以不着急。

　　“好吧，阳，你要知道，这个机会是千载难逢的，我们拥有最精良的武器，可以轻松消灭那些野人的。”

　　卡尔还是有点不甘心地说道，希望孙阳能够多向他这边考虑考虑，毕竟这艘船是孙阳的，所有的水手也是孙阳的，根本不会听自己的指挥，早知道就自己雇佣一艘船了，这样至少水手还听自己的话。

　　之后，大家就不再提上岛的事情，那个倒霉蛋也止住了血，缝合了伤口，随便吃了点消炎药，这个时期青霉素还没有被推广出来，虽然几年前就已经被发现了青霉素，但是距离普及还需要八九年的时间，到1942年才会大规模生产。


第1140章 野心

　　至于这个倒霉蛋能不能够活下去，那个标枪上面有没有其他的细菌病毒，那可就不好说了，只能够看他的运气了。

　　因为发现了这批野人，水手们都警戒起来，并且把船驶离了小岛，拉开一段距离，免得那些野人偷偷摸上来。

　　夜色降临之后，孙阳就离开了游艇，飞身上了海岛，直奔城墙后的丛林而去，在这个海岛的丛林中有各种已经相传灭绝的动物，尤其是恐龙，孙阳空间葫芦直接拿了出来，把那些恐龙都吸入到空间葫芦之中，孙阳没有谈心，每种恐龙只弄走几只，能够让其繁衍起来就行。

　　三角龙、雷龙、凶猎龙、恐鸟、霸王龙，这都是电影里出现过的，不过电影中卡尔他们探索的地方太少，发现的太少，孙阳还发现了梁龙、甲龙等一些恐龙，看来侏罗纪时代灭绝的恐龙这里都有，而且是原版的，不是《侏罗纪公园》里的那种人工合成的产品。

　　当然，孙阳也重点关注那头猩猩，如果能够把那头猩猩的灵智开启，帮助它修炼，恐怕也是一个不错的手下。

　　金刚的位置不难找，在一个古代遗迹的废墟孙阳找到了那头巨型猩猩，它正在睡觉，在遗迹的废墟里，孙阳还看到了一头已经死去了的猩猩的骸骨，扫视了一下整个森林，已经没有第二头大猩猩了，怪不得金刚那么饥渴，看到女主角就不再动手了，看看这里到处都是人类的骨骸，就能够知道，金刚可是吃了不少那群野人的祭品。

　　孙阳同样是把金刚直接收进了葫芦空间里，不管能不能够开启灵智，怎么说也算是一个稀有品种吧。

　　搞定了自己想要的东西之后，孙阳就重新回到了船上，至于海岛上的那些巨型昆虫和巨型蝙蝠，孙阳都没有去收取，颜值决定一切，那些东西太恶心人了，而且收了也没有用，干脆直接放弃。

　　回到船上，孙阳就发现卡尔依旧没有睡觉，而是站在甲板上一直盯着在夜幕中的骷髅岛，看来他是不会轻易放弃的，那么就让他成功一次吧，没有了金刚，还有那些恐龙供卡尔选择吧。

　　第二天，大家起床之后，卡尔就在餐厅堵住了孙阳，希望听到孙阳考虑过后的回答。

　　“阳，你考虑的怎么样，如果我们错过了这个机会，将会悔恨终生的。”

　　卡尔对孙阳说道，同时热切的看着孙阳，希望能够听到好消息。

　　“可以，我可以答应你，不过你还是要先说服你的男女主角才行。”

　　孙阳对卡尔说道，孙阳的话让卡尔恨不得欢呼起来。

　　“没问题，我会说服他们的，这可是一个千载难逢的好机会。”

　　卡尔立刻说道，只要投资商同意了，那演员就不成问题了，自己一个导演，难道还收拾不了几个演员，而且那些演员如果想要薪水，可是必须要经过自己的同意的。

　　得到了孙阳的答复之后，卡尔就立刻去找男女主角，他会说服他们的，不管怎么样，都要继续下去。

　　果然，等到孙阳吃完早餐，卡尔就带着两个主角过来了，男主角巴克斯特看来已经屈服，不过看他的表情，应该是被威逼的，安妮的表情就稍微好一点，毕竟这是德里斯库的剧本，是她的偶像的剧本。

　　“阳，我需要你的水手们，把那些臭虫都给消灭掉，给我们的片场提供安全的环境。”

　　卡尔对孙阳说道，他也不再对那些野人友善，居然敢咬自己，那就让他们接受来自现代社会的力量吧。

　　“没有问题，强尼，带领你的人，去扫清那里。”

　　孙阳对自己的水手长说道。

　　水手们听到孙阳的命令都很兴奋，他们本来就是军人，喜欢战争，孙阳的洗脑只是让他们终于自己，而没有磨灭他们的本性。

　　等到大家都享用过早餐，所有人就全副武装，重新上岛，这次大家把弹药带齐，一定要把那些野人都给杀光才行。

　　重新回到野人的聚集地，水手们就一个石窟挨着一个石窟逐个清理，把那些野人不管老幼全部解决，没有一点留情，虽然这些野人长得是人样，但是黑乎乎的皮肤加上怪异的打扮，让人实在是难以把他们划为同类之中。

　　就这么，在现代枪械武器面前，这些野人没有任何的还手余力，全部被消灭干净，这些野人的尸体也只是被随意的扔在石窟之中，不用费那么大的功夫去处理，大家不会在这里待太长时间的。

　　接着又在这里补了几个镜头，加上刚才巴克斯特消灭野人的镜头，剪辑一下，就能够用了，这就是剪辑师的魔法。

　　搞定了这里的镜头之后，大家来到了城墙的那唯一的城门处，在城门的另一边是一个巨大的壕沟，城门有那些野人制造的吊桥，野人要通过的时候，就把吊桥放下来，如果不通过，就把吊桥拉上去，免得里面的野兽冲过来。

　　过了吊桥，孙阳就把队伍分成了两队，卡尔他们去拍摄电影，而自己带着灵儿她们在周围“转转”，卡尔也不想让孙阳跟着，万一孙阳指手画脚，自己的拍摄肯定不会顺利，所以孙阳的分队提议，卡尔非常的支持。

　　和卡尔他们分开之后，孙阳让几个水手先回船上，然后自己带着灵儿三人，隐去了身形，直奔骷髅岛中间的位置，这里有一片废弃的遗迹，孙阳昨天晚上来抓恐龙的时候，就已经发现了这里有能量反映。

　　来到这片遗迹，孙阳放出气势，那些犄角旮旯里的巨型昆虫立刻不要命的像远处逃去，有甲虫、蟑螂、蝎子、蜘蛛，还有蛐蛐，都是正常昆虫的几千倍大小，那蛐蛐都赶上宠物犬了，怪不得不害怕人类呢。

　　这些虫子的口器都很大，如果咬在人的身上，绝对一下子就能够咬下一大块肉，如果数量多的话，绝对能够把一个人吞噬的尸骨无存，这让孙阳想到了木乃伊中的圣甲虫。


第1141章 原因

　　清理了这里的虫子之后，孙阳四人进入到遗迹内部，这里面有不少的雕像，雕刻的都是各种巨型动物，巨蟒、猩猩、恐龙，越往里面走，雕刻的越精致，而且出现了很多文字，这些文字很古怪，不是现在地球上任何一种已知的文字，这让孙阳立刻想到了一种可能，“外星人”，能够弄出这么一个古怪的地方，而且还有这些古怪的文字，那么就只有外星人了。

　　果然，进入到遗迹深处之后，孙阳就看到了一些相对现代化的痕迹，比如石质的书柜，桌椅板凳，都是那么的科幻。

　　“阳哥哥，那张桌子有问题。”

　　灵儿对孙阳说道，在遗迹中心的大厅中，这里有一张巨大的圆桌，从里面散发出能量的波动。

　　“嗯，确实有问题。”

　　孙阳手一拉一掀，那张石桌直接被孙阳给掀翻扔到一边去，孙阳才不去管什么机关呢，暴力就可以解决一切。

　　石桌挪开之后，下面就出现了一个黑洞，而且还有一些线头，在冒着电花，这里居然有更高科技的东西，孙阳更加肯定了这里就是曾经外星人的地盘。

　　孙阳四人跳下去之后，落在了一个科幻的空间之中，这里到处都是看不同的电子仪器，而且靠墙有一圈玻璃器皿，里面都泡着各种动物，有恐龙，也有猩猩。

　　看来骷髅岛曾经应该是外星人的试验场地，至少也是在侏罗纪时代就存在的，要不然怎么可能有恐龙呢，而且那些巨大化的生物绝对是和这些外星人的实验有关。

　　“贾维斯，整理这里的一切，找出有利用价值的东西。”

　　孙阳抬手把贾维斯放了出来，对付这些科技方面的事情，贾维斯更加的在行。

　　被放出来的贾维斯立刻启动了扫描机制，开始扫描这里的一切，孙阳和灵儿三人也来回走动，看看有没有什么外星人留下来的东西。

　　孙阳在另外一个房间中，发现了一个基站一样的东西，上面放着一块巨大的玉石，孙阳立刻就能够看出来这是什么玩意，因为自己曾经就拥有过一个，这是灵石，孙阳曾经在陆小凤的世界中弄了一个瀚海玉佛，那玉佛的材质和这个石头一模一样，没有想到这些外星人居然懂得使用灵气。

　　孙阳抬手，就把那块灵石给招了过来，酒缸大小的灵石落入到孙阳的手中，孙阳感受了一下，这个灵石中的灵气已经很少了，算是一个快要报废的灵石，灵石被取下的同时，这个岛上的能量也消失了，看来这个海岛的保护已经没有了，可能连动物昆虫变异的未来也没有了。

　　“主人，资料已经整理完毕，这里的资料属于未知的文字记录，解密需要更多的资源对比才行。”

　　贾维斯把这里的东西和文字全部扫描记录下来之后，就对孙阳汇报。

　　“这些外星人还真是够孤僻的，不再其他的地方发展一下，这样至少人类的文字可能和他们有一定的关联，现在倒是好了，没有一点的联系可循。”

　　孙阳说道，如果这些外星人曾经出没在其他的地方，和原始人出现联系的话，原始人肯定会模仿外星人的文字，这样通过考古出来的古文字就可能推断出这些外星人的文字，但是贾维斯没有一点线索，就说明这些外星人只在这个岛上出没，和外界没有任何的联系，这还真是外星人中的宅男。

　　“公子，这里恐怕是外星人遗弃的地方，那些试验品恐怕已经死了几千年了。”

　　小倩对孙阳说道，这里简直就是一个墓地，那么多的动物尸体，如果不是那些玻璃罐子，恐怕那些恐龙、猩猩早已经风干了吧。

　　“没错，这里已经被外星人遗弃了，在没有弄懂外星人文字之前，恐怕是不可能知道他们是为什么离开的，好了，这也不管我们的事了，没有了这块灵识岛上的动物是不可能在出现变异了，恐怕几十年或者上百年后，这里就会变成一个非常普通的海岛了，到时候人们发现这里，就只能够发现一堆让他们惊讶的骨骸了。”

　　孙阳说道，自己只是想要弄懂骷髅岛的真相，知道真相以后，孙阳不说是眼泪掉下来吧，也觉得有点失望，原来这里只是一个试验场，如果是天然的法阵什么的，孙阳还能够有点兴趣，现在孙阳是没有一点兴趣了。

　　这里也被外星人收拾的很干净，就证明外星人是有计划的离开，而不是仓促离开，也没有什么好让自己搜刮的，孙阳就领着灵儿三人离开了。

　　重新回到岸边，卡尔他们还没有回来，孙阳神识一扫，就看到他们正在被大群的恐龙追赶，真是可怜的家伙们，不过有孙阳的船员在，一边跑一边对后面开枪，还是阻拦了那些食草恐龙和食肉恐龙的速度，他们就快要逃回这里了。

　　果然，两分钟之后，他们就从从林中跑了出来，后面的树林不断的晃动，看来里面有不少的大家伙。

　　“快拉起吊桥，拉起吊桥。”

　　卡尔一边跑一边喊着，剧组的人很快就跑进了城门之内，提前进来的船员迅速的拉起了吊桥。

　　在从林中那些恐龙也冲了出来，一只凶猎龙高高的跳起，抓住了吊桥，努力的向上攀爬，可惜野人的手艺太差了，吊桥可禁不起乱来，凶猎龙抓断了两个木头之后，就发出一声哀鸣，掉下了深不见底的壕沟之中。

　　而后面的那些恐龙已经刹不住车，一个接一个的掉进了壕沟，卡尔这个疯子已经重新把镜头给摆好，把那些画面给拍了下来，不说别的，就但是这些画面就能够把投资给赚回来了。

　　这可不是二十一世纪，已经把电脑技术运用的如火纯清，别说是恐龙，就算是飞龙也能够给你展现到屏幕上，这个时代要想玩点不一样的，最多也就是套上一个外套装扮恐龙，像卡尔拍摄这么真实的画面，是在布幕前拍摄不出来的。


第1142章 生意

　　“阳，看到了吗？看到了吗？奇迹，这简直就是奇迹，这个地方简直是太美妙了，我们要发财了，我们要发财了。”

　　卡尔激动的已经语无伦次，这次让他看到了希望，自己一举成名的希望，这些恐龙即便是之前把自己追得和兔子一样，卡尔也一样是恨不得去亲它们两口。

　　“看到了，卡尔，冷静一下，再这么下去，你恐怕是看不到成功的那一天了。”

　　孙阳对卡尔说道，看卡尔的样子，好像是随时都要抽过去。

　　“没事，阳，我已经经历了太多的大阵势，不过我觉得我们光有电影还不足够，我们应该抓几头恐龙回去，让整个美国的人都花钱来看人类的奇迹。”

　　卡尔对孙阳说道，他的野心再次扩大，他想要抓恐龙，如果一个真实的恐龙出现在纽约的大剧院中，绝对比在屏幕上要更加的震撼。

　　“卡尔，你真是越来越大胆了，刚才你们是怎么逃过来的，你难道已经忘了？”

　　孙阳对卡尔说道，装作很不满意的样子。

　　“不，阳，这是一个机会，让我们成为百万富翁的机会，只要我们能够把几头恐龙，不，就一头恐龙能够带回纽约，我们就能够成为全美国的明星，那些人会挥舞着钞票来看它的。”

　　卡尔连忙恳求地说道，为了自己的野心，卡尔可以说能够把自己的性命都给抛弃，这个机会卡尔告诉自己，一定要把握住。

　　“我的船员是不会去冒险的，我要为他们的生命负责，卡尔，有镜头记录下来就已经足够了，人是不要太贪心的。”

　　孙阳对卡尔说道，水手们也是立刻响应老板的话，表示不要再进去冒险了。

　　“阳，你这是在让一个奇迹消失，我们只需要去抓一个食草恐龙，不去抓食肉龙就行，我们这么多人，一定能够把恐龙带回去的，这不会有多少危险的。”

　　卡尔不愿意放弃，成功就在眼前，如果离开这里，还不知道什么时候能够再回来呢。

　　“我要九成的利润。”

　　孙阳对卡尔说道，没有一点的委婉，直截了当，这在美国非常正常，美国人就是这么现实，哪怕是亲兄弟，或者父子之间，有的时候也会把利益分的一清二楚。

　　“不行，这不公平，阳，如果没有我的海图，我们可是来不了这里的。”

　　卡尔一听就急了，如果被孙阳要走了九成的利润，自己可是会亏损太多的。

　　“就是看在卡尔你提供了海图的份上，我才给你一成利润，如果你连海图都没有，你就只有一点票房收益，别忘了我是最大的投资商，而且包括船和水手都是我的人，大不了我以后再来，到时候，利润就全部是我的。”

　　孙阳摇了摇手指头，对卡尔说道，就是看在他拿出来海图的份上，才给他一成利润，要不然自己早就来到骷髅岛，把所有的恐龙都弄走，他就只有抓虫子的份了，有多少人喜欢看虫子呢？

　　“我……我……好吧，成交。”

　　卡尔张了张嘴巴，实在是找不出反驳的余地，没错，出钱、出船、出水手的人都是孙阳，自己提供的是什么，一个创意？一台摄影机？这些在孙阳的公司里都是随手可得，自己只提供了一份海图而已，能够分一成的利润确实已经不少了。

　　听到卡尔服软，孙阳露出笑容，倒不是孙阳贪财，而是孙阳很享受这种人间百态，自己要经历各种事情，才能够锻炼自己的心境，当奸商也是一种锻炼。

　　今天的天色已经完了，不适合再继续的进入丛林，所以大家回到了船上，孙阳让人草拟除了合同，然后和卡尔分别签了合同，一式两份，孙阳和卡尔各拿一份，两个人的契约算是完成了，明天就可以去抓恐龙了。

　　既然自己的分成减少了，那卡尔就想要把饼做大，如果原本的饼只有一百万美金，自己就只能够分到十万美金，这可远远不到自己的语气，自己要把饼做到一千万大小的话，自己恐怕就能够得到一百万美金，这就是国外人和国内人的思维不同。

　　如果是国内的人，肯定要把一百万的大饼做成十万的，我赚不到钱，也让你赚不到，要死一起死，从来都没有想过把饼做大，虽然对方能够赚更多，但是自己也赚钱了，何乐而不为呢。

　　这一晚上，除了孙阳灵儿他们之外，其他的人都没有睡好，这一天的见闻简直就是天方夜谭，让自己的人生好像来了个一百八十度的大转折一样，那些曾经被以为是灭绝了的动物，居然还活生生的出现在自己的面前，自己改用什么表情去面对呢。

　　卡尔更是翻来覆去，都无法入眠，他要构思出新的东西，来最大限度的利用资源，创造更多的利润，也许来一场猛兽斗会让所有人血脉膨胀，来个史前恐龙和现代猛兽的激情碰撞，这绝对能够让人们的眼前一亮，但是这需要巨大的场地，剧院是不可能了，运动场还有可能，但是安全怎么办。

　　卡尔满心思的就是在策划，进行各种的计划，希望能够在回到美国之前，拿出来一套最好的方案出来，那么这次捕捉恐龙就要多抓一点了。

　　第二天，卡尔就黑着眼圈出来，昨天晚上，他就睡了一个小时，他可是一直思考到凌晨，最后实在是熬不下去了，才闭上眼睡了一会，很快就被起床的水手们给吵醒了。

　　“阳，我想了一个晚上，这次我们一定要办一场最大规模的秀，我们不能够只抓一头恐龙，必须要多抓几头才行，到时候我们把现代的猛兽和恐龙来一场对决，绝对能够把全美国人都给吸引来，到时候总统阁下绝对也会亲临现场的。”

　　卡尔兴奋地说道，而且越说越兴奋，恨不得现在就回到美国去准备，他感觉自己已经看到了那些人的惊讶表情，听到了那些人的欢呼声，自己将获得荣誉。


第1143章 斗兽

　　“照你这么说，我们恐怕就不能够抓食草恐龙，而是需要食肉恐龙了吧。”

　　孙阳对卡尔说道，这个家伙的野心，简直是成倍的增加，真是一个贪心不足的家伙。

　　“没错，只有鲜血才是人们最希望看到的东西，血淋淋的搏杀，能够让人们有重新回到罗马竞技场的感觉，虽然已经禁制了让人来厮杀，但是没有禁止动物，尤其是史前动物。”

　　卡尔说道，虽然现在已经开始讲究人权了，但是对动物的权益还没有看的那么太重，只有在第二次世界大战之后，秩序慢慢的稳定，人们衣食无忧了，才有闲心去关心动物，就好像那些爱狗人士一样，上高速去拦车，如果对方真的没有任何检疫证明什么的，你拦车没有任何问题，但是如果对方手续齐全，你还拦截，那就是无理取闹，断人生计。

　　“那好吧，我们就在城墙那里设下陷阱，抓两头食肉恐龙，不过食草恐龙我也要，放在动物园里应该很不错。”

　　孙阳说道，自己的游艇还是比较大的，电影里那艘破船都能够把金刚给运回去，自己的船怎么运不回去。

　　有了计划之后，大家就开始准备了，在城门那里设立了陷阱，然后就可以去吸引食肉恐龙的，孙阳的神识已经扫描到，有好几头食肉恐龙就在城墙外的丛林里徘徊着，它们已经盯上了城墙这边的人，看来想要把它们引过来，不是什么困难的事情。

　　设好陷阱之后，把吊桥放下去，水手开始慢慢的来到城门口，他们已经通过望远镜看到了丛林里晃动的身影，所以不敢深入丛林中。

　　当水手刚走过吊桥，从树林中，三头凶猎龙就冲了出来，水手立刻头也不回的向城墙内部跑去，凶猎龙紧追不舍，看来是一定要吃到这个食物。

　　水手跑过陷阱之后，其他人就全神贯注的准备，当那三头凶猎龙冲过城门，进入城墙这边的时候，水手们立刻把网从空中扔下去，网的四周都有石块，能够把恐龙压倒在地上动弹不得。

　　当三头恐龙直接被网在陷阱中的时候，水手们发出了欢呼声，三头凶猎龙每一头都和大象那么大，没想到自己等人居然可以一次成功，这三个家伙可是很敏捷的。

　　孙阳笑了笑，如果不是自己用法力阻拦了一下，三头凶猎龙就冲进来攻击水手们了，虽然不一定能够造成什么问题，毕竟水手手中可是拿着芝加哥打自己的，在凶猎龙攻击之前就能够把凶猎龙打成筛子，但是也会让大家手忙脚乱一下。

　　三头凶猎龙被抓住，卡尔立刻丢出了他准备好的三氯甲烷，这是早期的麻醉剂，对心脏和肝脏有很大的危害，但是对于这些恐龙，可顾不了那么多了，先晕了再说，两瓶三氯甲烷扔到三头凶猎龙那里，三头凶猎龙挣扎了两下，就倒下了，凶猎龙虽然凶残，但不是以力量取胜的，被制住就无法动弹。

　　“成功，太好了，有这三头恐龙，我们就能够组建起来大斗场了，让狮子、老虎、狼群、黑熊这些野兽来和恐龙搏斗，一定会成为全世界最吸引观众的节目。”

　　卡尔兴奋地说道，这次自己一定能够成名的，自己只要这三头恐龙就行了。

　　孙阳看着卡尔发疯的样子，没有理会他，接下来就是要抓一头雷龙或者三角龙之类的玩一玩了。

　　孙阳带着一队水手进入丛林之中，并且抓了两头头三角龙和两头甲龙，它们的体型不算是很大，又抓了几只恐鸟，回去还能够繁殖什么的。

　　搞定了之后，卡尔也补拍了一些镜头，毕竟自己还是一个电影导演，而且孙阳投资的也是电影，所以必须要有始有终。

　　最后的大团聚镜头拍完之后，卡尔宣布杀青，等回去交给剪辑师剪辑一下，就能够上映了，怎么说也算是一部好电影。

　　当孙阳和卡尔回到纽约，和卡尔所料的一样，整个美国都轰动了，居然史前时代的恐龙重新出现，他们以前看到的只是骨化石，现在终于看到有血有肉的恐龙了。

　　孙阳直接把自己的合作人，几个华尔街的大亨找来，把卡尔的计划告诉他们，要组建世界上最精彩的斗兽秀，几个大亨非常感兴趣，他们都看到了大笔金钱的前景，所以同意合伙进来，他们来负责找场地等地方。

　　在一个巨大的棒球场，一个大亨把自己这个产业贡献了出来，并且在周围加盖了铁丝网，都是超级加固的，并且申请了民兵来护卫，要不然出了麻烦可就不好了。

　　另外几个大亨就根据的爱好，全世界收集猛兽，不管是非洲的狮子、亚洲的老虎、北美洲的熊、南美洲的巨蟒，总之是能够拼杀的就弄来，一定要让这场斗兽成为历史上的经典。

　　而传媒方面的大亨就满世界的宣传，这件事不能够只是在美国发酵，要让全世界都知道，欧洲那些国家，还有亚洲的岛国，其他就算了，那些国家就算是通知到了，他们也没有什么钱来看。

　　果然，经过宣传，欧洲的王室贵族全部来到了美国，即便欧洲人一直是看不起美国这个流亡之地，他们为了看这场斗兽，也是屈尊来到了美国，尤其是意大利的人，心中那个吃味，世界上最有名的斗兽场可是在他们国家，罗马竞技场，现在斗兽竞技的荣光全部被美国人给抢走了，这在意大利人看来，就是耻辱。

　　即便心有不甘，欧洲人为了看一下现代野兽和史前凶手的厮杀，究竟谁能够获胜，这真的和美国人宣传的一样，是世纪斗兽。

　　岛国人也是西装革履，昂首挺胸的来到了美国，如今他们就是亚洲的代表，即便是孙阳作为华夏人再不爽，也只能够看着，毕竟岛国是华夏的磨刀石，要不然孙阳肯定会一巴掌把岛国给拍沉，这样他们就不需要再去为生存争夺地盘了。


第1144章 碰撞

　　在准备的期间，卡尔的电影也制作好了，在全美，全欧洲，同步上映，人们在等待斗兽开幕的时候，就先欣赏一下电影。

　　不得不佩服剪辑师那双手，真是化腐朽为神奇，把断断续续的镜头连接起来，就是一场超级电影，观众们被那些食人族和恐龙吓得是惊叫连连，又为巴克斯特扮演的冒险者感到惊叹，居然在食人族和恐龙中间随意穿梭，片叶不沾身，最后更是为安妮的美貌感到惊艳。

　　一部电影把卡尔直接推到了顶级的导演行列，把巴克斯特从二线演员推上了一线演员，至于安妮，成了当红的女星。

　　一个多月之后，斗兽场完成，野兽也都从世界各地运到了纽约，这一天，纽约成了狂欢节，世界各国富豪权贵都聚集在这里，如果现在把一颗战略核武器扔到纽约，那么世界将会出现新的迹象。

　　美国总统也来到了纽约，那个瘸腿的罗斯福，他对孙阳表示了感谢，罗斯福对华夏人并没有太多恶感，因为罗斯福曾经就给华人组织安良堂做过法律顾问，和司徒美堂的关系还算不错。

　　罗斯福对孙阳表示感谢，这次的斗兽宣传让美国人的焦点集中在了这里，让他的新政得以顺利的实施，美国马上就可以重新振作起来，到时候绝对不会忘了孙阳的贡献，而且这次的斗兽秀也是能够给美国人提神，增加美国的关注度，何乐而不为呢。

　　孙阳笑了笑，谦虚的表示了一下，罗斯福对华人的性格很了解，就是喜欢谦虚，罗斯福倒是很欣赏这种性格，尤其是华人喜欢存钱，这就能够让银行有不少的钱可以用，让资本更加的运作正常。

　　罗斯福和孙阳聊了两句之后，就去和其他的大亨聊天了，孙阳也落得轻松，等着斗兽秀开幕。

　　到了时间之后，一个大亨去进行开幕式的演讲，为了这个演讲，这个大亨可是付出了很多代价，要不然这么出彩的机会，怎么可能抢得到手。

　　经过一番慷慨激昂的演讲之后，大亨满足的回到了包厢之中，自己今天可是出尽了风头，这才是享受，真希望以后能够多一点这样的大场面。

　　接下来就是主持人的演讲，主持人站在一个伸出的高台上，激情的介绍第一场的角斗，甲龙VS野猪，双方都是粗壮型的，应该也能有看头，从左边的入口一头甲龙摇头晃脑的出来，而右边的入口，五头野猪也被赶了出来，虽然数量不对等，但是没有人会说不公平，因为看看甲龙那如同钢板一样的甲克，野猪恐怕也难撼动。

　　这次的斗兽秀，在那些赌场，都已经早早的开盘，甲龙赢赌注是1:1.2，而野猪赢赌注可是1:3，有不少人可是很有冒险精神的，不少人都压了野猪，毕竟野猪在林子中也算是一霸，很少有野兽是野猪的对手，更不要说这次是五头野猪。

　　不管是甲龙还是野猪，都喂了添加了增加亢奋的药物，要不然这两种生物可是打不起来，毕竟双方都不是食肉动物。

　　被药物影响了头脑，不管是野猪还是甲龙都气势汹汹的看着对方，同时不停的发出声音来威吓对方。

　　看台上的观众已经疯狂了，他们平日里都是正经八百的精英人士，他们出入上流社会，平时表现是绅士淑女，但是今天在这里，他们都成了最疯狂的观众，他们的领带脱散，头发凌乱，往日的形象已经全然不顾。

　　包厢里的这些贵族富豪们也是都从沙发上站起来希望能够看到双方拼撞的第一击，那才是真正让人热血沸腾的。

　　不管是甲龙还是野猪，都没有让观众等急，它们吼叫了一番之后，就迈动四条腿向对方冲去，野猪脑袋微低，把獠牙亮出来，准备让面前的这个怪物开膛破肚，而甲龙只是低着脑袋，它头上和身上的厚重鳞甲足以保护自己，观众们都不约而同的停止了呼喊，屏住呼吸，等待着这第一次的碰撞。

　　当五头野猪撞到甲龙身上的时候，发出不小的声音，但是五头野猪都被甲龙坚硬的鳞甲给撞翻了过去，不过野猪的冲击力也是让甲龙停住了脚步，但是甲龙身上没有一点伤痕，反倒是一头野猪的獠牙被撞断。

　　整个棒球场顿时发出了激烈的欢呼声，太刺激了，这才是真正的斗兽，就连包厢里的贵族富豪，也都情不自禁的发出欢呼。

　　这次斗兽秀的组织者们，孙阳他们在包厢里已经听到外边震耳欲聋的声音了，大家相视一笑，然后举杯庆祝，成功了。

　　被撞翻之后，野猪一个翻滚就怕了起来，继续去撞击甲龙，野猪早已经杀红了眼，在对方身上吃亏了，就要在对方身上找回来。

　　甲龙虽然失去了冲击力，但是甲龙的武器可不只是撞击，身形一摆，尾部的尾锤好像是攻城锤一样甩过来，直接抽在了一头野猪的身上，那头野猪就好像高尔夫球一样，被击打起来，飞出了五六米远才落在地上，翻滚了几圈再也没有起来。

　　“OHMYGOD”、“Unbelievable”、“Incredible”，各种惊呼都发了出来，他们第一次看到史前动物的攻击方式，他们感觉自己的肾上腺素激增，不少男人都抱着身边的女人痛吻起来，太过瘾了，这才是最激情的碰撞，自己也要用最激情来回应。

　　场边的记者疯狂的按动手里的相机，即便是无法拍出最清晰的照片，他们也不愿意错过这一切，电影公司的人更是在场边放满了摄影机，他们要在所有的角度把战斗给拍摄下来，这些胶卷将会成为历史上的珍宝。

　　一头野猪的倒下没有让野猪畏惧，人们常说牛脾气倔强，殊不知猪脾气也不是那么好相处的，剩下四头野猪从其他的角度撞向甲龙，把甲龙撞的有点东倒西歪的感觉，但是甲龙依旧是不停的甩着它的尾锤，希望把这些侵犯自己的小东西全部给击倒。


第1145章 厮杀

　　确实虽然这次斗兽的野猪都是成年野猪，而且都属于野猪群中的佼佼者，每一头都快有两米长，但是面对加上尾巴有五六米长的甲龙，还只能够算是小东西。

　　野猪的攻击手段太贫乏了，除了獠牙撞击之外，实在是没有能够拿得出手的，野猪的撞击对于人类来说，也许是致命的，但是对于比野猪提醒更大，防御力更高的甲龙来说这点撞击根本不算什么。

　　虽然甲龙的攻击手段也是不多，但是甲龙的攻击手段更加的有效，这才过了十分钟，就已经有三头野猪被甲龙的尾锤给砸死，每头野猪都是口吐鲜血，看来都是内脏破裂而死的。

　　剩下两头野猪也不好受，已经被甲龙逼到角落里了，一分钟之后，一头野猪被甲龙的尾锤给锤死，另外一头则是被甲龙给撞在棒球场的墙壁上，硬生生的撞死，这让在上面的观众不由得都站起来，用最近的距离去看这头史前生物。

　　主持人也立刻宣布，第一场对局，史前恐龙甲龙获胜，全场爆发出热烈的欢呼声，好像他们都是甲龙的簇拥一样。

　　接下来就是第二场，三角龙对阵北美的棕熊，三角龙比甲龙还要高大，三角龙的身体更高更壮，头上的三根尖角就是它最致命的武器。

　　而三角龙的对手棕熊，是北美的棕熊，又可以成为灰熊，是陆地上食肉目体形最大的哺乳动物之一，体长1.5-2.8米，肩高0.9-1.5米，雄性体量135-545千克，雌性体重80-250千克，头大而圆，体形健硕，肩背隆起，前臂十分有力，前爪的爪尖最长能到15厘米，前臂在挥击的时候力量强大，粗钝的爪子可以造成极大破坏。

　　今天这一头三角龙将要对阵两头身高两米以上的棕熊，这依旧是一场悬念不小的成语，虽然大家之前没有见过三角龙，但是对于棕熊，不少人可是非常熟悉，大家有的时候的娱乐活动，就是打猎，也许遇到野猪，大家还不是很紧张，但是遇到棕熊，绝对是一件危险的事情，即便你手里有枪都很危险，今天人们非常期待，看到双方究竟谁是最终的胜利者。

　　同样被喂了药物，让三角龙和棕熊都很暴躁，进入到场地之后，只是相互吼叫了一下，就向对方冲去，观众们一边拼命的往嘴里灌酒，一边疯狂的叫喊，他们需要更刺激的厮杀。

　　果然，双方碰撞到一起，两头棕熊中的一头，就直接被三角龙的一只尖角给刺穿，棕熊的体型对于三角龙来说，还是有点小，不足以让三角龙用上两支尖角。

　　刺穿了一头棕熊之后，三角龙用力的一甩，那头棕熊就洒出一条血线飞了出去，摔倒地上直接毙命，这才一回合就解决了一头棕熊，这让人们再次见识到了史前恐龙的凶残。

　　但是另外一头棕熊已经趁机来到三角龙身侧，锋利的爪子已经抓到了三角龙的身体之上，三角龙可没有甲龙那样变态的防御，虽然三角龙的皮肤比犀牛的都要厚，但是在棕熊面前，依旧是被抓出了几道血痕，血珠流了出来，但是不是很严重，证明了恐龙的防御还是普遍很高的。

　　三角龙感觉到疼痛，就想要转身来攻击棕熊，但是棕熊好像要聪明那么一点点，一直保持在三角龙的侧面，疯狂的撕咬三角龙的身体，很快就弄出了一片血粼粼的伤口。

　　鲜血刺激了观众们的视线，人类其实有点像是牛，看到红色就容易产生亢奋的心情，鲜血尤为明显，古代人们喜欢看角斗不是没有道理的，鲜血是最能够激发人的兽性的，人的兽性可是深藏在基因中的，只要被释放出来，是无法掩盖的。

　　看着那些社会精英们的疯狂，那些超级大亨都感觉有点无奈，人权发展的太快了，要不然自己一定要重新罗马时代的大竞技，让人和人进行搏斗，或者人和兽搏斗，那才是最刺激的。

　　三角龙被棕熊这种无赖战术弄得无可奈何，只能够拼命的转动身体，可是棕熊总能够冲到三角龙的侧面。

　　很多人都觉得，恐怕这一场斗兽，胜利者将会是棕熊，很多敢于冒险去押棕熊胜利的人仿佛已经看到了希望，他们拼命的给棕熊加油，希望棕熊能够把三角龙的肚子给掏开，把内脏给挖出来。

　　不过希望越大，失望就越大，三角龙终究是体型、重量、力量都远超棕熊，当三角龙受到生命的威胁的时候，也发狂了，身体用力一撞，就把棕熊给撞到在地上，然后趁机拉开了距离，然后脑袋一低，把三只尖角瞄准了正在爬起来的棕熊，像是一辆大货车一样冲了过去。

　　这让那些人不由得惊呼，双拳握的紧紧的，想要替棕熊用力，可惜他们不是神，也不是超能力者，没有办法把自己的力量增加到棕熊身上的，棕熊刚刚爬起来，就被三角龙给撞了个正着，三角龙鼻梁上的那个尖角用力的捅进了棕熊的肚子上，把棕熊挂在自己的头上，飞快的奔跑起来，直到撞上棒球场的墙壁，才听了下来，而那头棕熊也可怜的口吐鲜血摔在了地上。

　　全场再次欢呼起来，精彩，这一场斗兽实在是太精彩了，尤其是鲜血四溅，让人们感觉欲罢不能，有的男人看的都亢奋了，而女人也几乎达到了巅峰，太爽了。

　　工作人员立刻进入场地里，把三角龙引入出口通道，重新关回笼子中去，当然，一定要给三角龙治疗，只要三角龙没有死，就还有利用的价值，两头棕熊的尸体也被拖了下去，一些人开始清理场地上的鲜血，马上要有嘉宾入场表演，算是斗兽间隙的一个娱乐项目。

　　“阳，这次我们要铭记在历史上了，真是太精彩了。”

　　休息的时候，大家一边看着表演，那些大亨一边对孙阳说道，虽然孙阳是一个华夏人，但是华尔街的这些人非常的现实，只要能够给自己带来利益，别说是华夏人了，就算是曾经的奴隶黑人，他们也会展现出自己的热情的。


第1146章 大计划

　　“过奖了，只要让大家高兴就行，我也没有想到，一次投资电影的机会，能够获得这么大的成功。”

　　孙阳笑了笑，如果把自己葫芦空间里的那些神话怪兽拿出来，不知道他们会不会心脏病发作呢？

　　“阳，那个骷髅岛还有没有别的生物，你带回来的这三种恐龙虽然确实让人们的眼睛一亮，但是时间长了，总会让人们产生疲劳的，我们需要更新鲜的东西来刺激。”

　　一个看着有点发福的男人对孙阳说道，他是这个棒球场的老板，也是一直棒球队的老板，当然，这只是他的一点小爱好，他是美国的铁路大亨，掌管了美国很多铁路的建设和运输。

　　“当然，我的游艇不是很大，所以没有把其他的恐龙带回来，不过我觉得我们不要着急，如果真的要发展这项事业的话，我们还需要很多的准备，首先是一个专业的斗兽场，你们应该要知道，恐龙可是体型很巨大的，我带回来的这些都是比较小的恐龙，所以我们需要一个更大，更安全的斗兽场。”

　　孙阳说道，这个斗兽场只是一个棒球场临时改造的，临时来几场秀是没有问题的，如果发展成专业的斗兽场，还是远远不足的。

　　“嗯，那我们需要多大的地方呢？”

　　另外一个精瘦的大亨说道，他是房产大亨，纽约不少的楼房都是他的房产，还有在其他的城市，也是有不少的房产。

　　“我可是见到过有十米左右高、二十米左右长的霸王龙，你觉得我们这个小小的斗兽场能够让那头霸王龙来战斗吗？还有，我们需要更多的猛兽，要不然我可想不出有什么猛兽能够和霸王龙战斗。”

　　孙阳的话，让那些大亨都到吸了口冷气，同时眼睛中冒出火热的光芒。

　　足足有十米高、二十米长的霸王龙，那就是巨无霸，确实，这个简单改造的棒球场是不适合做真正的斗兽场的，那么就必须要建设更大的斗兽场，可是为了霸王龙建造斗兽场，那什么东西能够做霸王龙的对手呢，这也是让人为难的事情。

　　包厢里立刻陷入到了沉默之中，哪怕在场地中间，那些美女正在跳大腿舞，白花花的大腿丝毫没有降低现场观众的热情，让所有的人血气再次提升，等待着下一轮的战斗。

　　“阳，那个岛上究竟有多少恐龙？”

　　一个大亨终于开口了，他想要搏一搏。

　　这个士气的美国人还是很有奋斗精神的，还是马克思的《资本论》说的好，一有适当的利润，资本就胆大起来，如果有10％的利润，它就保证到处被使用；有20％的利润，它就活跃起来；有50％的利润，它就铤而走险；有100％的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

　　“那个骷髅岛不小，比纽约要大一倍，恐龙也不少，不过霸王龙这种食物链顶端的恐龙数量不会太多，不会超过五十头，另外岛上还有其他的生物，比如巨蟒，变异昆虫，巨型蝙蝠等等。”

　　孙阳说道，卡尔他们探寻的地方，只能够算是骷髅岛的冰山一角，那个岛屿还是很大的。

　　“好，干了，老查得，你怎么想？”

　　那名大亨一咬牙说道，不过自己是绝对搞不定的，还需要其他人的帮忙才行。

　　“确实有利润，值得一试，我们必须要联合起来才行，杜邦老家伙，抓那些恐龙可是必须要用特殊装备，你可要提供一些，还有场地，在纽约市市区内恐怕不行，一旦失控，后果不堪设想，要去郊区，建立一个新的巨型斗兽场，必须要安全，看看下面的观众，可是各国的精英，一旦出事，可是会有大麻烦的。”

　　被称作查得的人说道，他考虑的比较周到，同时也是说出了他的意思，他同意继续搞下去。

　　既然已经有两个人表态了，那么这件事就有的谈，其他的几位大亨也都加入其中，开始出谋划策，出人的出人，出钱的出钱，出地的出地，只要统合起来，就行动相当迅速。

　　就在孙阳他们在策划未来的斗兽场的时候，下面已经到了最后的压轴好戏时间，食肉动物对食肉恐龙，非洲狮群对阵凶猎龙，双方都是凶猛的食肉动物，究竟是谁能够吃了谁，这可是一个难题。

　　观众们早已经呐喊的声音嘶哑，但是当主持人一样用嘶哑的声音在介绍最后一场战斗的双方时，观众们再次爆发出欢呼，他们等这一场决战，等了太久了。

　　从场地的右边入口，一头前肢短小，后肢行走的凶猎龙冲了出来，它满嘴锋利的牙齿，让人们吸了口冷气，尤其是凶猎龙打量他们好像打量食物的样子，更是让坐在前排的观众心中发颤，那些拿着枪械的民兵和保安立刻子弹上膛，时刻防备着凶猎龙突然冲出来。

　　不过凶猎龙没有来得及继续威吓观众，从另外一边的笼子中就出来了十头狮子，这是非洲草原上的一个狮群，有两头公狮和八头母狮组成，是一个非常强大的狩猎团队，它们将来对决凶猎龙。

　　不管是狮子还是凶猎龙都已经饿了很长时间了，就算是感觉到对方的危险，恐怕它们也没有别的选择了吧，只有吃掉对方，才能够让自己活下去。

　　等到双方入场，观众们也都停止了呐喊，让自己的嗓子休息一下，但是眼睛可是眨也不眨的盯着场地中间，已经开始对峙的双方，狮子和恐龙，都想享用对方的血肉，自己实在是太饿了，虽然出场前吃了点东西，恢复了体力，但是远远不够，肚子中的空虚感让自己发狂。

　　狮子们已经开始展开了战斗队形，形成了一个巨大的包围圈，围向中间的凶猎龙，毕竟凶猎龙太大了，和一头亚洲象差不多了，对于狮子而言，算是一个庞然大物，但是饥饿让它们没有别的选择了。


第1147章 猛兽

　　凶猎龙有点焦躁，本来凶猎龙也是集团作战的，算是群居动物，可是现在只有一头，当然会有点感觉不太好，没有伙伴配合了。

　　在狮子的巨大压力下，凶猎龙率先动手了，它直接选择了一个母狮作为攻击对象，毕竟比较起公狮来，母狮的提醒更小，可惜凶猎龙没有见过狮子，可不知道在狮群中，母狮子才是负责打猎的，它们的动作更敏捷。

　　当凶猎龙行动之后，其他的狮子也开始行动，一起向凶猎龙扑了过去，凶猎龙早就有准备，粗壮的尾巴一摔，就把两头狮子给甩了出去，但是其他的狮子已经扑了上来，有两头母狮甚至已经跳上了凶猎龙的背，已经开始撕咬那硬皮，凶猎龙的皮和鳄鱼的差不多，都非常的厚实，但是狮子可管不了那么多了。

　　下面已有狮子咬上了凶猎龙的双腿，让凶猎龙的移动受到阻碍，还有一头狮子挂在了凶猎龙的脖子上，想要和以前狩猎那样，咬凶猎龙的气管，让凶猎龙窒息而死。

　　不过凶猎龙可不是狮群围捕过的角马之类的动物，凶猎龙在食物链上，也同样是塔尖的存在，它的利爪直接抓住了挂在自己脖子上的母狮，然后低头大嘴一摇，就把那头母狮给咬在嘴中，脑袋一摇，母狮就变成了两半。

　　这让观众们发出了惊呼，没有想到凶猎龙居然如此凶残，比起之前的那些食草恐龙，简直是天差地别，有一些胆小的观众，甚至感觉下身有点湿了，晚上肯定要做噩梦了，那血腥的大口，简直就是梦魇的存在。

　　一头狮子的死亡并不能够让狮群退缩，其他的狮子已经得手，成功的撕开了凶猎龙的皮肤，从凶猎龙的身上咬下一块一块的血肉，让凶猎龙顿时满身是血。

　　感受到疼痛，凶猎龙凶性大发，转头再次咬向了自己腿上的狮子，可是狮子也不是任由凶猎龙宰割的，身体一扭就躲过了凶猎龙的攻击。

　　其他的狮子依旧是努力的在撕咬凶猎龙，只要把凶猎龙放倒，凶猎龙就没有任何的还手余地了。

　　凶猎龙用力的甩动身体，想要把身上挂着的狮子给甩下去，它已经感受到了危机，这些从来都没有见过的动物居然有那么锋利的爪子，而且这种协同作战的能力，一点都不弱于自己的族群。

　　看着场中的厮杀，观众们也是按捺不住自己的心情，想要给一方加油，不过颤抖的双腿让他们还是忍住了喉咙里的冲动，免得被那头可怕的怪兽给盯上了，还是安静的看表演就行了。

　　当狮群再次减员两头母狮的时候，凶猎龙终于被狮群按倒在地上，这下凶猎龙失去了还击的能力，两头公狮用力的按住凶猎龙的脖子，同时利齿已经咬破了凶猎龙的皮肤，深深的镶嵌在凶猎龙的气管之中，遏制了凶猎龙的呼气。

　　其他的母狮也是死死的按住凶猎龙的身体，同时给凶猎龙开膛破肚，和绝大多数的动物一样，凶猎龙腹部的皮肤要娇嫩很多，被狮子轻松的就给咬开，凶猎龙的末日已经将近了，挣扎的力道也越来越小。

　　观众们这才勇气回归，纷纷为狮子喝彩，狮子可是现代的生物，比起史前的恐龙，狮子让人们有先天的亲近感，在心理方面，人们自然偏向狮子，而且他们可不承认，之前被凶猎龙给吓到，让他们对凶猎龙充满了厌恶。

　　终于，凶猎龙无法动弹了，狮子们也松口开始享受自己的美餐，大块大块的恐龙肉被狮子吃了进去，全场也是欢呼声不断，虽然狮子是有十头，凶猎龙只有一头，但是狮子是最终的胜利者，这就足够了。

　　这样的斗兽秀在接下来的时间内，每一周都会有一场，反正被孙阳带回来的恐龙还有，什么时候那些恐龙都消耗干净，什么时候才结束这个阶段的斗兽秀。

　　下一个阶段就是要建立新的斗兽场，让更凶残的野兽来进行搏斗，相信到时候广告、门票就能够卖到疯，可惜这个时代电视还没有完全推广，要不然电视直播这一项收入，就能够让孙阳他们回本。

　　接下来的事情大家就要群策群力，先研究出来抓捕恐龙的武器，要不然抓回来的恐龙是死的，难道去卖恐龙肉吗？

　　另外拉恐龙的船，这个比较好弄，大家可都是美国的大亨，弄一艘巨轮简直是轻轻松松的，哪怕是弄一艘军舰都没有问题。

　　同时还准备了实验室，毕竟只有那一个岛上有恐龙，如果杀完了，以后可就没有了，所以必须要建立一个持久的发展，人工孵化恐龙，这样不管以后发展餐饮还是斗兽，都是一个好生意。

　　这些东西大家只需要吩咐下去，就有人自动来做了，罗斯福也没有制止这个行为，现在美国需要大发展，只要是有需要大量劳动力的工程都会得到支持，建立一座巨大的斗兽场可是需要不少的人的，会大大缓解美国的失业率。

　　孙阳也不着急回现实世界，孙阳很想看看经过自己引导的世界，会变成什么样子，也许斗兽会是这个世界未来最精彩的活动吧，会不会超过世界杯或者超级碗，这孙阳不好说，但是绝对不差于那些赛事的。

　　一年过去了，一座新的斗兽场建立起来，这座斗兽场和之前的棒球场很像，也是一个碗型，但是中间的赛场可是有一个倒着的碗扣在赛场之上，只几十根巨大的钢柱支撑，中间填充了大量的合金钢条，这样就算是霸王龙也冲不出来，这样就可以保证了观众的安全，另外也聘用了不少的退役军人，配合上威力最大的武器，保证万无一失。

　　在斗兽场的旁边，也是一座巨大的动物园，准备安置世界上各种动物，包括恐龙，毕竟有一些的食草恐龙不适合斗兽，也就只有甲龙、三角龙这些拥有攻击手段的食草恐龙才能够上竞技场。


第1148章 支援

　　与此同时，两艘巨轮开往骷髅岛，船上都是精锐的士兵，准备了各种武器弹药，和铁丝网，麻醉剂，准备要把骷髅岛上的恐龙多抓一点。

　　再次来到骷髅岛，因为孙阳把那个外星人实验室给破坏掉，这里的海域已经回归平静，不会再有问题出现。

　　士兵们上了岛之后，就是刮地皮一样的推进，包括了那些变异昆虫，都抓了不少，还有水里的那条怪鱼，也抓了几条，反正外面没有的，都要带回去，就算是不能够斗兽，也能够放进笼子给人参观。

　　看着各种被抓到巨轮上的恐龙和昆虫，还有那一人高的食肉蝙蝠，这些士兵们也是大开眼界，不过看到一些受伤的士兵，也让他们感觉到了这个海岛的恐怖。

　　等到两艘巨轮满载而归的时候，纽约的港口可是人满为患，照相机的闪光简直比上了天上的星星，拼命的拍照下那些奇怪的生物。

　　人们都已经准备好了，等到那个动物园开幕的时候，他们一定要去一睹为快，纽约的市政还专门的开辟了一个电车路线，直通斗兽场和动物园。

　　当新的恐龙出现在斗兽场，这里的门票已经是一票难求，人们挥舞这钞票去从黄牛党的手中购买高价门票，就是想要看看现代和史前的碰撞。

　　尤其是霸王龙出现的时候，人们的激情达到了顶点，能够和霸王龙碰撞的只能够是霸王龙，没有办法，现代的生物，就算是最大的陆地生物非洲象，在霸王龙面前也只是小不点，那些恐龙就更不用说了，就算是凶残的凶猎龙，也不敢和别忘了一争高下。

　　同时斗兽场也在世界其他的地方建立，那些国家从这里买了一些甲龙、三角龙、凶猎龙这些回去组建自己的斗兽场，这个活动扩展开来。

　　能够引领一个潮流，让孙阳感觉很有意思，如果再遇到这样有意思的世界，孙阳准备还这么玩玩。

　　现在虽然美国已经正在脱离经济危机，但是其他的地方并不是这么乐观，而且战争的气氛正在酝酿，德国、岛国都在蠢蠢欲动。

　　两年前，岛国占领了华夏的东三省，为岛国开辟了一块巨大的殖民地，但是华夏国内的执政党依旧是无动于衷，忙着搞内斗，这就是华夏人的一个劣性，一个人是龙，一群人就成虫了。

　　红党已经开始在今年进行远距离战略转移，孙阳准备了一批军火，准备支援红党一下，再过两三年，就要全面的开始战争了，让红党有更多的话语权，能够让华夏更早的踏上世界发展的轨道。

　　到了1935年，孙阳带着武器装备前往华夏，这个时代还没有禁运这一说，只要你有钱，多少武器都卖你，孙阳可是和几大军火商都有不错的交情，大家都是斗兽场的股东，经常在一起办酒会什么的，孙阳说要买军火，他们也不问孙阳要做什么，直接给了一个优惠价，孙阳购买的量可是很大的。

　　利用袖里乾坤，孙阳带着能够武装五万人的装备来到了华夏红党的根据地，尤其是带了不少的弹药和弹药生产线，还有武器装备零件，孙阳想要试着打造一个不用人命去填的军队，让华夏更早一点进入现代化的战斗，改变一下华夏的战斗思想。

　　孙阳的到来，受到了太祖等领导的热烈欢迎，这还是孙阳第一次在虚拟世界中见到曾经的太祖，当得到孙阳带来美式装备，让还有不少冷兵器的红党军队可以说鸟枪换炮，尤其是一两年后才会成为美军制式装备的M1式加兰德步枪，孙阳提前买了一大批，让红党军队的火力提升了一大截，这连发的步枪可是要比岛国三八大盖那种打一枪拉一下的火力要强带多了。

　　装备加兰德步枪的十个人能够火力压制装备三八大盖的二十人，绝对是没有问题的，这就是武器的优劣。

　　同时孙阳也给太祖等人传授了一些战争的未来趋势，虽然现在华夏还不具备打现代化战争的能力，但是让他们提前有一个概念，而且告诉他们人是最宝贵的，不要拿人命换取胜利。

　　得到孙阳的传授经验，让红党那些大老粗将领是大开眼界，他们第一次知道战争居然可以这么玩，同时也知道了飞机应该怎么对付，在抗战的时候，岛国的飞机可是给华夏军人带来了不少的麻烦，其实这个时代的飞机，只需要一些烟雾什么的就能够让那些什么都没有的飞机成为瞎子，只要他们敢降低飞行高度，用机枪都能够打下来。

　　还有战壕如何构建最好，可以抵挡岛国的大炮轰完步兵冲的战斗体系，在抗战中，到过就是打的装备战和素质战，岛国的武器装备和战斗素质可是远远超过华夏，要不然怎么可能一路从北打到南，最后还是利用战争纵深让岛国的兵力不足才打败了岛国。

　　最后就是警告红党，不要过度依赖北边的毛熊，也不要对执政党有什么幻想，只有靠自己才是最正确的，而且共产主义不靠谱，不是这个时代能够达到的，只有让民众有好日子过，不管是什么主义都是最好的。

　　听了孙阳的话，太祖等人都是陷入了思考，这毕竟是否认了他们长期以来的信仰，但是太祖等人都是一心为华夏的，只要让华夏百姓过的好，就算是走一下更实际的道路也是没有问题的。

　　太祖等人想要邀请孙阳加入红党，和他们一起为新华夏奋斗，孙阳委婉拒绝，如果自己加入的话，那绝对是能够让华夏提前几年进入发展阶段，这还是自己不使用神力去直接杀敌的情况，但是对于太祖这些人的锻炼可就没有什么好处了，还是让太祖等人多锻炼锻炼吧。

　　有了孙阳带来的武器装备，红党的军队是脱胎换骨，战士们都有了足够的子弹去练习，同时也学会了维修自己的枪械，这就足够了，要知道抗战时期，华夏百姓的受教育程度可以说是非常低的。


第1149章 战局

　　孙阳也交给了那些有学问的学生兵更高级的战斗武器，那就是火炮，不管是迫击炮还是火炮，都要有一定的知识才行，毕竟是需要计算弹道的，拥有了火炮才能够行程火力压制。

　　为了新华夏，这些学生兵可是很用功的，很快就掌握了炮兵的战斗能力，接下来就是自己多多锻炼，孙阳带回来的武器弹药还是很充足的，足够让他们锻炼出来，他们就是华夏未来军队的种子，老兵带新兵，很快就能够把传承都给继承下去。

　　孙阳在华夏待了一年才离开，离开的时候太祖等人都是依依不舍，孙阳的到来让红党的军队焕然一新，尤其是政治和经济方面的见解可是给了太祖等人很多启发，让他们知道未来的新华夏要怎么发展才行。

　　离开了华夏之后，孙阳找到了在南极修炼的灵儿等人，大家回到了美国，美国人依旧是沉醉在复兴阶段，沉醉在斗兽的盛事之中，已经忘记了看外边的世界，外边的世界已经发展的快要水火不容了，罗斯福是已经看到了。

　　但是罗斯福是没有办法的，因为美国的绥靖主义盛行，根本不去管其他国家人的死活，如果不是珍珠港事件，恐怕罗斯福是没有办法说服国会的，国会里虽然有很多军火公司的代表，但是军火公司只负责给战争双方提供武器，绝对不会出现在战场上，这不是罗斯福的想法。

　　知道孙阳回来之后，罗斯福专门来找孙阳询问了他华夏的情况，孙阳也是随便挑了一些说一下，并且指出其他国家的情况，并且说明，岛国恐怕要独霸亚洲，如果美国人继续这么看着，恐怕最后美国也是难以幸免的。

　　罗斯福当然知道孙阳说的是事实，可是他无法劝动国会，罗斯福需要寻找一个机会才行，岛国人是自己把机会送到美国人手中的。

　　真的不知道，如果没有珍珠港事件，美国恐怕不会参战，至少美国不会那么早参战，如果让德国和意大利占领了欧洲，岛国占领亚洲，那么美国再参战也已经是于事无补，得到资源补充的岛国战斗力还是很强的。

　　如果华夏能够像岛国一样，早早的发展起来，德国和意大利找华夏联盟的话，恐怕世界格局会发生翻天覆地的变化，也许邪恶轴心会统治世界的，华夏的战争潜力可不是岛国能比的，单是人口和在亚洲的统治力，就不是岛国能比的。

　　华夏要是去入侵亚洲的国家，恐怕那些国家还会拍手欢迎，可是有人做过调查，在二战之前，岛国人还是认为华夏是天朝上国的，可见华夏当时在亚洲的影响力。

　　孙阳就这么在美国看着，看着第二次世界大战爆发，罗斯福让新闻媒体每天都报道其他国家的战争，可是美国人是熟视无睹，根本就不在乎，你们打你们的，我们继续玩我们的，只要不惹到自己的头上，就不会去管。

　　华夏红党因为孙阳的提前帮助，爆发出了超乎原历史几十倍的战斗力，居然在黄河以北就抵抗住了岛国的攻击。

　　这让执政党简直是不敢相信，当年他们未发一枪就放弃了东三省，就是害怕岛国的战斗力，现在一群农民组成的军队就能够挡住了凶残的岛国士兵，这简直就是好像天方夜谭一样。

　　而岛国也只能够改变策略，他们不想在北方浪费太多时间，因为他们的一贯认为就是，只要打败了执政党，华夏就一定会沦陷，所以他们立刻从魔都和羊城登陆，开辟第二和第三战线，去攻击执政党。

　　这下那些执政党的军队就展现了他们内斗内行外斗外行的本性，被岛国的军队打得溃不成军，岛国的士兵感觉，这才是最正常的剧本模式嘛，北方红党的军队简直不合情理。

　　很快的，欧洲也是战争开始，第二次世界大战是全面的爆发，美国依旧是处身事外，根本不去管欧洲人和亚洲人的死活，只是偶尔发发善心，捐一些物资什么的，现在美国可是战争财大发，很多失业工人都找到了新的工作，那就是进兵工厂工作，美国可是供应了欧洲的大战，那些军火商每天都是咧着嘴入睡的。

　　孙阳也送了好几批军火回到华夏，后期的军火已经包括了飞机大炮这种高技术的武器装备，并且弄了一批飞行员教官回去教导红党的军队，不得不说红党中的知识进步青年还是不少的，他们的受教育程度足以支撑这些装备的学习。

　　红党的军队在北方战斗是越打越顺，已经隐隐压制住了岛国的军队，在华夏国内，红党的声望是越来越高，已经超过了执政党，执政党已经逃离了金陵，不过那场惨绝人寰的屠杀并没有发生，就是因为红党的震慑。

　　孙阳告诉过红党，不要对敌人手软，因为岛国的人都是一群畜生，而且已经退出了国联，不需要对他们遵守国际公约，必须要让岛国人见识到华夏军队的强硬，这样他们才会在华夏的土地上有所收敛，要不然倒霉的可就是华夏的百姓。

　　虽然这和华夏的以宽待人不是很符合，但是为了华夏百姓，太祖他们接受了孙阳的建议，除非是岛国的士兵主动缴枪投降，要不然战斗是绝对不会留下活口的。

　　岛国的士兵被打怕了，所以面对华夏的百姓时，也不是那么凶狠了，不过这也只针对北方的百姓，在南方，岛国的军队依旧是横行无忌，民党的军队根本是无力抵抗，这次抗战是完全的翻转。

　　红党成了正面战场的抵抗者，而民党则是开始了游击战争，也不算是游击战争吧，因为他们只学会了敌进我退，敌疲我打这一手可没有学会，而且那些高高在上的老爷们可不会去团结底层的老百姓，只知道利用大城市去抵抗，结果岛国军队来了，他们就落荒而逃，被逼到西南的崇山峻岭之中，利用地形才有了喘息的机会。


第1150章 结束

　　毛熊依旧是想要对红党指手画脚，可惜有了孙阳，红党对毛熊的依赖可是已经消失，红党是一水的美式装备，比民党还要精锐，谁还会理毛熊，而且毛熊现在可是已经无暇顾及华夏这边了，在他的东边，德国可是已经跃跃欲试了，毛熊还希望红党能够拖住关东军，不要让自己被两线夹击。

　　孙阳让红党趁机提条件，把蒙古给要回来，让毛熊在蒙古的军队撤走，然后给蒙古进行土改，把那些蒙古贵族够给干掉，这样蒙古的资源就不会离开华夏了，还有曾经列宁答应还给华夏的土地，也都趁机要回来，过了这次世界大战，以后可就没有机会了。

　　红党立刻和毛熊展开谈判，反正根据孙阳的预测，德国很快就会攻击毛熊，到时候毛熊可是会拉拢一切朋友的。

　　果然，当到了苏德战争开始之后，毛熊的那个大胡子总算是放弃了骄傲，选择了妥协，开始把一些土地还给华夏，并且从蒙古撤军，集中更多的兵力去对付强悍的德国部队，为了让华夏牵制岛国的关东军，毛熊把东西伯利亚的土地还给了华夏，包括了那座不冻港海参崴。

　　因为红党的持续扩大，那些南洋和其他地方的爱国华人开始注意到了红党，并且转而去支持红党，这让孙阳的压力小了很多，尤其是那些回国抗战的热血进步青年，他们有更多的知识，都担当了重要的兵种，比如飞行员和炮兵，至于海军，华夏还没有那个能力，毕竟海军不是一撮而就的，百年海军，华夏还有很长的路要走。

　　当战争接近尾声的时候，红党已经占据了华夏多数地区，这场抗战，红党根本不需要拖后腿的民党，民党只能够在西南地区残喘，而北方大部分地区和南方一些地区已经成了红党的地盘。

　　有了孙阳的意见，红党很重视宣传，也重视工商业，所以不管是普通民众，还是商业人士，都对红党表示了支持，反对红党的就只有那些为富不仁的地主，因为他们获得财富的手段十分歹毒，所以都被揪出来批斗审判枪毙，而那些没有恶行的地主则是保留了他们的土地，这是孙阳说的不要把斗争扩大化，要不然民众被掀起来的情绪是很难抑制下去的。

　　虽然华夏的战局已经改变，但是岛国依旧是偷袭了珍珠港，孙阳只能够无奈的感慨，岛国人的赌性太大了，把所有的希望都是寄托在孤注一掷上面，明明国家那么小，资源那么匮乏，居然还想要当世界的霸主，而且希望快速成功，这根本是不可能的。

　　当然，孙阳也很同情岛国，这并不是他们想要孤注一掷的，实在是被美国人逼得，罗斯福既然无法说服国会参战，但是能够说服国会封锁岛国，让岛国得不到那些需要的资源，比如钢铁、石油、橡胶等等，那么岛国如果还想要继续维持在亚洲的统治地位的话，就必须要击垮美国，打开封锁线，那么在夏威夷的太平洋舰队，必定是岛国的目标。

　　这种种原因下来，岛国当然要攻击珍珠港，可惜不但没有把封锁线打开，反而让美国加入到了战争之中，有了美国的加入，在东南亚诸岛的争夺战出现了白热化，岛国的士兵大量减员，在华夏境内的岛国士兵不断被抽调，岛国要保住东南亚的地盘，那里有自己需要的橡胶和石油，在华夏，他们只能够弄到煤矿，这让岛国感觉华夏有点积累了。

　　可惜岛国不知道，就在他们占领的东三省，可是有石油的存在，如果他们知道的话，他们肯定会放弃东南亚，专攻华夏，到时候战争绝对会改变，可惜岛国就是差了这么一点，那么战争就不一样了，精锐的士兵从华夏抽走，新兵被填充到华夏，新兵更不是红党的对手，被打的节节败退，只能够维持住几个大城市的防守，其他的地方全部被华夏收复。

　　民党已经失去了地盘，失去了民心，能够在陪都残喘就已经不错了，何谈什么反攻，就算是民党的士兵和将领，很多都倒向了红党，现在世界上其他国家普遍的认同华夏的执政党是红党。

　　尤其是红党开始向外驻派外交人员，孙阳是亲自出面，帮助那些外交人员在美国和白宫建立起联系，还有欧洲各个国家，红党正式走向世界舞台，因为红党改变了不少的策略，让美国这些资本主义国家，也不是那么仇恨华夏，毕竟还有一头毛熊在拉仇恨，华夏是绝对不会OT的。

　　当第二次世界大战将要结束的时候，华夏的军队终于登陆岛国，这可是第一次军队出现在其他的国家领土上，南洋的华裔可是给红党捐赠了几艘军舰和登陆舰，民党的海军也倒戈向了红党，华夏的军队登陆了九州岛、四国岛和库页岛，美国人则是登陆本州岛，岛国被瓜分了。

　　这次毛熊可没有机会来到亚洲了，因为东西伯利亚被还给了华夏，他们已经没有了在亚洲东岸的据点，要想来亚洲，他们可是要跨越北冰洋的。

　　当岛国最后一个签下了投降书，第二次世界大战宣布落下帷幕，战争结束之后，华夏和美国都驻军在岛国，湾岛也被收回，华夏现在就只用处理好民党，就可以建国了。

　　曾经是红党请求民党一起执政，结果被民党不屑一顾，现在不同了，是民党恳求红党，一起组建国家，但是红党已经不需要了，红党允许民党的存在，可以以人民代表的身份出现，但是执政，还是算了吧，你们已经烂到根子里了，而且还有一些事情需要和你们清算呢，你们拿了国家那么多东西，该吐出来了。

　　孙阳也算是功成名就了，虽然这次没有出头带领人民去取得胜利，但是自己的作用也是居功至伟，而且给红党的领导们留下了不少对未来的指导，相信他们应该不会走太多的弯路了。


第1151章 婚礼

　　沟通了零号，和灵儿她们回到了现实世界，本来以为这个世界自己收获不会太多，但是零号给了自己惊喜，居然也有13W的收获，看来自己在幕后做的事情还是得到了认可，虽然比不上那些上百万的收获，但是孙阳已经很满足了。

　　回到现实世界，孙阳就已经开始淡化自己在人间的出现，等到人们慢慢的忘记了自己，自己就能够在天庭长久的居住下去了。

　　不过在这之前，还是要回到自己的别墅里，和朋友们保持联系才行，金成泽他们还都是年轻，大家还有的玩的。

　　让孙阳惊讶的是，金成泽他们四个居然马上就要进入围墙了，他们居然都要结婚了，这让孙阳始料未及，之前可是从来都没有风声，每次大家一起出去玩，这四个混蛋还是该怎么风流，就怎么风流。

　　当见到金成泽他们四个的女朋友之后，果然是够漂亮的，这四个女孩都是韩国人，是韩国一些小家族的千金，重要的是都没有整容过，要不然金成泽他们四个可不要。

　　现在的金成泽他们可是不需要联姻，他们本身就是自己这个新家族的家主，想要做什么，都是自己做主，只有人家巴结自己，所以他们四个有挑选的权力。

　　比起华夏那些已经被西方思想感染严重的华夏女孩，金成泽他们四个更喜欢顺从性更强的韩国女孩，所以就在韩国挑选了结婚对象。

　　知道风暴集团的四个公子想要结婚了，韩国可是有大把的女孩想要毛遂自荐，最后还是选择了几个有家教，懂得服侍丈夫的女孩。

　　接触之后，金成泽四个家伙也觉得比较满意，就定下来了，并且决定在今年之内，就一起结婚，反正结了婚之后，一样可以风流快活，自己也应该有一个家了。

　　对于结婚的事情，灵儿她们看的就很淡，因为她们的身份不同，凡间的法律是无法约束自己的，如果自己和凡人一样登记结婚，那才是自降身份嗯。

　　田薇倒是羡慕的要命，毕竟她是半路出家，很多思维还是普通人的思维，这就是实力上去了，境界还不到的缘故，都忘了自己是神仙了，就算是月老都不可能牵动她的红线，那么何谈结婚呢，能够给孙阳证婚的恐怕也只有天道了。

　　对于孙阳没有结婚的打算，金成泽他们很好奇，不过也没有多问，毕竟孙阳身边可是有四个美女，如果孙阳结婚，孙阳要和谁一起？这里可不是中东地区。

　　田薇的父母也是很无奈，孙阳不结婚可是苦了自己的女儿，他们就这一个女儿，他们多想给女儿找一个可靠的丈夫，可是孙阳这个博爱的家伙，当初让他们真的是不待见，但是转眼孙阳就成了神仙，成了天帝，自己的女儿也成了神仙，成了月神，这让他们的心情相当复杂，如果自己信神，恐怕就是朝自己的女婿女儿朝拜了，这怎么能行，所以田薇的父母可不会在家里摆神位什么的，还好道教不是那些狂热的教派，不会让人强制信教，要不然田薇的父母可就危险了。

　　孙阳为了给田薇的父母安心，专门给他们两个送去了两粒延寿丹，算是替田薇报答他们的养育之恩，而且问了一下他们有没有意愿来当神仙，自己可以在他们寿终正寝之后，接引他们上天做神仙。

　　不过田薇的父母都拒绝了，他们可不想在女婿手下当差，孙阳就承诺，那么他们将会世世都能够有一个好的投胎，这样就能够弥补他们。

　　田薇很满意孙阳对自己父母的安排，那么孙阳不能够明媒正娶自己的小小失落也就不见了，毕竟自己是最晚入门，就算是孙阳结婚，也应该是和灵儿她们，自己还是需要往后排才行。

　　虽然现实世界的华夏起步晚，但是潜力巨大，趁着这次天庭的出现，华夏再次进入到快车道，全国都在搞大建设，尤其是曾经被遗忘的中原和西部，因为风调雨顺的关系，这里也变成了最适合人生活的地方，二线城市也开始朝着一线城市的方向埋进，恐怕以后外国人都要羡慕华夏了。

　　李云丽的婚礼在五月初进行，赶在黄金周的假期中，孙阳也是带着田薇来给李云丽祝贺，李云丽和她的家人可以说是感激涕零，神仙居然能够亲自来给自己祝贺，自己也算是沾了田薇的光，自始至终，李云丽的发展都是沾了表妹的光。

　　李云丽的丈夫是一个部位的处长，也算是年轻有为的一批后备干部，只要不犯什么错误，那么仕途将会一帆风顺，至少也会是一个部级干部。

　　对于李家的谨慎，这个年轻的处长不是很明白，毕竟孙阳的身份依旧是保密的，知道的人很少，这位处长只知道孙阳是风暴集团的大股东，李云丽就是负责和他直接联系的，而且上面的人很看重风暴集团，至于其他的，他实在是不清楚。

　　尽管不明白，可是他也不会去触霉头，没有看到李家人对孙阳很看重，而且上面对孙阳也很看重，那就利用李云丽的关系和孙阳打好关系，就算是当个普通朋友，也比当敌人好，不要以为那些二代一个个不可一世，那么这样的家族长远不了，一般嚣张的二代都是暴发户，不管是政坛还是商场，想要长远都是需要时间的积累。

　　孙阳的座次自然是在第一桌，这里是男方的长辈们和一些重要客人的位置，孙阳的作为可是上首，这让这一桌的人很疑惑，看来风暴集团真是备受关照。

　　李云丽的婚礼之后，孙阳就想要使用自己那个能够自由挑选曾经进入过的虚拟世界的权力，在现实世界孙阳没有什么事情可以做了，还不如去虚拟世界里玩呢。

　　灵儿她们也同意孙阳的建议，反正现实世界也没有什么事可做，还不如去不一样的世界玩玩呢，然后再回现实世界休息。


第1152章 消遣

　　既然要去曾经去过的虚拟世界，那就要挑一挑了，毕竟有一些世界是一系列的，比如陆小凤传奇，孙阳已经度过了大金鹏王的那一部，如果再进去的话，很有可能触发下一部，当然，孙阳对这些是无所谓的，陆小凤传奇系列的武力自己一根指头就能够统一江湖，所以根本不害怕会有未知剧情出现。

　　另外就是那些没有什么意思的世界，不如大唐双龙传，自己已经把那个世界搞得天翻地覆，世界的轨迹都改变了，那么去那个世界就没有什么意思了。

　　孙阳到现在已经经历过了四十多个虚拟世界，如果真正算起来，应该只有三十个左右，毕竟一些虚拟世界是系列的，在除去一些没有什么意思的世界，可选择的就不多了。

　　挑选来挑选去，孙阳和灵儿她们选择了葫芦娃的世界，那个世界还有一条青蛇精等着自己去消灭，顺便给田薇弄点宝贝，青蛇精的宝贝也不少。

　　翠绿玉簪，是青蛇精的兵器法宝，平时插在头发上作为点缀，分可幻化为十八般兵器（弓、弩、枪、刀、剑、矛、盾、斧、钺、戟、鞭、锏、槁、棍、叉、钯、绵绳套索、白打，以及各种奇门兵器），合则可成为一把奇硬无比的金刚宝剑，而且有自动导航的功能。

　　金耳环，能化为无数金钱，用“金币海”淹没葫芦娃。在与葫芦小金刚的打斗中，耳环还能变成金箍把葫芦娃箍住，令其不能动弹，就是有点脆，最后被葫芦小金刚给砸碎了，孙阳觉得，就算是自己抢过来，也要好好的重新炼化一下，另外这个金耳环让孙阳想到了另外一件法宝，落宝金钱，不知道有没有什么关系。

　　百宝锦囊，是青蛇精最厉害的法宝，可从中召唤无穷无尽的宝贝，锦囊也具灵性，能自主召出当前形势下对青蛇MM最有利的法宝，厉害无比，在孙阳看来，这一件法宝就能够抵得上前两件了，居然能够通灵，而且拥有幻化各种宝贝的能力，这让孙阳很是心动，很想研究一番。

　　青蛇精可是要比她的姐姐金蛇精要厉害，毕竟青蛇精没有被关押起来，这上万年青蛇精可都是在修炼之中，只不过孙阳估计青蛇精肯定是资质不好，要不然上万年的修行，怎么说也是大罗金仙吧。

　　青蛇精也有不少的属下，鳄鱼统领、蜈蚣精、蝙蝠精、蛤蟆精、壁虎精、老鼠精，另外还有不属于属下的帮手，三妖四怪各有神通，黑吃黑、蜘蛛怪、两面怪、伸手大王、美女妖、钢牙大王、金刚大王。

　　可以说是属下众多，比起她姐姐又是强的不止一分两分，最后更是把七个葫芦娃进行炼化，可惜恐怕炼化的步骤不对，居然炼化出了葫芦小金刚，那么就该她倒霉。

　　重新回到葫芦娃的世界，这个世界可是灵气非常充足的，比起现实世界那可怜的灵气来说，让人更舒服。

　　在上次来到这里的时候，孙阳只是收获了葫芦，就离开了这个世界，这次就要去寻找那条青蛇精了。

　　根据剧情来看，青蛇精应该也是在这十万大山之中，因为通知她金蛇精出事的是一个逃走的独眼蛤蟆，那个蛤蟆都还没有化形，肯定不会逃太远，所以孙阳就直接招出了这十万大山中的山神，从他们的身上询问青蛇精的情况。

　　山神虽然不认识孙阳，但是从孙阳拘禁自己的手段来看，绝对是大仙，所以孙阳问什么，他们就老老实实的回答什么。

　　孙阳得知，青蛇精就在距离这里一千里之外的一座大山中，也是为祸一方的大妖，他们这些山神根本不敢去招惹青蛇精。

　　知道了青蛇精的位置之后，孙阳就带着灵儿三人坐上飞舟前往青蛇精的老巢。

　　“阳哥哥，这次让我们来吧，我们来给田薇妹妹准备礼物吧。”

　　灵儿在路上对孙阳说道，总是孙阳去战斗，让她们感觉自己很没有用，所以这次她们也要出手。

　　“行，交给你们吧，充其量是一条大罗金仙期的蛇妖。”

　　孙阳说道，青蛇精不足为惧，也许当初还要谨慎一点，现在大家都是准圣，对付青蛇精轻轻松松。

　　来到了这座荒凉的高山，这里妖气弥漫，普通的动物根本无法生存在这里，就算是生存在这里，恐怕也会很快就成为妖怪们的口粮吧。

　　灵儿站在云头，直接一个陨石砸了下去，比起孙阳的手段可是暴力多了，那颗陨石直接让这座高山进入振动模式，山上的山石不断的滚落，托这些妖怪的福，这座山上已经没有什么无辜的小动物了，所以也不用担心伤及无辜。

　　“谁，谁那么大胆，敢来这里找事。”

　　还没有等颤动停止，就从山妖的那个洞府中冲出来一队妖怪，带头的是一头鳄鱼，这立刻让孙阳想到了撸啊撸中的荒野屠夫雷克顿，只可惜手里拿的东西不一样，鳄鱼头领手中拿的是一个斧子，而荒野屠夫雷克顿手中的是一个类似蛋刀一样的武器，其他的都一样，孙阳都怀疑拳头的人是不是抄袭了葫芦小金刚这部动画片。

　　“夫君，这个妖怪就交给我吧。”

　　王语嫣主动请缨，得到大家的同意之后，从云头上落了下去。

　　“原来是你这个小不点，居然赶来这里找事，就不怕我们吃了你吗？”

　　鳄鱼统领也看到了王语嫣，原来只是一个人类，个子还不到自己的腰，自己一口就能够把这个人类吞吃了。

　　鳄鱼统领虽然在青蛇精手下武力是数一数二的，但是脑袋可不怎么样，难道没有看到王语嫣是从天上落下来的吗？有哪个正常人类能够从天上落下来，他居然还敢大言不惭的说要吃了王语嫣。

　　王语嫣可是懒得和鳄鱼统领废话，直接上前去攻击鳄鱼统领，这让鳄鱼统领吓了一跳，不过马上就镇定下来，一个小小的人类，有什么威胁，看自己一斧子劈死她。


第1153章 青蛇精

　　鳄鱼统领举起磨盘大小的斧头直接向王语嫣劈去，那力量已经带出了风声，王语嫣根本不屑一顾，抬手就抓住了斧刃，她的手上可是有孙阳炼制的法宝，根本不惧怕这种法器都不如的兵器。

　　本来以为一斧子就能够把这个人类给劈死，但是根本没有听到对方的惨叫，也没有斧子入肉的感觉，鳄鱼统领不由得侧头一看，发现自己的斧子居然被赌坊给抓住了，这让鳄鱼统领大吃一惊。

　　不过王语嫣可不给鳄鱼统领吃惊的时间，另外一只手轻轻的印在了鳄鱼统领身上，鳄鱼统领丢开斧头就飞了出去，摔在地上成了一条死鳄鱼。

　　那些妖怪看到自己的鳄鱼统领居然死了，吓得惊慌失措就往山洞里跑，王语嫣没有去阻拦那些小妖怪，那些小妖怪不成气候，不用去管，让他们进去通知青蛇精出来。

　　孙阳和灵儿、小倩也按下了云头，来到了王语嫣的身边，刚才的鳄鱼统领只有金仙的实力，所以孙阳不担心王语嫣会受伤，别忘了王语嫣还有不少的防御法宝，就是一个莲台，都不是鳄鱼统领能够打破的。

　　那些小妖怪逃进去没有多长时间，一个拖着蛇尾，有着锥子脸的妖精出来了，她就是金蛇精的妹妹青蛇精，两姐妹的关系可不怎么样，要不然也不会在对付葫芦娃的时候，金蛇精不去求援，就是想要独吞七心丹。

　　“你们是什么人，竟敢来我这里放肆。”

　　看到孙阳和灵儿她们四个人，青蛇精厉声说道。

　　“我们是什么人你就不用知道了，你只需要知道你马上命不久矣就行了，小倩，交给你了，怎么样？”

　　孙阳说道，对付一个青蛇精，还不需要灵儿出手，让小倩去就行了。

　　“好的，公子。”

　　小倩说道，对付这么一个妖怪，没有什么压力。

　　听到对方居然说要杀了自己，青蛇精的火气是蹭蹭的往上窜，但是看到对方居然出来一个女人，更是感觉被轻视了，不过看到对方手里拎着的宝剑的时候，青蛇精立刻冷静下来，看来对方真的是要来杀自己的。

　　“你们已经杀了我姐姐吗？”

　　青蛇精咬牙切齿地说道，那把宝剑自己认识，正是自己姐姐的刚柔阴阳剑，既然落到这些人的手中，那就说明自己的姐姐出事了。

　　“没错，你还是有几分眼力，这就是你姐姐的，现在要轮到你了。”

　　小倩抬起手中的刚柔阴阳剑，对青蛇精说道，青蛇精只有大罗金仙初期的实力，就算加上法宝，也不会是自己的对手，所以自己赢定了。

　　“你们……你们该死，我要杀了你们给姐姐报仇。”

　　青蛇精抽出了自己的翠绿玉簪，一抖就变成了双剑，甩动蛇尾就向小倩冲了过来。

　　小倩一点也不慌张，提剑迎了上去，轻松的接住了青蛇精攻击，然后剑锋运转，开始了和青蛇精的交锋。

　　虽然青蛇精是修炼万年的妖怪，但是小倩也是跟着孙阳在不同的虚拟世界里修行了千年，而且见识过不同的武学，和孙阳也经常的喂招，实力更是高过青蛇精，没有一点理由会败的。

　　一把刚柔阴阳剑时而变成软剑，时而变成飘带，小倩是运用自如，让青蛇精有点难以招架了，几次都差点被刚柔阴阳剑给刺中。

　　既然双剑不是小倩的对手，青蛇精手腕一转，双剑变成了大刀，几个回合之后又变成了一把长枪，这让孙阳不得不摇摇头，这个青蛇精就属于那种贪多嚼不烂的，弄了这么多兵器，结果没有一样能够让人眼前一亮的，真是白瞎了这件法宝。

　　可能也是明白自己在招式上不是小倩的对手，青蛇精虚晃了一招，跳出战圈，然后拿出了一个红色的锦囊，她是要动用法宝了。

　　小倩也拿出了自己的九幽冥木琴，做好准备，看看青蛇精究竟想要搞什么，青蛇精口中念动咒语，从百宝锦囊中飞出了一把飞刀，然后在空中一变二，二变四，四变八，成倍的增加，一眨眼之间，天空中就已经布满了飞刀。

　　青蛇精一指，那些飞刀就好像有了生命一样，直奔小倩，还有后面的孙阳等人而来，那些飞刀寒光闪烁，看起来有点威力。

　　小倩根本不在意那些向自己射来的飞到，手指轻抚琴弦，一道道几乎肉眼可见的声波荡漾出去，飞刀碰到这些音波，就顿时乱了阵脚，在空中抖动了一下之后，就掉落到了地面上，失去了动能。

　　而孙阳更简单，手臂一挥，一道淡淡的光幕出现在他们面前，飞刀射到光幕上，只有撞墙落地的份。

　　看到一招不行，青蛇精再次念动咒语，从百宝锦囊中飞出了一张石质大嘴，大嘴一张喷出了火焰出来，火焰化成了火蛇直奔小倩而去。

　　小倩也不用九幽冥木琴了，七彩莲台出现在小倩脚下，一道光幕笼罩住小倩，把那些火蛇隔绝在外，就算是火蛇完全把小倩吞没，小倩也没有半点危险。

　　不过青蛇精可不知道，还以为已经攻击到了小倩，就让那张石质大嘴又喷涂了两条火蛇，想要把小倩烧成灰烬。

　　就在青蛇精得意洋洋的时候，突然从火蛇之中飞出了一条绳索，直奔青蛇精，这让青蛇精吓了一跳，连忙甩头，耳朵上的耳环飞了出去，变成了一个金色的铜钱，直奔小倩的缚妖索而去，缚妖索碰到了这枚金钱，居然掉落在地，这让孙阳惊讶不已，这金钱真的有落宝的功能？

　　不过孙阳可以肯定，这就对不是落宝金钱，因为落宝金钱是有小翅膀的，而且气息也不是先天灵宝的气息，恐怕是有一样功能的法宝吧。

　　缚妖索失去了作用之后，火蛇也消失了，小倩依旧是完好无损的站在那里，这让青蛇精大吃一惊，没有想到对方居然这么厉害，自己的百宝锦囊居然没有效果，自己该怎么办？自己三件法宝都没有了效果。


第1154章 宝贝

　　小倩把刚柔阴阳剑一抛，刚柔阴阳剑放出无数剑形缎带向青蛇精飞去，青蛇精连忙让百宝锦囊变出一大堆的替身人，让那些剑形缎带全部缠绕到那些替身上面，没想到这还带导弹诱导弹的，真是厉害。

　　小倩看刚柔阴阳剑失去了作用，依旧拿出了九幽冥木琴，还是用自己最拿手的办法吧，琴声响起，让青蛇精脸色大变。

　　从百宝锦囊之中变出了一大堆乐器，都是噪音大的，比如锣、大鼓、喇叭等，想用噪音干扰小倩的音功。

　　可是青蛇精想的也太简单了，如果小倩的音功那么容易就被克制，小倩还玩什么，即便有各种噪音，但是小倩的琴声依旧是不断的落入到青蛇精的耳朵中，青蛇精捂住了耳朵，可是依旧挡不住那穿脑魔音。

　　逐渐的，青蛇精就感觉浑身的力气都没有了，连站着都是那么困难，身体一点一点的瘫软下去，感觉还是趴着舒服。

　　“公子，搞定了。”

　　看到青蛇精趴在了地上，小倩就停手了，现在的青蛇精就是一团烂泥，任人宰割的。

　　“结果她吧，她没有任何作用。”

　　孙阳对小倩说道，修炼了万年，居然还就是只有这一点能力，可见青蛇精的资质之差。

　　小倩听了孙阳的话，拿着刚柔阴阳剑过去，在青蛇精求饶的眼神中，刚柔阴阳剑刺穿了青蛇精的心脏，小倩的一曲琴声让青蛇精失去了所有的力量，哪怕是求饶的力量都没有了，只能够眼睁睁的看着自己死亡。

　　青蛇精作为这些妖怪中实力最高的都这样了，那些小妖直接死在琴声之中，不过他们也算是幸运的，能够无声无息的死亡，不用受到一点痛苦。

　　杀了青蛇精之后，小倩把青蛇精的三样法宝拿了回来，交给了孙阳，孙阳接过法宝之后，先收起来，等一下到了其他的地方再研究。

　　现在先处理这个妖洞，灵儿直接来到洞口，火灵珠拿了出来，喷出了三昧真火进入山洞之后，顿时整个大山好像是变成了火山口一样，从山的表面喷射出蒸汽来，还好灵儿没有用太长时间，要不然那整座山都会被融化的，经过三昧真火的肃清，青蛇精的妖洞里的所有妖怪全部被消灭干净。

　　孙阳带着灵儿她们重新回到当初种葫芦的谷底，孙阳把三件法宝拿了出来，翠绿玉簪就不用看了，只是一个一般的兵器法宝，和刚柔阴阳剑一样，只不过多了点变化而已，只需要回头再炼化一下，增加以下强度就行了。

　　百宝锦囊是一个很有意思的法宝，研究过之后，孙阳发现，百宝锦囊和哈利波特世纪中的那个变来变去的博格特差不多，能够根据不同的情景变化不同的能力出来，但是面对实力高的人，就没有效果了，就好像面对小倩，百宝锦囊一点作用也没有发挥出来，因为百宝锦囊不知道小倩惧怕什么，只能够随便弄点攻击出来，结果没有一点作用，而小倩的音功，更是让百宝锦囊束手无策，只能够进行表面上的拆招，弄一堆乐器出来，没有半点作用。

　　不过这个法宝的创意还是不错的，自己可以加强一下，只要能够和使用者的能力契合，使用者能力越高，百宝锦囊的威力越大就行。

　　至于那个金耳环，是孙阳最关注的，毕竟它曾经落下了一个法宝，这就让孙阳非常的好奇，它究竟和落宝金钱有什么关系。

　　研究了之后，孙阳才算是明白，这个金耳环相当于落宝金钱的简化版，在其中有一道金钱法则的力量，钱能通神，这就是落宝金钱的能力，虽然小说中是有讽刺的意味，但是既然具现化了，那就有它独特的能力，孙阳准备把这个金耳环进行祭炼，增加威力，当作自己目前的落宝金钱替代品，不过孙阳估计，这个落宝金钱恐怕最多也只能够落一些低级的后天灵宝，至于高级的后天灵宝恐怕就无能为力，更不要说先天灵宝什么了。

　　正版的落宝金钱可是能够把先天灵宝定海珠给收了的，落宝金钱能够落先天至宝一下所有的法宝，更是能够当作推演天道玄机的宝物，孙阳很是眼红，恐怕那也是自己最容易抢到手的东西吧，萧升曹宝可不是什么厉害的角色，而且落宝金钱有一个最大的弱点，就是不能够落兵器，这是不是在暗示，武力能够解决金钱呢？

　　弄明白了三个法宝的作用之后，孙阳让灵儿她们看看有没有什么需要的，可以拿一件，至于田薇那里，自己可以再炼制一个一模一样的法宝。

　　灵儿她们都是摇了摇头，表示不用，她们的法宝已经够了，田薇还没有什么像样的法宝，留给田薇更合适。

　　既然这样，孙阳把法宝收了起来，接下来就是去到这个不一样的世界四处走走，这个世界不是地球，也不是洪荒，是一个完全不同的世界，要不然有了妖怪为什么不是天神下凡来收拾妖怪，而是用一个葫芦搞这么多事情呢。

　　来到凡人的聚集地，这里很像华夏的古代，古朴民风，生产力落后，皇帝统治，除了朝代的名字、皇帝的名字、各地的地名没有听说过意外，并没有太多的不同，只不过服装繁杂，让人判断不出，这个世界像是华夏哪个朝代，因为总感觉他们的服装各个朝代的风格都有一点。

　　因为人文不同，孙阳他们自然能够感受到新鲜的东西，当然一些黑暗也是在所难免的，当解决了几个纨绔子弟之后，孙阳他们就成了通缉犯，这一点都不会让孙阳他们感觉到烦恼，只需要一个幻术，就能够把自己原来的面貌给遮掩，那些通缉令形同虚设。

　　不一样的人文，就有不一样的经典，孙阳买了不少这个世界先贤的圣典，这就是零号的最大好处之一，就是能够见识各种不同的文明，吸收各种文明的优秀，这样才能够让自己完美。


第1155章 惊喜

　　鸿钧老祖说过，大道三千，条条皆可证道，不过孙阳觉得，如果能够把大道三千都集合起来，恐怕才是真正的证道，而不是那种依旧被越束的圣人。

　　把人间走过一遍之后，孙阳等人就又回到十万大山之中，这里的妖怪可不少，而且灵材也有很多，孙阳可是要搜刮一番才行。

　　在十万大山行动之后，才发现，金蛇精和青蛇精在其中只能够算是中等妖怪中的佼佼者，比金蛇精和青蛇精厉害的妖怪还有不少。

　　这些妖怪虽然没有到达准圣，但是已经都是大罗金仙巅峰，可能是他们没有往后的法门，自然是不得进步。

　　这些妖怪有的是潜心修炼，有的就有点恶贯满盈，孙阳对这些业力缠身的妖怪是从来都不会手软的，更何况他们手中的宝贝也不少，有的就算是不能够用，拿来回炉重制也是不错的，而且有的妖怪同样能够炼化成法宝。

　　孙阳就遇到了几个龙种妖怪，那么自然是不会放过，把他们的身体练成各种法宝，蛟龙形态的就练成索、剪、鞭等形态，兽型的就练成印、塔、碑等形态，物尽其用，孙阳对他们可是没有一点怜惜，他们身上的业力浓重的都快变成可见的黑炎了，就算杀他们十次，都不过分，都还是便宜了他们。

　　消灭了不少的妖怪后，孙阳发现，这个世界的妖怪要比西游世界的妖怪强多了，西游世界的妖怪和这个世界的妖怪一比，简直就是穷光蛋。

　　这个世界的妖怪，不仅实力高，而且法宝也多，而西游记的世界里，那些妖怪可怜兮兮的，如果没有背景的话，恐怕连一个像样的兵器都没有，就好像那个南山大王豹子精一样，他的兵器就是凡兵，给凡人用还可以，但是修炼有成的妖怪要用，就有点太掉价了。

　　在这个世界中，那些妖怪几乎每个都有一两件法宝，就说孙阳之前消灭的金蛇精和青蛇精吧，金蛇精有刚柔阴阳剑、玉如意，而青蛇精则是有翠绿玉簪、金耳环和百宝锦囊，两个在这个世界不出众的妖怪居然就赶超了西游记里那么多的妖怪。

　　当然，西游记里妖怪的法宝重质不重量，那些法宝可都是高级灵宝，而不像是这些妖怪的，都是自己炼制的宝贝，每个妖怪都有一手炼宝的本领，这让孙阳感觉到有点神奇，难道这个世界的妖怪也有传承，可是看他们修炼的方式各不一样，又只能够排除这个可能。

　　见识过不同的妖怪，也从那些宝贝中学到了不少的炼器手段，尤其是那些潜修的妖怪，他们不杀生，还是能够交流的，从他们那里也得到了一些修炼的方法，不过都只适合妖怪的修炼，从他们那里得知，他们只要开启灵智，就能够明白很多修炼方法，包括炼器之法，这没有人教导的。

　　这让孙阳感觉有意思，就随便找了一个野兽，用法力开启了野兽的灵智，果然，野兽就能够自己开始修炼，根本不需要孙阳传道，这就说明，在这个世界的野兽身体内，有先祖留下来的传承，而这些先祖，绝对都有圣人的实力，要不然不可能遗留的这么深刻，这些野兽明明体内那种血脉之力已经单薄的快要没有了，居然还是能够接受传承，这太惊人了。

　　可是孙阳在这个世界，感受不到任何圣人的存在，甚至感受不到天庭的存在，好像天地运行都只是靠天道的维持，天道不能够直接出手消灭妖怪，就用葫芦来对付妖怪。

　　然而天道也不是事事都操心的，要不然也不会有其他那么多的妖怪依旧是为祸一方，金蛇精的妹妹青蛇精不依旧是活得潇洒，姐姐被关押起来，她依旧能够修炼，如果不是没有晋级准圣的法门，和资质太差的缘故，恐怕她早就成为准圣了。

　　孙阳甚至在十万大山之中，发现了一株先天灵根，虽然不是蟠桃、人参果这样的顶级先天灵根，但是也属于先天之列，比自己的后天灵根要强得多。

　　先天黄梨树，三千年开花，三千年结果，三千年成熟，九千年才会有果实成熟，每一轮结果三百六十五颗，暗合年岁之数，吃一颗就能够立地成仙。

　　这颗先天黄梨树是在一个先天法阵之中，周围还有几个大妖守护，他们因为不懂阵法，不得而入，但是也不愿意被别人给抢了去，就在这四面守护。

　　而孙阳因为和诸多截教弟子论道，对阵法可以说有不小的认识，这个先天法阵虽然厉害，但是没有人主持，自然杀伤力就小了很多，而且破绽不少，足够孙阳去利用了。

　　孙阳和灵儿三人分头解决了四面的大妖，让自己在破阵的时候，没有人来打扰自己，然后孙阳就开始小心的进入到了阵法之中，从阵法的空隙中进入到先天黄梨树之旁，这个先天法阵的阵基就是这棵先天黄梨树，只要炼化了这棵先天黄梨树，这个阵法也就会被孙阳给掌握。

　　当孙阳开始炼化先天黄梨树的时候，阵法突然发作，闪电、火焰、旋风朝孙阳打来，孙阳根本不为所动，在孙阳身后，七彩莲台出现，挡住了所有的攻击，同时孙阳加快了炼化的速度。

　　先天黄梨树还没有来得及发出更大的攻击，就被孙阳给炼化成功，那座法阵就停止了攻击，各种灵识碎片也从先天黄梨树中反馈给孙阳，让孙阳知道这个法阵是如何布置，如何操作，以及先天黄梨树的来历，更重要的是，先天黄梨树中有这个世界形成的记录，也就是开天记忆，这让孙阳欣喜若狂。

　　孙阳终于能够从这个先天灵根中了解了这个世界的大概形成了，这洪荒有一些相同，原本这个世界也是一片混沌，但是有三位大神一起开天辟地，虽然同样和盘古一样，经历了开天大劫，可是三位大神可是同心协力度过开天大劫。


第1156章 大收获

　　三位大神每一位都贡献出身体的一部分，一同来建立这个世界，等到大劫度过，三个大神算是功德圆满，化身成圣，成为天道守护这个世界，因为有这三个大神，致使之后再也没有什么圣人出现，而妖怪就是其中一位大神的后裔，这个大神把自己的一些修炼方法和炼器之术烙印在血脉之中。

　　另外一个大神则是给草木之精留下了传承，一个大神是塑造了人族，这个世界就没有了三族之战，也没有了巫妖之争，只有人和妖怪的争斗，但是人族只被留下了聪明的智慧，可没有什么传承的功法，所以人族虽然发展的不错，但是依旧不是妖怪的对手。

　　而草木之精因为能够产生灵智是很困难的，所有成为精怪的实在是不多，而且妖怪很喜欢去杀戮草木之精，因为能够在草木之精那里找到提高修为的灵果之类的东西。

　　而先天黄梨树可不是那三位大神创造的，先天黄梨树诞生在开天之前，可惜机缘不足，不能够化形，这也省了孙阳很多事，孙阳不用再去出手抹杀先天黄梨树的灵智，要不然先天黄梨树化形，自己还怎么控制它呢。

　　把先天黄梨树收入到空间葫芦之中，种在九天息壤之上，同时用三光神水来浇灌，让先天黄梨树长得更好。

　　有了先天黄梨树的发现，孙阳对这个世界的兴趣就更大了，既然有先天黄梨树，那肯定还有其他的先天灵根，甚至是先天灵宝，这个世界没有圣人，没有那些大能的四处搜刮，肯定还会有很多漏网之鱼。

　　先天黄梨树不就是一个例子吗？所有的宝物都会有守护的，不会让你平白得到，在宝物旁一般都会有阵法保护，孙阳注意到这个世界的妖怪并不擅长法阵，他们更擅长炼器，所以孙阳的机会很多。

　　果然，孙阳和灵儿她们在之后的搜刮之中，又发现了先天茶树、先天葡萄藤、先天莲花，先天茶树的茶叶都蕴含着大道之理，常饮先天茶树的茶叶方便修道之人感悟大道，提升修为，固化心境。

　　先天葡萄藤上每次结出的葡萄就是天上星斗之数，当然，不是全宇宙的星斗，而是天地掌控的星斗，就好像天庭控制的星斗那样，使用先天葡萄能够感悟星力，对修道之人来说能够更好的参悟星辰。

　　先天莲花让孙阳想到了七彩莲台，恐怕有异曲同工之妙，这需要好好的培养一下，等到结出莲蓬、莲藕，就可以吃莲藕，然后把莲台制成法宝了，不过孙阳要让先天炼化繁衍下去，不能够成为一次性产品，毕竟自己不是一个人。

　　除了这些先天灵根之外，孙阳也找到了不少后天灵根，本着绝不错过的原则，孙阳全部都收入空间葫芦之中，虽然对自己没有什么效果了，但是当零食吃还是不错的，这些灵果虽然仔细品尝味道，也许高出那些名贵水果并不是很多，也许只是几倍，但是灵果那种深入灵魂的舒适感，可不是普通水果能够拥有的，而且灵果中富含的灵力，能够洗刷你的身体，那种感觉要比洗桑拿还要舒服。

　　除此之外，就是法宝的收获了，不管是从妖怪那里得到的，还是发现那些无主的，孙阳收获了十多件先天灵宝，这简直让孙阳惊讶的不敢相信，这个世界还真是一块没有开发过的新大陆。

　　当然，这十多件先天灵宝，不是每一件都好像混元金斗或者定海珠那么强大，只有一两件算得上是高级的先天灵宝，其他的先天灵宝并没有那么神奇，充其量就是阴阳镜这种水平。

　　那两件高级先天灵宝，一件是金塔，可以做到收、困、炼、护的功能，这个金塔收人收妖的能力可是要超过孙阳炼化的空间葫芦，主要是空间葫芦更重视储物，而金塔的功能更偏向对敌。

　　困就是困人，金塔有九层，每一层都有困人的空间，而且从最底层开始，每一层都能够捆住更厉害的人，在金塔的第九层，已经可以困住大罗金仙了，被困住之后，金塔就会不断的吸取被困的人或者妖怪的法力灵气，让对方无法反抗逃脱。

　　炼就是杀敌的能力了，可以把收入金塔里的人或者妖怪炼化，就是杀死，但是可以把对方的实力炼化成可供使用者修炼的灵气，这个功能可是相当的牛掰。

　　最后一个就是护体了，能够当作防御法宝，护住使用者，让使用者不会被敌人攻击到，孙阳测试了一下金塔的防御威力，完全可以无视大罗金仙巅峰之下的攻击，至于准圣的攻击，只要使用者的法力没有枯竭，就能够灌输给金塔，让金塔抵挡住准圣的攻击，如果准圣也使用法宝，就不好说了。

　　另外一件高级先天灵宝则是一个镜子，经过研究之后，孙阳知道了镜子的能力，那就是留影，把照入镜子中的人复制一个分身，这个分身拥有被照之人的八成实力，而且完全听命于镜子的主人，为镜子的主人战斗，更可怕的就是，当这个分身被杀死的时候被照之人就会立刻损失八成的实力，就好像突然被重伤一样，当然，你还是可以恢复过来的，可惜是需要时间的。

　　而被照之人死去的话，那么镜子中的分身就会拥有十成的能力，就相当于，被照之人被奴役了，这个镜子相当的恐怖，孙阳可是要把它收好，免得被不轨之人给偷去了，那可就尴尬了。

　　不过这个镜子也不是那么逆天，虽然普通人可以用，但是奴役的只是地仙实力的目标，更高的目标是控制不了的，而如果孙阳使用，连准圣都能够复制，只不过效果会大大降低，复制的分身恐怕只有目标的五成，甚至不到五成的实力，而分身死了，也不会对准圣造成太大的威胁，最多就是让准圣受点伤，至于轻重，看情况而定，但是绝对不会是重伤。


第1157章 学舞

　　这个镜子对于孙阳这个等级的人来说，就有点鸡肋了，不过也算是一件宝物，不错的宝物，毕竟在孙阳这个级别的人，对垒的时候可是不能够出现一点意外的。

　　其他的宝物都是一些锦帕、宝印、小锤等造型的先天灵宝，造型各异，功能不同，就好像是遁龙桩、九龙神火罩这类法宝一样，都是圣人以下使用的灵宝，圣人之上，已经不需要这些东西了。

　　孙阳把东西分给灵儿她们，先祭炼着，等到自己体验点足够了，就把这些东西都兑换到现实世界去，一般的后天灵宝孙阳还能够兑换一两个，但是这些先天灵宝，孙阳的体验点可是有点不足。

　　曾经的空间葫芦，里面除了九天息壤是最珍贵的东西外，其他的物种可都是后天物种，也就是六耳猕猴和九头虫麻烦一点，所以孙阳能够用七百多万的体验点兑换出来，如果里面多几个先天物种，孙阳恐怕还需要经历一些世界才能够兑换。

　　有了这么多的收获之后，孙阳对这个世界是越来越满意了，也许这个世界能够被自己当作一个开拓世界，以后有机会来到这里，还可以继续的探索。

　　找到了这么多的宝贝，孙阳准备缓一缓，仅仅一个还没有探索过一半的十万大山就让自己收获这么多，这个世界还有那么多的地方没有探索呢，自己不着急。

　　寻找了一个灵气充足的地方，孙阳带着灵儿她们停下来修炼一下，同时把到手的东西祭炼一番，要知道，先天灵宝中，都会或多或少的蕴含一些法则的力量，如果能够参悟，对自己是很有好处的。

　　在这里孙阳等人修炼了一百多年，把手上的先天灵宝都祭炼一遍，孙阳也把那些妖怪的身体炼化成新的灵宝，都是后天灵宝级别的，因为普通的妖怪孙阳是看不上眼的。

　　搞定了一些之后，孙阳就带着灵儿她们离开了葫芦娃的世界，本来是来这个世界给田薇弄两件宝贝，顺便再休息一番，没想到居然变成了寻宝之旅，也算是意外所得吧。

　　活到现实世界，孙阳把翠绿玉簪和百宝锦囊兑换出来，在之前的世界中，孙阳可是得到了三十四万的体验点，也算是一笔不小的收获，毕竟杀了不少的妖怪，但是大事却没有做一件，虽然葫芦娃的世界没有天庭，但是孙阳没有去建立天庭。

　　因为知道了葫芦娃世界的形成，孙阳就可以肯定，自己是无法把天庭建立起来的，因为那三个大神并没有身死，变成的天道也不一定是至公的，到时候自己的请求肯定不会通过，相反，恐怕还会出现一些不可预计的情况，如果那三个大神不是很好相处的话，恐怕自己的小命就没有了。

　　“小薇，这是给你的法宝，你按照我交给你的办法祭炼一下，以后你就不只是花瓶了。”

　　孙阳把翠绿玉簪和百宝锦囊交给田薇。

　　“相公，这还是给姐姐们吧，我不着急的。”

　　田薇看到孙阳手中的玉簪和锦囊，连忙说道，她可不想让灵儿她们觉得自己争宠。

　　“不用，她们有她们的，她们的法宝比这好，这些你先用着，回头给你弄一些更好的法宝。”

　　孙阳把两件法宝递给了田薇，对田薇说道，灵儿她们可是跟了孙阳很长时间了，手里的宝贝可是比田薇要多要好，上个世界她们可是都分到了先天灵宝。

　　“那我就拿着了，夫君，我想去报一个舞蹈班行不行，毕竟我没有什么师父教导，一切都要摸索着来，我也不知道该怎么弄。”

　　田薇听了灵儿她们都有法宝了，就不再拒绝，把东西收了下来，自己现在还是经常跟着灵儿她们学习，修行之路才刚刚开始。

　　不过田薇想要去学习一下舞蹈，舞蹈可是没有人能够教自己的，灵儿她们教导的可都是修炼方面的事情，舞蹈都是自己摸索的，也不知道是对是错，好看不好看，还是去学习一下，但是不知道凡人的舞蹈和仙人的舞蹈有没有什么不同，田薇只能够问孙阳。

　　“没有问题，集百家之所长，神仙并不是万能的，凡人也有所长，学习一下也没有什么问题，并不算是降低身份。”

　　孙阳点了点头，灵儿、小倩和语嫣并不擅长舞蹈方面的事情，灵儿擅长五行，语嫣擅长武功，而唯一和音乐拉上边的小倩，则是擅长音律，舞蹈可不是小倩的强项。

　　听了孙阳的话，田薇就放心了，生怕自己触犯了什么天条，传说中，触犯天条可是大罪，自己可不想让孙阳为难。

　　其实田薇也想多了，就算她触犯天条，也不会有什么事，孙阳可不是玉帝，那么冷面无情，这个天庭就是孙阳的，天条是孙阳制定的，你看那个帝王会去惩罚自己最亲近的人，只要不是逆反的重罪，而那些天庭正神也都是孙阳空间葫芦里的妖怪，他们早就把孙阳当作父神一样的存在，怎么可能去质疑孙阳呢。

　　田薇想要学习舞蹈很容易，只要跟李云丽说一声，就能够把国家最好的舞蹈家给找来教课，而且田薇想要学习华夏的古典舞，毕竟天庭是华夏的神殿，你在里面跳芭蕾或者桑巴会很违和的。

　　当然，李云丽现在刚刚新婚燕尔，正忙着甜蜜呢，田薇就没有去打扰，直接拨通了李云丽之前留给她的号码，告诉田薇，自己蜜月期间，如果孙阳有什么事找高层，就可以打这个电话号码。

　　电话接通之后，田薇报出自己的身份，那边立刻恭敬了很多，毕竟田薇也成为了天庭正神，而且还是太阴星君，以后中秋节就可以拜田薇了，以后田薇就是嫦娥了，这种感觉让人怪怪的。

　　说了几句之后，田薇也知道对面的身份，是大长老的秘书，田薇就把自己的要求告诉了对方，对方立刻表示马上就让老师到达海威，让田薇不要着急。


第1158章 大师

　　果然，当天黄昏，三个身材苗条的女士就出现在了孙阳的别墅外，其中一个美女后面还有一个人跟着。

　　田薇一看就知道这三个人的身份了，她们在华夏实在是很出名，在电视上都看到过，杨丽平，最出名的孔雀舞表演者，孙阳记起来，好像是两年后她还会登上春晚吧，还有她那个会转圈的晚辈，不过她的舞蹈很纯净，远离世俗，更具有灵魂效果。

　　尹硕，曾经在奥运会的开幕式上跳出飞天独舞，让人感觉真的是敦煌的壁画重现，让国内外宾客感觉到震撼。

　　最后一个，还带着助理的，邰丽花，聋哑人舞蹈家，千手观音的表演震撼人的心灵，让人甚至有种错觉，也许真的千手观音也就是这样吧，千手观音也是成为了华夏的国宝艺术，每次在国外表演，都能够让那些外国人张大了嘴巴，他们怎么也想不到，一群聋哑演员，单凭手语师的指挥，就能够跳出这么一段令人震撼的表演，这已经超越了凡俗的音乐，升华到了心灵。

　　没想到居然是这三位舞蹈家来当田薇的老师，田薇也相当高兴，三位老师也是各有所长，教导自己肯定没有问题。

　　这次见面，不只是田薇惊讶，三位舞蹈家也惊讶，她们都是各地文工团或者其他团体的人，突然接到命令，被带到了海威，在路上被告知，她们要来教一个学生，她们就是一路纳闷，到底是什么学生，能够让国家都这么重视，从自己走军方通道，坐军机来看，对方绝对不是普通人，很有可能是国家某位大佬的子女。

　　可是看到田薇，并没有觉得有什么特别，这个别墅也很正常，看到孙阳之后，更是有点不解，她们还算是认识孙阳，那不是风暴集团的华夏老板吗？难道风暴集团这么受到上面的重视，尤其是这个女孩称呼孙阳为相公，虽然有点古典，但是她们什么没有见过，艺术家是有最多的怪癖的，所以这个称呼很正常。

　　让她们惊讶的是这个女孩应该只是孙阳的妻子，那么就不是大佬的子女了吧，能够让国家这么重视孙阳的妻子，孙阳究竟是什么人？孙阳的身份信息早已经被扒了个底掉，没有什么特殊的。

　　不过她们也不想那么多，既然让自己来教舞蹈，那就是自己的强项，没有什么好担心的，就按照自己平时的状态来吧。

　　见过面之后，三位舞蹈家就住进了孙阳别墅附近的一栋别墅之中，这里附近的别墅好几栋都已经被国家给买下，提供给李云丽这个部门的人使用，方便随时为孙阳办事。

　　三个舞蹈家到了别墅之后，就聚在一起研究教课的程序，毕竟不知道田薇的底子，看身材保持的还不错，那就看看韧性和协调力，三个舞蹈家擅长的方面都不一样，如果一起教的话恐怕是贪多嚼不烂，还是一步一步来。

　　等到第二天，田薇就给了三个舞蹈家一个巨大的惊喜，虽然田薇没有什么舞蹈基础，但是身体条件极为优秀，不管是下腰还是劈叉，都是轻轻松松。

　　其实田薇本来也没有什么舞蹈基础，但是架不住田薇成神之后，身体经过改造，田薇的身体素质可是要比三位舞蹈家好上不知道多少倍，完成那些在常人看来非常困难，在舞蹈家眼里是只有经过专业训练才能够做得到的动作，简直是轻轻松松，没有一点困难。

　　既然田薇的身体素质已经不需要在进行锻炼了，三位舞蹈家就默默的把教课计划中的基础训练给划去，直接步入正题，看来这次教导比想象中的要容易。

　　田薇学习舞蹈的事情，灵儿她们也知道了，灵儿她们也好奇的来凑热闹，突然增加了三个学生，三位舞蹈家也没有说什么，谁让灵儿她们那让人惊艳的容貌把三位舞蹈家给征服了，都知道孙阳身边有不少美女，今天一见，才算是让人佩服，这哪是美女，这简直就是天仙，天上的仙女也不过如此吧。

　　让她们惊讶的是，灵儿她们的身体素质也是超级棒，而且对于自己教导的舞蹈动作，那是一学就会，甚至是那些自由发挥也是让她们竖起大拇指，居然在这里挖掘了四个璞玉，这让三位舞蹈家欣喜若狂，如果让她们上台去表演，一定能够轰动全世界的。

　　可是当她们说出这个想法的时候，可是被灵儿她们毫不犹豫的拒绝，灵儿三人学习舞蹈只是为了好玩，而田薇学习舞蹈是为了完善自己的道，就算表演也轮不到她们四位正神，那些仙女宫娥就能够胜任。

　　没有能够劝说动田薇她们，让三位舞蹈家感觉很遗憾，但是她们依旧是认真的教导舞蹈，把自己所学都交给田薇她们。

　　根据预计，本来感觉要教导至少半年的课程，恐怕一个月就可以搞定了，田薇她们真的就要像海绵一样，自己教导她们的东西，保证能够立刻吸收，这种能力是她们从来都没有见过的。

　　孙阳已经准备好了三张支票，作为给三位老师的报酬，这是必须要的，三位舞蹈家教导田薇她们可是结下了因果，虽然凡人的果很好换，但是孙阳是不喜欢欠因果的，到时候，把支票交给她们，就算是了解了双方之间的因果。

　　这一点灵儿她们也都非常赞成，而且田薇也觉得，等以后三位舞蹈家百年之后，都接引到天庭，当舞师，封一个闲职，让她们去教导天庭宫女。

　　孙阳也同意田薇的建议，很多这样的人都可以成为补充天庭的后备力量，前提是罪孽不能够太深，要不然孙阳可不会要的，那些舞师、乐师、名厨、匠人，都是不错的后备资源，他们虽然无法帮助天庭四处征战，但是却能够服务于天庭，天庭还是有很多闲散神职，比如孙悟空当初的齐天大圣，当初孙阳的神位，都是没有任何职务的闲职。


第1159章 怪兽

　　田薇她们在学习的时候，新的虚拟世界生成了，同样是三个世界供孙阳选择，《哥斯拉》、《史密斯夫妇》、《三国演义》。

　　《哥斯拉》是美国最新拍摄的那一部，讲述的是人类唤醒了古代巨型怪兽，是一部典型的人类作死电影。

　　1954年，因为美国人的核试验，唤醒了远古巨兽哥斯拉，而人们天真的认为，威力巨大的核武器就能够把哥斯拉给消灭，可惜没有什么作用，最多是让哥斯拉进入深海沉睡，意识到哥斯拉没有死之后，各国就已经开始研究对付这种巨兽的办法“帝王计划”。

　　同时在1999年，在菲律宾的一个铀矿发现了一颗虫型怪兽的卵囊，被明明为“穆托”，并且把虫卵安放在岛国核电厂，为了保密，清空这里的人，就谎称核电厂泄露，让人们逃难，其中主角的母亲就是在那场事故中丧生的。

　　15年之后，主角福特去岛国保释自己的父亲乔，福特的父亲一直想要去那个核电厂调查真相，因为他发现了一些不寻常的地方，福特也被父亲给说服，两人前往废核电厂管制区寻找证据遗物，却赫然发现早已没有辐射污染。

　　乔和福特顺利找到证物，却在归途中被军人抓捕，押送到核电厂废墟后面隐藏的一个基地，而这个基地则是“帝王计划”的研究场所，致力于研究一个穆托的蛹，并设法困住它，领队芹泽得知乔曾是核电厂的工程师，听闻乔和保安的对话，以及从他身上搜出的资料，发现他和乔怀疑的核电厂事故发生原因竟然相同，是以吸收核辐射为生的怪兽穆托所造成的。

　　等到芹泽发现那个蛹里的穆托已经有点不受控制了，想要杀死穆托，可惜已经为时已晚，穆托毁坏了这里，并且展开翅膀飞向大洋的另一边，不得不说华夏是幸运的，距离岛国那么近，而且还有那么广阔的土地，穆托偏偏选择了美国，美国人还真是多灾多难。

　　福特的父亲乔也在这次事故中不幸丧生，这就让主角福特打定主意，要和穆托硬刚下去了，本来是美军海军中尉的福特立刻自愿加入到对穆托的作战之中。

　　美军以监督护卫的方式，跟随哥斯拉经过了遭穆托肆虐的夏威夷而到达美国本土内华达州；原来有一只雌性穆托潜伏在美国内陆，以赌城附近的核废料场为生，与在岛国的雄性穆托经过沟通联络上后，欲在旧金山会合而达到繁殖的目的，哥斯拉则侦测到穆托们的沟通而展开追击，以维持自然界的平衡。

　　美军打算以核弹引诱穆托，再以穆托引诱哥斯拉，打算借由核弹的爆炸威力同时杀死这三只巨兽，有鉴于穆托的电磁脉冲能瘫痪电子军武，核弹的引爆装置被改成传统倒数器来替代，在用火车运送引诱用的核弹头时却被雌穆托劫车，而最后剩下的那颗核弹在海上的运送过程中被雄穆托抢走，赠予雌穆托，当作穆托幼体们的食物来源。

　　被穆托抢走的核弹由于倒数器未被停止，只剩数十分钟后会引爆，为了阻止爆炸，福特和其他军人从上空空投到战场上，希望能将核弹给拆解，避免核弹爆炸的威力波及数万人的性命。

　　最终福特用油罐车烧死了穆托的幼卵，而哥斯拉则是杀死了雌雄两头穆托，而核武器也被运到海外爆炸。

　　整部片子就是看怪兽的，不管是哥斯拉还是穆托，都能够让人眼前一亮，当然，倒霉的依旧是美国，美国生来就是多灾多难，用这种方式来毁坏一下两次世界大战都能够置身事外被其他国家民众嫉妒的心吧。

　　孙阳对这个虚拟世界没有什么感兴趣的，不管是哥斯拉还是穆托，孙阳都不感兴趣，这两种生物，身体里充满了辐射，孙阳可不想让它们来污染自己的空间葫芦，就算是杀了，孙阳也不觉得这两种动物有什么好用的，它们生活了那么多年，居然都没有怎么进化，可见潜力不怎么样，只是靠活得久称霸的。

　　而且整部片子就三头怪兽，孙阳不觉得其他怪兽都还在沉睡，要知道穆托的频率波可是面对全世界的，不可能只有哥斯拉受到信号，而且只有一头哥斯拉幸存，岂不是它死了的话，这个物种就灭绝了，还不如人家穆托呢，至少人家穆托还留下一雌一雄，难道哥斯拉是雌雄同体？和植物一样？

　　孙阳直接就把《哥斯拉》这个虚拟世界给排除掉，自己进入虚拟世界只有两个目的，一个目的是放松，就要找一些稀奇好玩的世界去转悠，一般和现实世界差别不大的世界，孙阳都不会去选择，另外一个目的就是增强自己，只要和现实世界差不多的世界有能够增强自己的实力，孙阳也会去的。

　　但是像《哥斯拉》这种虚拟世界，对孙阳来说就是连鸡肋都不如，所以孙阳根本不会去这种世界的。

　　《史密斯夫妇》还不如《哥斯拉》的世界呢，哥斯拉的世界杀了哥斯拉和穆托，也许还有一些体验点，但是史密斯夫妇的世界里根本没有什么厉害角色。

　　男女主角约翰和简平时看上去是一对让人羡慕的模范夫妻，但是七年之痒这种事情在他们中间来的很快，五六年的时间，他们就已经有点厌倦了，平淡的夫妻生活让他们感觉婚姻就像是坟墓一样。

　　不过很快，他们就重新找回了激情，那就是他们发现自己的妻子或者丈夫居然是另外一家敌对公司的杀手，这就有意思了，他们接到了杀死彼此的任务，两个人展开了激情的碰撞，各种的手段都用了出来，最后更是联手对敌，看着十分精彩。

　　这种虚拟世界，当成电影看看就行了，至于真的去体现，孙阳还不如去《哥斯拉》的世界中呢，怎么说那样的世界更有意思，有更多的神秘事物可以去探寻。


第1160章 汉末

　　至于《史密斯夫妇》这个世界，除了那些杀手的科技之外，就没有什么两眼的东西，那些科技虽然对于普通人来说有点两眼，但是对于已经经历过科幻世界的孙阳来说，真是不够看。

　　这个世界孙阳只是看了一眼就给扔的远远的，根本不再看第二眼，零号这两次生成的虚拟世界都不怎么样。

　　当然，对于最后一个虚拟世界，孙阳还是要收回刚才那句话的，《三国演义》，这可是无数人梦想穿越的世界，群雄逐鹿，英雄群起，经过一本演义的升华，简直是把那个世界的宏伟壮观给展现的淋漓尽致。

　　孙阳可是看过太多的三国题材穿越文，那些英雄豪杰真是收的手软，什么猛将谋士，统统收入麾下，什么美人才女，统统揽入怀中，当年孙阳也是有一段时间疯狂的追看各种三国题材的小说，玩各种三国题材的游戏，尤其是三国群英传，以孙阳收集癖的毛病，非要把那些武将抓了放，放了抓，不惜用作弊手段，也要把那些有名的武将都给收入麾下。

　　还有骑马与砍杀的各种三国题材MOD，也是拼命的去想要收集所有的武将，每次调集大军冲锋攻击的时候，感觉都是那么的爽。

　　没有想到这次零号居然能够生成这么一个世界，那就真是太给力了，就算这个世界对自己的实力提升没有任何帮助，孙阳也是不会错过的，能够参与到这段波澜壮阔的历史之中，可是男人们的梦想。

　　更何况这是演义中的世界，更是突出了那些英雄豪杰的个人魅力，孙阳可是不会错过把这些豪杰收入麾下的机会，不过现在孙阳实力提升，眼界也提升了，一些曾经很崇拜的英雄，孙阳有了新的认识。

　　知道这次的世界居然有三国的世界，灵儿她们也是很高兴，这可是一部巨作，她们看书的时候可是也翻阅过这本书，对里面那段不凡的岁月都有不小的兴趣。

　　有了《三国演义》这个虚拟世界，那么其他的世界就成了浮云，见鬼去吧，哥斯拉在孙阳眼里，还不如一个东汉末年的三流武将。

　　选择了《三国演义》的世界之后，孙阳就告诉了零号，零号也已经准备好把孙阳和灵儿三人送到了虚拟世界之中。

　　永康元年公元167年，汉桓帝刘志逝世，皇后窦妙临朝问政，因为汉桓帝无子，只能够在刘氏子弟中选择一个继位，年仅十一岁的刘宏被窦氏外戚推举为皇位继承人，并在第二年正月继位，设年号为建宁，公元168年也被成为建宁元年。

　　这一年发生了不少的事情，护羌校尉段颖发骑兵五千、步兵一万、车三千辆讨伐东羌，与先零诸羌大战于逢义山，段颖身先士卒，士卒随后冲击，大败诸羌，斩首八千余级，获牛、马、羊二十八万头，当年夏，段颍再以轻骑追击先零羌，日夜兼行，于奢延水、落川、令鲜水等地连破羌军，随后又与羌军大战于灵武谷，终于大破先零羌，段颍乘胜进军泾阳，于是先零羌基本平定，其残余四千余落，散入汉阳郡山谷之间。次年七月，段颍继续进军，向散居于汉阳一带的东羌发动进攻，连战连胜，最后将羌人包围于山谷之中，最后大破羌军，斩羌人渠帅以下一万九千余人，获牛马牲畜、帐篷等物不计其数，于是东羌平定。

　　同时这一年也是宦官崛起的一年，建宁元年，灵帝即位，窦太后临朝，以其父大将军窦武辅政，前太尉陈蕃为太傅，与窦武一同治理朝政，建宁元年八月，窦武、陈蕃与尚书令尹勋等人商议尽诛宦官，以清朝政，并乘日食之机请尽杀宦官，但太后不同意，只允许杀宦官中有罪者。

　　此后，窦武先后杀掉中常侍管霸、苏康，又不断请太后诛杀曹节、王甫等人，陈蕃也同时上疏恳求，太后不许，九月，窦武出宫还府，宦官先发制人，曹节诬陷窦武、陈蕃等人谋废灵帝，大逆不道，拥灵帝出殿，逼迫尚书作诏书，假灵帝之命收捕窦武等人，同时又派兵劫持太后，夺走皇帝玺绶。

　　窦武不肯受诏，召北军五校兵士数千人，宣称宦官谋反，准备向宫内进攻，于时陈蕃率官属及太学生八十余人，手持兵刃至皇宫，大声为窦武诉冤。王甫命卫士将陈蕃抓住，随即杀死，这时，护匈奴中郎将张奂刚刚被征还京师，曹节以张奂不明真相，假传圣旨，命其随少府周靖率五营卫士讨伐窦武，王甫等人又率宫中虎贲、羽林武士千余人，与张奂等合兵，与窦武对阵。王甫命其兵士向窦武军喊话，说窦武谋反，要他们赶快投降。北军将士本就惧怕宦官，又见其兵盛，渐渐归降王甫军。窦武见大势已去，自杀而死。窦武、陈蕃谋诛宦官不成，皆以身死。

　　除去了势力最大的外戚窦氏，宦官们就把持了朝政，幽禁窦太后在南宫，曾经被窦武和陈蕃提拔上来的官员也都被免去职务，几个宦官提升了职位，曹节迁长乐卫尉、封育阳侯，其手下六人封列侯、十一人封关内侯，宦官完全控制了朝政。

　　另外这一年，在北方幽州涿郡出现了一男三女，他们男俊女俏，形同天人，如果不是在这一男三女身边有数十名精壮大汉，恐怕早就有官宦子弟上来调戏了，能够穿的那么华贵，而且身边的侍从那么精锐，肯定是世家子弟。

　　这一男三女就是孙阳和灵儿三人，那些壮汉也是孙阳葫芦空间里的妖怪，再次被孙阳揪出来当护卫。

　　来到东汉末年之后，孙阳就选择了在幽州作为自己发展的开始，因为幽州常年受到北方鲜卑各部的侵袭，而且冬季寒冷，环境恶劣，所以这里没有什么世家存在，这里对于东汉的世家来说，是一块空白之地，也没有人想要在那里立足，孙阳在这里开始，会很容易的就建立起自己的势力。


第1161章 立足

　　涿郡是幽州的一座大城，孙阳决定先在这里弄一个身份，让一只狐精带着几头虎精拿一小箱金饼去找涿郡太守，购买一个身份。

　　东汉士气，吏治已经相当的糜烂，收受贿赂是最正常不过的事情，不过还好，涿郡太守拿钱办事，没有拖拉，而且孙阳可给了不少钱，涿郡太守还保证，保证两年之后给孙阳弄一个孝廉。

　　就这样，孙阳就在幽州涿郡落户，同时购买了大片的土地，在幽州这里，因为鲜卑的劫掠，人口并不多，所以是地广人稀，土地可是有不少，孙阳没花多少钱就买了不少的土地，还买了不少的佃户，这些佃户只要被买，就是孙阳的家奴。

　　落户之后，孙阳就要先打向自己的名头，第一步就是扬名，孙阳去拜访了一些名人名士，同时在交谈的时候，说一些经典的语句，然后让一些鼠妖等妖怪扮成说书人或者商人四处去传播孙阳的名声。

　　这样孙阳很快就在幽州很有名气，连那些贩夫走卒都知道幽州涿郡有一个大才，孙阳，孙飞阳，出口成章，学问非凡。

　　孙阳的名声还在继续传播，而那些鼠妖还有另外的任务，就是去把那些名人都给找到，同时留下印记，方便以后寻找。

　　另外一边，孙阳也是开始收拢流民，在中原各地，因为土地兼并，大量的农民都成了流民，他们没有别的选择，只有卖身世家，成为世家的奴仆，这也是黄巾起义的源头开端，孙阳可是收拢了不少流民，这样就可以增加幽州的人口。

　　还有就是孙阳需要用另外的东西来增加自己的声望，酒、纸，这两样可是古代的大杀器，酒能够吸引那些猛将，这个时期的酒都是黄酒，浑浊不清，能够有一杯烈酒，就能够让不少好酒的猛将知道孙阳的大名，而纸可是在造纸术没有广泛推广之前，是穿越者增加仕林名声的最好办法。

　　很快幽州英雄醉和涿郡纸就成了东汉的热销产品，孙阳还用英雄醉跟北边的鲜卑买了不少的马匹，这就是靠近北方草原的好处，马匹非常的便宜。

　　两年之后，孙阳的名声就在东汉传播开，除了南方离得太远，人们听了也不在意，但是北方和中原，可都是知道孙阳的大名，尤其是那些已经抛弃了竹简，开始使用白纸书写的文人，更是对孙阳感激不尽。

　　孙阳已经被举了孝廉，谁让这两年孙阳的名声不小，尤其是在冬季，鲜卑人南下劫掠的时候，被孙阳的家丁给打退，那些凶残的鲜卑人，在孙阳的家丁手下，简直就是待宰的羔羊，根本没有任何还手之力。

　　有的时候，杀红眼了，孙阳的家丁还深入到草原，连屠一两个小部落才会收手，这种震慑让那些鲜卑各族引以为戒，第三年鲜卑各族就不敢再这里一带放肆，哪怕是绕远路，去东边的辽西或者是去西边的雁门，也是不敢在渔阳、涿郡、涿郡这一代出没。

　　涿郡太守对孙阳是感激万分，如果鲜卑人劫掠涿郡一带，那么自己就要被朝廷治罪，除非自己是大出血，要不然肯定会罢官免职，现在有了孙阳在这里，鲜卑人不敢南下，自己就能够有一份大的功绩，所以推举孙阳为孝廉，涿郡太守是没有一点压力。

　　孙阳也是准备卖官，虽然要在七八年后，光和元年也就是公元178年，汉灵帝刘宏才会公开卖官鬻爵，但是现在只要找对路子，一样能够买一个不错的官位。

　　孙阳看中的可是涿郡太守这个位置，当然，不是要把涿郡太守给杀了，才能够获得涿郡太守的位置，完全可以用其他的手段，比如把涿郡太守给调离，要知道，幽州这种地方，那些官员早就想要离开了，所以只要稍微多花点钱，涿郡太守就会兴高采烈的离开。

　　当知道孙阳的打算之后，涿郡太守是双手赞成，他早就想要离开这天寒地冻的地方，还少时不时的防范鲜卑族南下劫掠，只要孙阳再出点钱，自己找关系，就能够把自己调到中原太平的地方当官。

　　涿郡太守有人脉，孙阳有钱，两者结合，孙阳在建宁五年的时候，成功的当上了涿郡太守的职务，孙阳也算是一个大官了。

　　有了官位，孙阳就可以自己募兵，孙阳让几个虎精当教头，去操练士兵，同时提供不少的资金，武装自己的军队，提供最好的食物，让士兵迅速增强体力，形成战斗力。

　　孙阳还没有着急去寻找那些猛将，就算是在涿郡的刘备和张飞，现在还只是一个小娃娃，在桃园结义的时候刘备28岁，关羽25岁，张飞才20岁，桃园结义可是在黄巾之乱爆发之后才出现的，黄巾之乱可是在光和七年公元184年，距离现在还有十四年，那么现在的刘备也只是十四岁的少年，关羽才十一岁，张飞更是六岁的小屁孩，自己找他们有什么用。

　　另外孙阳也不想要收关羽和张飞，更不要说野心满满的刘备了，关羽和张飞都有明显的人格缺陷，关羽虽然忠心义气，后世更是被古惑仔和警察供奉，真不知道他保佑谁好，但是他过于骄傲，刚愎自用，有勇无谋，连太祖都说过，“关云长大体上是不懂统一战线的，这个人并不高明，对待同盟军搞关门主义，不讲政策。”

　　而张飞，更是一个暴脾气，虽然不少地方给张飞洗白，但是孙阳现在可是在三国演义的世界中，那就要以罗老师的张飞为主，张飞虽然战力无双，粗中有细，但是他最大的缺点就是暴躁，从鞭打督邮开始，就说明了张飞的脾气只暴躁，而且张飞好酒，虽然没有什么因为喝酒误事，但是孙阳可以肯定，他的暴脾气肯定和喝酒有关，最后就是他暴而无恩，他不体恤下属兵士，刘备就告诫过张飞，“你经常鞭打健儿，但之后还让他们在你左右侍奉，这是取祸之道。”果然张飞最后被自己的士兵所杀。


第1162章 卢植

　　关羽和张飞虽然是万人敌，可是他们的性格缺陷太大，并不是随便就能够更改过来的，所以孙阳不打算收他们，就算是收了他们，也不可能重用，最多是把他们当作带兵的将领，但是必须要有军师节制才行。

　　至于刘备，那就更不用想了，就算是孙阳想收他，他也不可能忠心与孙阳，除非孙阳用手段，可是孙阳也不想作弊的那么过分，自己能够使用葫芦空间里的妖怪就是最大的作弊了，如果再用仙法去控制人，那还有什么意思。

　　刘备在小的时候，和同宗的小孩在树下玩的时候，指着桑树说：“我将来一定会乘坐这样的羽葆盖车。”这就已经暴露了刘备的野心，虽然之后他对外一直都是以大汉忠臣自居，并且一直自诩是汉室宗亲，可是聚拢了大批的人才，但是他可是一点都没有想要忠心汉帝的想法，他最后可是自立为王，就算是刘备口中的奸臣曹操，那可是一生都没有称王。

　　这三个人，孙阳也不打算把他们早早的扼杀在摇篮里，东汉末年少了刘关张三人，那可是一大缺陷。

　　现在刘备正在学成返乡的卢植门下学习，同门的还有后来大名鼎鼎的白马将军公孙瓒，以及刘备的同宗刘德然。

　　卢植也算是一个大家，他身高八尺二寸，声如洪钟，这里的尺可是汉尺，汉代一尺只有23厘米，如果是现在33.3333333厘米，也就是说卢植有1.88米的个头，这放在古代，绝对是大高个，在古代的大将可都不低，吕布可是有两米多高，放在现代也是小巨人的存在，更不要提平均身高都不高的古代，光凭个头就能够威慑不少人了。

　　卢植在年少的时候可是拜大儒马融为师，他性格刚毅，有高尚品德，常有匡扶社稷，救济世人的志向，在马融家求学的时候，家中常有歌女表演歌舞，而卢植在马融家中学习多年，从未为此瞟过一眼，马融由此对卢植非常敬佩。

　　在卢植求学回来之后，在涿县教学，孙阳还特意去拜访卢植，卢植也是听说过孙阳的名声，本来以为只是人云亦云，但是接触之后，发现孙阳有真才实学，而且自己说什么，孙阳都能够轻松应对，这让卢植惊为天人，时常和孙阳在一起谈经论道。

　　孙阳也在卢植那里见过刘备，比起他身边英武不凡的公孙瓒，刘备更像是一个小混混，从他的面相上就可以看出，他心思圆滑，不是一个脚踏实地求学的人，而是结交自己的同门，给自己营造不小的人脉，这让卢植很不喜欢，不过碍于刘备长辈的面子，只能够无视刘备。

　　卢植是不知道，就是刘备这种钻营的手段，让他才能够混的风生水起，如果不是初期能够得到公孙瓒的提拔，他就算是在黄巾之乱中立下不少功劳，也是不可能进入仕途的，要知道这个时代可是重视门第出身的，刘备虽然自称中山靖王之后，中山靖王可是有一百二十多个儿子，堪称播种机，那么他的后人可是一毛钱都不值，如果不是公孙瓒提拔，他连平原县令都当不了。

　　公孙瓒对孙阳可是敬佩不已，公孙瓒对外族可是从来都没有好感，充满了厌恶，要不然也不会和对异族采取怀柔政策的刘虞产生冲突，对于孙阳能够用家丁就挡住了鲜卑族的劫掠，公孙瓒是佩服的五体投地。

　　他甚至已经表示，等到自己学成之后，一定要投入孙阳的麾下，去打击异族，孙阳也是表示双手欢迎，自己当了涿郡太守，可是让公孙瓒失去了一个机会，那就是娶涿郡太守女儿进入仕途的机会，所以自己把他收为手下，如果有战功，就给他提拔，也算是让他有出头的机会。

　　刘备见到孙阳当然还是他的那一套，张口就是中山靖王之后刘备刘玄德见过太守大人，这还真是把一个不值一毛钱的身份挂在嘴边。

　　孙阳自然是对刘备保持一般的态度，反正就是不停他那套忽悠人的话，想要学公孙瓒投身自己的门下，想都别想，你这种白眼狼是养不熟的。

　　看到孙阳不是很待见自己，刘备有点失落，他本来也想学公孙瓒那样，投靠孙阳，混入仕途，然后在找机会爬到更高的位置，要知道孙阳现在可是名扬大汉，只要有孙阳的推荐，一定能够仕途顺利，到时候能够混到朝堂之上，自己就可以用自己汉室宗亲的名义往上爬了。

　　历史上，如果不是汉献帝太倒霉，肯定甩也不甩刘备，当时汉献帝已经被曹操架空，急需要自己人来帮自己，这时候伪君子刘备出现了，汉献帝看到刘备有两个万夫莫敌的兄弟，手里多少还有点兵，就好像抓到救命稻草一样，不管刘备有没有什么家谱，先认了刘备这个皇叔再说。

　　然后给刘备衣带诏，让刘备解救自己，刚被认为皇叔的刘备也是相当的牛气，感觉自己已经无敌了，就准备对付曹操，可是结果很显然，直接战败逃跑，这一次刘备算是被打醒了，再也不说什么救汉献帝了，只是满口的仁义，利用自己的皇叔之名拉拢人才，最后霸占川蜀地区，占山为王，自立蜀王。

　　孙阳就是知道刘备的人品，所以才不会打理刘备的，亏他三弟张飞还叫人家吕布是三家姓奴，你刘备跟了多少人，公孙瓒、陶谦、田楷、袁绍、曹操，都有点数不过来了，你这算是几家姓奴。

　　除了见卢植之外，孙阳还去常山转了转，并且在常山境内的一座山上发现了枪神童渊，童渊在三国演义中是不存在的，但是对赵云未出山前的事情也没有任何描写，既然没有描写，那就随便来了，孙阳记得自己小时候玩过的一款游戏中，赵云的师父还是左慈呢，比较起来，还是童渊靠谱一点，左慈是道士，怎么可能教导赵云一身本领呢。


第1163章 童渊

　　童渊和并州李彦是结拜兄弟，都是师承玉真子，童渊有三个徒弟，大徒弟张任、二徒弟张绣，关门弟子就是赵云，孙阳找到童渊的时候，只看到了二徒弟张绣，大徒弟已经回西川了，张绣还没有出师，赵云更是刚刚拜入童渊门下。

　　童渊是用枪的大师，孙阳见到童渊就有点手痒，准备和童渊切磋，当然，孙阳会把自己的实力压低的，要不然一枪就能够把童渊抽飞。

　　孙阳的大名，童渊也听说过，从来没有听说孙阳也是用枪的高手，但是看到孙阳拿出的那把枪，虽然从来都没有听说过，但是一眼就知道绝非凡品，让童渊不由得有点技痒，能够拿这样一把长枪的人绝对不是庸手。

　　既然童渊心动，孙阳就有机会，在童渊潜修的地方，孙阳和童渊来了一场切磋，孙阳虽然没有什么厉害的招式，但是孙阳的境界，哪怕是随手一刺，都是绝招，而童渊也有赖以成名的百鸟朝凤枪。

　　孙阳已经压制了自己的实力，完全用武技来和童渊较量，童渊不愧是枪神，一杆长枪在他的手里，简直就是活得一样，上下翻飞自如，和孙阳精练了几百年上千年的枪技打了个平手，当然，孙阳还是没有用全力，就连武技都没有用全力，因为如果孙阳把武技上升到道的地步，童渊是一招也接不下。

　　张绣和赵云看的眼睛都直了，没有想到面前这个年纪轻轻的孙阳，居然就能够和自己的师父打成平手，真是太厉害了。

　　最终童渊的招数尽出，也没有能够给孙阳制造什么麻烦，童渊就知道，自己恐怕不是这个年轻人的对手，自己已经用出全力，可是对方好像是游刃有余，根本没有认真对待。

　　童渊率先收招，表示认输，孙阳也没有继续，误伤这种事是绝对不会发生在孙阳身上的，童渊收招，孙阳就直接把准备要刺出的长枪收回。

　　“孙太守真是出手不凡，没想到孙太守不仅是一位大才，更是一位高手，在下自愧不如。”

　　童渊平定了气息之后，就对孙阳说道，他输的光明磊落，孙阳没有用任何阴谋诡计，完全是实力的差别，自己没有什么好怨恨的。

　　“童大师也不愧是枪神，百鸟朝凤枪果然不凡。”

　　孙阳也是夸奖了童渊一下，当然，只要夸童渊的枪技，如果说别的，就有点虚伪了。

　　“在孙太守面前，我这百鸟朝凤枪算得了什么，还是不要丢人了。”

　　童渊苦笑，自己确实也就只剩下这一手百鸟朝凤枪了，其他的枪技在孙阳面前，简直不够看，不过这次的切磋之后，童渊有种预感，自己一定能够有所突破，从刚才的切磋中吸收更多的经验。

　　展现了不一样的实力之后，孙阳就开始笼络赵云了，这就是孙阳来这里的目的，赵云在孙阳心中，绝对是第一位的，因为赵云实在是太完美了，不管是武力、能力还是德行，都是一等一的，可惜根错了主公，最终就只能够寂寞的在川蜀落幕，远离家乡。

　　在赵云跟了刘备之后，一直就没有单独领军的机会，不是当中军护卫统帅，就是押运粮草，有的人说，这是故意让赵云在后方吸引注意力的，这才是重用，这都是站着说话不腰疼，一个将军最希望的还是在战场上拼杀，赵云的武力毋庸置疑，放在后面看守粮草，实在是想不出这是重用哪里。

　　赵云在刘备手下是比较尴尬的地位，关羽和张飞是刘备的结拜兄弟，关系自然紧密，他们每次出证必为主将，黄忠年长功高，刘备为了彰显自己的仁德，当然也是重用，而马超可是马援之后，这可是家世显赫，刘备自然也不敢怠慢，只有赵云，年纪轻而且出身平凡，五虎将关羽被封前将军，张飞被封右将军，马超为左将军，黄忠为后将军，他们四个人瓜分了前后左右，留下一个赵云单独尴尬，毕竟没有中将军，最后才被封为中护军，比起前面的可是弱了一大截。

　　最后就是赵云品格高尚，让那些古代官僚不愿与之为伍，自然也不会有人帮忙，这可是古代官场大忌，赵云也不结党营私，在帝王看来，这很不错，可是也仅仅是很不错，并没有什么卵用。

　　孙阳可不会让赵云再经历一次那样的结局，所以现在就给赵云留下好印象，以后赵云出山之后，就会来投靠自己。

　　赵云的灵性很足，也就是人们俗称的天才，所以孙阳可要趁他还小，好好的打下基础，孙阳除了提点一下赵云的武艺，更是给赵云留下了一些兵书，孙阳要让赵云当一个统帅，而不是猛将，这个年代书籍还是很宝贵的，寒门弟子赵云可是弄不到兵书的。

　　半个月的接触，让小赵云对孙阳是好感倍增，孙阳就知道火候到了，可以让小赵云记住自己，孙阳就准备告辞离开，童渊在孙阳走的时候，意味深长的看了孙阳一眼，说了一句让孙阳很满意的话，等到赵云出师之后，就会让赵云去寻孙阳。

　　孙阳这些天可没有掩盖对赵云的喜爱，童渊可不是小孩子，他明白，孙阳这个太守看上赵云这块料子了，想要赵云以后为自己效力，对于这种事情，童渊看的很清楚，古代不管是文人还是武士，都只有一个理念，学成文武艺，货与帝王家，总不能你学了一身的武艺，就是为了去打猎吧，再说孙阳的身份不低，是一郡之地的最高官员，另外名声卓著，效力于孙阳，没有什么不好的。

　　离开了常山，孙阳就回到了涿郡，如今的涿郡，在孙阳的治理之下可以说是大汉最祥和的地方，百姓安居乐业，商人往来自由，只要不违反孙阳的禁令就行，孙阳允许商人自由活动，但是不允许他们把违禁品卖到北方去，而且必须要缴税，没有苛捐杂税，只有正常的税收，让商人们没有什么怨言。


第1164章 蔡邕

　　孙阳回到涿郡，第一件事就是到一个占地不小的院落这里，在院落中，传来了孩童稚嫩的朗朗读书之声，这就是孙阳建立的书院，专门教导没有书读的寒门子弟。

　　至于书院的先生，很多做梦都想成真的穿越党肯定熟悉，也算是一个国民岳父，蔡邕蔡伯喈，才女蔡文姬的父亲。

　　建宁二年，公元169年，第二次党锢之祸兴起，天下名士及儒学有行义者皆被举为党人，加之挟怨相恶者官报私仇，死、流徙、罢免、禁锢者又六、七百人，蔡邕就在其中，不过孙阳早就有准备，买通了一些宦官，让蔡邕流放到幽州，然后自己拿出了白纸这一大杀器，让蔡邕留在自己这里著书。

　　等到自己成为涿郡的太守之后，就建立书院让蔡邕担当院长，传授学问，同时也利用蔡邕的名声，招来了一些寒门的学子在这里担当先生。

　　蔡邕可以算是三国题材小说中跳不过去的一个坎，不管是他的学识还是他的那个才女女儿，都是让人无法忘记。

　　蔡邕字伯喈，陈留郡圉人，东汉著名的文学家和书法家，创出大名鼎鼎的飞白书字体，因为官至左中郎将，所以后人称其为蔡中郎。

　　蔡邕的一生是起起伏伏，曾经被征辟，也被流放过，最后在董卓掌权时期，还被强召过，后来因为感激董卓的知遇之恩，在王允宴席上感叹，结果被下放入狱，不久就死于狱中，时年六十岁。

　　蔡邕精通音律，才华横溢，师事著名学者胡广。蔡邕除通经史，善辞赋等文学外，书法精于篆、隶。尤以隶书造诣最深，名望最高，有“蔡邕书骨气洞达，爽爽有神力”的评价。创“飞白”书体，对后世影响甚大。唐张怀瓘《书断》评蔡邕飞白书“妙有绝伦，动合神功”。

　　当然，蔡邕最喜欢的还是藏书，生平藏书多至万余卷，不过考虑到在纸张没有发明之前，书籍的臃肿，这个万余卷可以缩水一下，但是也证明了收藏之多，只要能够让自己著书，蔡邕可不会在乎自己在什么地方，而且孙阳学究天人，和孙阳交谈，让蔡邕自己也是受益匪浅，得到了不少的启发。

　　孙阳来到学院，没有去打扰正在上课的蔡邕和学子们，这是学院的规矩，哪怕自己这个一郡之首，也要遵守，孙阳只是在窗外看了看里面正在摇头摇头晃脑学习的学子们，然后就离开了，希望这里能够多出一些天才，好像戏志才、郭嘉这样的寒门天才，孙阳认为，像戏志才和郭嘉这样的天才，在东汉绝对有很多，只不过他们都缺少一个机遇，现在自己提供了这个机遇，一定会让自己有惊喜的。

　　对于学院，孙阳没有插手太多，但是只提出了一些建议，那就是学习内容，不能够只学习那些酸儒的学问，要学习有用的东西，虽然自从元光元年，董仲舒的“罢黜百家独尊儒术”被汉武帝推广，但是汉朝并没有断了百家的传承，只是后来随着年代久远，帝王又是专爱那些愚忠的酸儒，所以百家之学才慢慢的没落。

　　蔡邕是大才，明白孙阳的意思，他也比较赞成，毕竟儒学只能够修身明理，要治理国家还是需要法家、兵家、纵横家等等流派的学问才行，多亏了蔡邕的藏书丰富，要不然还真是难以教导这些孩子，这些藏书能够让孙阳这里的书院媲美位于南方的水镜书院和鹿门书院，蔡邕的才学绝对不比司马微还有庞德公差。

　　当然，孙阳也不可能只重视蔡邕，往忘记另外两个人，孙阳让人给水镜书院还有鹿门书院都送了不少白纸，同时还邀请水镜先生司马微和庞德公来到自己这里游学，只是路途有点遥远，两个人都婉拒，但是对孙阳还是很有好感的，毕竟孙阳送了那么多的白纸，如今的白纸依旧是只有士族能够用，司马微和庞德公虽然有名声，但是钱不是很多，不可能购买那么多的白纸，孙阳送来了就是一个不小的人情。

　　“主公，北方的鲜卑部落又要蠢蠢欲动了。”

　　回到官邸，一个壮汉来到孙阳面前说道，这个壮汉刚到中年，整个人魁梧有力，一看就不是平凡之辈。

　　“汉升，一些小虫子而已，他们没有胆子来的，如果敢来涿郡，就让他们有来无回。”

　　孙阳笑了笑说道，对于这一点孙阳很有信心，那些鲜卑部落早已经视涿郡为虎狼之地，有来无回是他们无数先辈的经验，为了部落的延续，他们宁愿找其他的地方去劫掠。

　　而孙阳口中的汉升就是人们熟悉的黄忠，老而弥坚、老当益壮的黄忠，不过这个时候他还没有老呢，依旧是壮年时期。

　　至于怎么来到孙阳这里，当然是和他的儿子黄叙有关，他的儿子年少体虚，从出生就有病缠身，黄忠为了儿子的病可是四处奔波，毕竟只有这一个儿子，死了之后，自己就很有可能无后了。

　　古代将领因为经常骑马，所以会有损繁育功能，儿子一般都不多，所以对子嗣特别的重视，孙阳当然是用他的儿子做突破口，让人传信黄忠，告诉他，自己这里能够治疗黄叙的病。

　　得到信之后，黄忠就带着全家来到了幽州涿郡，让孙阳这里的医馆治疗，当然，孙阳是不可能随便一封信就能够把黄忠叫来的，谁让孙阳招揽了一个名医，华佗，凭借超乎这个时代的医疗知识，孙阳轻松的就能够把华佗吸引在这里，同时给华佗建立医学院，让华佗安心在这里教授他的医术，用华佗来吸引黄忠可是很容易的。

　　等到黄忠来到这里，孙阳也去看了看黄叙，放在现实世界，应该不算是很严重的问题，也就是早产，造成身体器官发育不完全，不过未来有非常先进的医疗手段，和专业的护理，而且营养也跟得上，早产儿的死亡率是下降很多。


第1165章 发展

　　在这个时代，早产儿的死亡率可是很高的，黄叙能够坚持到现在，也算是一个奇迹，黄忠看起来还是费不小的精力。

　　对于早产儿，华佗也是比较头疼，毕竟他精通的不是这方面的医术，他更精通外科，不过有孙阳在，早产儿这种问题，完全难不倒孙阳，孙阳一粒丹药就让黄叙那孱弱的身体变得精神抖擞，如果不是黄叙的容貌没有变化，黄忠都不敢相信，这还是自己那个风一吹就能够吹到的孩子吗？

　　对于黄叙，黄忠从来都没有要求太高，只希望孩子能够健健康康的活下去，不奢望黄叙能够继承自己的本领，现在看黄叙的身体，完全可以跟着自己练武了。

　　孙阳治好了黄叙，黄忠对孙阳是感激涕零，对于孙阳发出的邀请，黄忠当然不会拒绝，就直接投入孙阳的麾下，而孙阳也是给黄叙一些指点，让黄叙更顺利的走上习武之路。

　　黄忠算是孙阳麾下的第一员大将，那些妖怪不算，虽然黄忠不是那些妖怪的对手，虎妖的一记重劈，就能够把黄忠连人带马劈成两半，但是孙阳更喜欢使用本土的武将，这才有穿越争霸的感觉。

　　黄忠的武技自然没说的，能够在半老之岁和关羽较量，就能够知道他的实力，更不要提他最拿手的箭术，为了报答关羽的不杀之恩，他用弓箭只射关羽的盔缨，这就让人知道，他的箭术堪比养由基、李广这些猛人。

　　到了冬天，北边的鲜卑部落就会蠢蠢欲动的南下劫掠，这也是没有办法的事情，游牧民族不从事生产，粮食储备不足，到了冬天甚至会断粮，如果不进行劫掠，恐怕部落里要饿死不少人，甚至几百年后，一些部落还会有遗弃无法劳动的老人的传统，年老的人会自己走向荒野，这样就不会浪费部落里的粮食，给年轻人和孩子更多的机会。

　　但是对于涿郡来说，现在已经不用担心那些鲜卑人了，因为他们就算是南下劫掠，也不干来涿郡，因为这里有孙阳的存在，几年前，孙阳的两百家丁就能够深入草原，屠杀了三个鲜卑部落，杀敌成千上万人，这已经把鲜卑人打的胆寒，没有绝对实力之前是不敢来涿郡劫掠的。

　　不过鲜卑人可是早就对涿郡的繁华垂涎欲滴，几乎每一年都会来涿郡试探，挑出他们最勇猛的武士，来到涿郡，以表演为名，试探孙阳的实力，可是在虎妖熊妖这些人形妖怪面前，他们最引以为傲的武士不是一合之敌，甚至三四个人都不是人家一个人的对手，这就让鲜卑人知道，涿郡依旧不是自己能够来的地方。

　　自从消灭了外戚窦氏，建宁四年刘宏行元服之后，正式理政，刚开始的时候还是励精图治，想要再现强汉声威，不过他身边的宦官太多了，十常侍蒙蔽了刘宏，开始让刘宏知道该如何享福，不过还好，刘宏还没有彻底的堕落。

　　建宁四年之后，刘宏就改国号为熹平，在熹平年间，可是有不少能人出生，比如逮谁骂谁的祢衡，虽然有点才华，但是恃才傲物，因为有才被孔融举荐给曹操，结果祢衡不愿意为曹操效力，曹操就封祢衡为鼓手，结果祢衡裸身击鼓，反而羞辱了曹操，曹操发现自己厌恶这个人，可是祢衡又有薄名，自己又杀不得，只能够把祢衡送给了刘表，祢衡依旧是狂的一笔，让刘表也恶心的不行，就转送给黄祖，祢衡依旧是到处嘲讽寻死，黄祖可不是什么好人，恼怒起来自己都怕，结果祢衡依旧是张狂，结果被黄祖给杀了。

　　祢衡一生没有做出什么两眼的成就，唯一留下的名声就是逮谁骂谁，骂了曹操骂刘表，结果黄祖不惯着，落得个身死下场，这种人，孙阳也是不会用的，这种人明显是脑袋有毛病。

　　熹平四年，周瑜和孙策都相继出世，鼠妖探子已经把情报给发了回来，孙阳只是看了看，没有理会，虽然以后有可能是自己的敌人，但是没有什么可重视的，两个也是有嫉妒性格缺陷的家伙，是不可能成大事的，周瑜心胸狭窄，居然被诸葛亮活活气死，而孙策，只能够是猛将，比他弟弟孙权差远了。

　　熹平七年，小萝莉蔡琰出生，孙阳改变了蔡邕的命运，相信以后小萝莉蔡琰的命运也会改变，至少孙阳会制止蔡琰嫁给卫仲道吧，另外蔡琰被匈奴左贤王掳走这种事情，孙阳也不会让其发生，那些蛮族，孙阳会慢慢的一个一个收拾。

　　孙阳的涿郡可是一直在发展，人口也是不停的增加，孙阳组建的军队可是一支虎狼之师，孙阳就一直等着天下大乱，因为气候已经发生改变，小冰河时期马上就要到来，到时候就会有天灾降临，大旱或者洪涝，只要民不聊生，就会出现动乱。

　　在历史上，几次政权交替都是在小冰河时期发生的，因为小冰河时期会让气候异常，大旱或者洪涝都是很正常的事情，甚至在东南沿海都会有降雪存在，气候的异常会让粮食减产，当百姓吃不饱，就容易被人给鼓动利用，加上东汉末年土地兼并眼中，士族和寻常百姓的矛盾提升，黄巾之乱是很正常就发生的，就算是没有黄巾之乱，也会有黑巾之乱、红巾之乱的。

　　看看时间，已经到光和元年了，再过六年，到了光合七年，中平元年，黄巾起义就会爆发，到时候就是英雄登上舞台的时刻了。

　　这些年，灵儿她们也变成了男子模样，在孙阳的身边出谋划策，毕竟这个时代是男人的时代，不是大唐双龙的世界，如果让女人参政，会被人指责的，所以灵儿他们都变成了年轻的谋士出现在孙阳的身边。

　　偌大的一个天庭，复杂的自己变换，数不清的星斗天君，这些灵儿她们都能够轻轻松松的处理好，何况一个小小的涿郡呢。


第1166章 买官

　　因为事物实在是太少了，大家每天基本上都是在玩，根本没有什么要忙的，孙阳一直是派当初那个狐妖在洛阳活动，结交各种权贵，给孙阳提供洛阳的信息，和帮助孙阳铺路，稳定孙阳的官位。

　　要知道光和元年，那个作死的汉灵帝刘宏可是在董太后和十常侍的教唆下，公开卖官鬻爵，这些人简直就是古人的典范，没有一点长远的目光，他们难道不知道他们的幸福生活是怎么来的，如果国家不稳定，你这个太后就是一个普通的女人，十常侍也只能够算是阉人，当然，话说回来了，就算是不卖官鬻爵，现在在官位上的多数人也都是靠钱或者关系上位的，孙阳就是其中的一个，不过孙阳经营得好，没有人会拿这点事情说孙阳。

　　为了防止汉灵帝刘宏脑袋抽风，把孙阳直接从涿郡太守的位置拿下来，把涿郡太守的官位直接给卖了，到时候孙阳可就要发表了。

　　在洛阳一直活动的狐妖胡言可是在刚公布了卖官鬻爵的事情之后，就找到了十常侍张让的家里，这可是汉灵帝刘宏的让父，说话可是非常好用的。

　　胡言这些年在洛阳可是和很多人建立了不错的关系，比如刚刚爬上来的何进，因为妹妹入宫得宠，就获得了不错的官位，还有四世三公的袁家，当然，和袁家只是保持了不错的关系，不得罪，也不讨好，人家也看不上孙阳这种没有多少背景的人，只要不让袁家挡路就行，另外就是十常侍了，作为贪财的十常侍，想要打好关系很简单，就是送钱。

　　胡言拜访了张让之后，得到张让亲口允诺，孙阳的涿郡太守之位是绝对不会改变的，只要孙阳愿意，还可以卖一个刺史当当。

　　既然这样，孙阳可是一点都不客气，让人给胡言带去了不少钱，孙阳要买幽州刺史，自己这些年功绩也有不少，只要妥善经营，绝对能够买一个刺史的位置。

　　汉灵帝刘宏的卖官鬻爵是可以买到自关内侯以下至光禄勋下属虎贲、羽林等部门职位，还有一些地方官员，不过地方官比朝官价格高一倍，县官则价格不一；官吏的升迁也必须按价纳钱。

　　求官的人可以估价投标，出价最高的人就可中标上任，这刘宏还有几分经济头脑，居然都知道投标，如果不当皇帝去经商，一定会成为一个大富豪的。

　　除固定的价格外，还根据求官人的身价和拥有的财产随时增减。一般来说，官位的标价是以官吏的年俸计算的，如年俸二千石的官位标价是二千万钱，年俸四百石的官位标价是四百万钱，也就是说官位的价格是官吏年收入的一万倍。

　　这个时候刺史是六百石的官员，根据这个标准，孙阳就要用六百万钱来买一个刺史，考虑到地方官员的价钱还要增加，另外还要保证不被其他人给抢走，孙阳可是准备了两千万钱来买幽州刺史的位置，其中一半都要去打点张让等人。

　　由于买官的价钱太多，这让不少官员上台之后，就是大肆的敛财，当然，他们不敢去找世家的麻烦，只能够去找普通百姓的麻烦，这更是加深了民间的疾苦，让黄巾起义又增加了出现的可能性。

　　孙阳倒是不用，孙阳什么都缺，就是不缺钱，经历了那么多的世界，随便飞到海外抽出一条黄金矿脉，就足够自己成为世界上最富有的人，所以对于金钱孙阳不在乎，只要能够达到自己的目的，花多少钱都行，就连段颎、张温等人也都是先交足了钱，才登上公位的。

　　幽州刺史顺利到手，孙阳就成为大汉北边一个大州之首，孙阳还买了好几个太守，把幽州境内都换成了自己的人，至于下面的县令什么的，孙阳都不在乎，如果他们在自己的境内违法，那么决不轻饶，到时候刘宏恐怕还要感谢自己帮他创造出来不少空位的吧。

　　获得幽州刺史的位置之后，孙阳就开始整改幽州全境，几个郡的太守都变成了自己的人，都是这些年来投靠孙阳的人，多数都是寒门弟子，因为孙阳对寒门弟子很不错，把他们都弄成太守方便自己执政。

　　军队也是可以进行扩充，这些年从北边鲜卑那里可是买了不少的好马，孙阳手中有目前大汉最精锐的骑兵军队，现在孙阳已经是幽州刺史了，要掌管的可是幽州全境，那么就要为幽州全境的百姓负责，而不是只关照涿郡这一个地方了，那么就要防范鲜卑的各个部落了。

　　之前他们也许可以为了自己的性命放弃一郡之地，稍微绕点远路去旁边的地方劫掠，但是如果孙阳把整个幽州地区都保护起来，他们可是就不止绕一点点的远路了，这可是完全断了他们的生机，他们肯定会反抗的，那么这个时候就要有一直强有力的军队来保护了。

　　熹平六年的时候，因为鲜卑连年劫掠边塞，所以刘宏就命护乌桓校尉夏育，破鲜卑中郎将田晏、匈奴中郎将臧旻各率骑兵万余人，分别从高柳、云中郡、雁门郡出塞，分三路进攻鲜卑，结果是被鲜卑首领檀石槐率领鲜卑各部分三路迎击汉军，结果汉军大败，三万士兵有七八成都死在塞外，而夏育、田晏、臧旻三个人被贬为庶人，而鲜卑士气大盛。

　　熹平七年的时候，鲜卑就有点不安分，来到涿郡想要乘得胜之风，劫掠涿郡，可惜被黄忠率领几个虎妖，还有涿郡的兵士，直接击溃，一直追到塞外，扫平了数十个大小部落，才停止了追击，鲜卑部落再次的清楚认识了涿郡，认识了涿郡太守孙阳，檀石槐甚至下令，禁制各部去招惹涿郡。

　　在幽州北边，是轲比能的地盘，而在并州北边是步度根的地盘，他们都是鲜卑族的不错领袖，不过差檀石槐一点，再过两年，檀石槐死了之后，他们就会崛起了。


第1167章 出征

　　孙阳就任幽州刺史的消息自然也传递到了塞外，让轲比能看到这个消息，这让轲比能气的恨不得把自己帐篷给撕碎，以前不去招惹涿郡也就算了，自己还可以去渔阳、上谷、右北平等地劫掠，但是现在这些地方都是孙阳的了，自己该怎么办，难道让自己统领的各部都活活饿死吗？

　　轲比能立刻上报给檀石槐，要求攻击幽州，不把孙阳给除掉，恐怕会有大量的族人在寒冷的冬季饿死的。

　　“大人，现在那个孙阳已经成了幽州刺史，那么他肯定要护住幽州全境，那族人们还怎么去打草谷，到了冬天，族人们肯定会饿死的。”

　　轲比能就是在幽州以北的地区，他当然着急了，如果自己管理的部落减少，那么肯定会被其他的人给吞吃掉的，不要以为鲜卑内部就铁板一块。

　　“可是孙阳实力不弱，他的手下可是万人敌，我鲜卑勇士在他的手下根本不是对手，如果和孙阳发生争斗，恐怕我鲜卑族人会抵挡不住。”

　　檀石槐犹豫地说道，毕竟连续好多年去试探孙阳，发现孙阳手下都是那么的勇猛，如果去和孙阳作对，恐怕讨不到好处。

　　“可是如果我们退让，那么以后幽州我们就再也去不了了，只能够把部落西迁，大汉的西边可没有什么东西让族人们打草谷，大人，我们可是草原上的狼，怎么可能畏惧汉人呢，就算是孙阳的手下有万人敌，但是他抵挡不了群狼，幽州人少，汉人缺马匹，我们鲜卑全民皆兵，累也能够把那些万人敌给累死，族人们牺牲并不要紧，重要的是我们鲜卑人不能够丧失了勇气。”

　　轲比能对檀石槐说道，如果鲜卑的首领都害怕到了孙阳，那就完了，以后孙阳出现的地方，他们就要躲避，这可不是轲比能想要的。

　　檀石槐也发现问题的严重，鲜卑族确实不能够退让了，如果一直害怕孙阳的话，那么以后鲜卑族就会永远在孙阳面前抬不起头。

　　考虑清楚之后，檀石槐立刻调集军队，组织了一支五万人的军队，准备攻击幽州，当然，不要被五万人的军队给吓到，这其中壮年数量还不到三分之一，更多的是小孩老人，鲜卑也算是一个全民皆兵的民族，他们小孩长到十来岁，就可以骑马射箭，十三四岁就能够当一名战士了，而那些老人也都是久经战阵，只不过年纪大了，身体素质下降，这次也被征召来。

　　鲜卑族的动作飞快的被散布在塞外的鼠妖探子发现，并且回报到孙阳这里，孙阳也召集谋士和武将来商量对策。

　　也不能够算是对策吧，就是派谁去的调遣，孙阳手下只有一个能战的大将，那就是黄忠，当然也有其他的牙将、偏将之类的，但是他们的实力都只能够算是二流、三流武将，这次出征必须要赢，所以不能够有误。

　　“汉升，自此是我幽州未来能不能够安全平稳发展的关键，你必须要击溃这些鲜卑军队，另外尽可能的消灭鲜卑族的人，让他们以后再也不能来侵犯我幽州。”

　　孙阳对黄忠说道，孙阳可是把虎妖也给黄忠调去当偏将，孙阳这些年还组建了一支重骑兵军队，那些马匹都是天马的后裔，个个神骏无比，什么赤兔在这些天马后裔面前弱爆了，如果不是看不上吕布生性凉薄的性格，孙阳可能也会用一匹宝马去招揽吕布的。

　　“主公放心，这些鲜卑蛮子绝对是有来无回，我会让他们永远记住幽州的恐怖，知道大汉的军威。”

　　黄忠半跪在地上对孙阳说道，他来幽州的这些年，可是见过其他的郡县被鲜卑劫掠过的惨状，所以他对鲜卑也是充满了仇恨，所以消灭鲜卑可是他义不容辞的责任。

　　“好，出征吧，等你回来，我给你向朝廷请功。”

　　孙阳对黄忠说道，黄忠恭敬的行了一礼，就离开了。

　　这次幽州出兵两万，不过都是精锐士兵，尤其是其中还有五百是妖怪，他们属于攻坚力量，一把利箭的顶端，任何军阵都挡不住他们的凿穿攻击，孙阳这次不让黄忠用什么计谋，就用堂堂正正的攻击，让那些塞外民族知道大汉军威，只有这样，才能够震慑他们，让他们老实一段时间，这样等到大汉混乱之后，自己才能够全心全意的经营内部。

　　黄忠率军从上谷北上，正面迎击鲜卑大军，鲜卑的统帅轲比能相当的不屑，这些汉人，居然敢正面和自己硬碰硬，自己可是有五万大军，你只有两万大军，还有一万是步兵，我的五万大军都是骑兵，你怎么和我打。

　　轲比能也决定，就在塞外，一举击溃这两万汉军，把幽州的军队彻底消灭，这样幽州就是不设防的了，自己的族人可以尽情的劫掠了，这个孙阳也没有什么能耐，居然敢这样拼命，真是一个蠢材。

　　塞外草原相对比较平整，非常适合骑兵战斗，其实对付骑兵非常简单，骑兵的攻击完全靠冲击，用冲击力破坏对方的阵形，让对方失去战斗意志，这样就可以反复的冲杀，但是如果骑兵失去了冲击力，冲击力一旦消失，那么骑在马上周转不方便的骑士就会被步卒轻松的给击杀或者拉下马。

　　所以只需要设置拒马之类的设施，就能够让骑兵失去作用，但是黄忠没有这么打算，他对孙阳调拨给他的虎妖偏将非常有信心，没有人能够挡住这群杀神的攻击的，黄忠曾经和他们切磋过，虽然没有分出胜负，但是可以肯定，自己不是他们的对手。

　　当两军对垒到草原上的时候，看着对面黑压压、装扮怪异的鲜卑骑兵，幽州大军的士兵有点紧张，不过他们不会害怕，他们都是虎妖训练出来的，虎妖训练的时候，都会放出自己的威势，来震慑士兵，所以这批士兵的胆量是绝对足够的，只不过他们是第一次对阵鲜卑大军，心里多少还是有点紧张的。


第1168章 冲杀

　　“对面的汉军听着，只要你们老老实实的放下武器投降，我们就不杀你们，要不然就把你们杀光，一个不留。”

　　对面鲜卑大军中跑出来了一个士兵，身上穿着简单的皮甲，在这些游牧民族中，金属可是很稀有的，他们基本上都是皮甲，头上扎着辫子，手里挥舞着粗糙的弯刀，然后对幽州大军喊道。

　　“不需要，让轲比能洗干净脖子等着，一会我们就把他的脑袋拿过来当夜壶。”

　　一名虎妖冲了出去，向对面喊道，虎妖的嗓门可是要比刚才的鲜卑士兵要大得多，而且带着一丝虎吼，让对方的马匹顿时有点焦躁不安。

　　“狂妄的汉军，族人们，杀光他们，幽州就是我们的了，到时候女人随你们玩，财宝任你们抢。”

　　轲比能就在军阵，所以虎妖的话是听得一清二楚，轲比能非常的生气，已经打定主意，要把这些汉军杀光，也要把幽州变成自己的牧场。

　　听到轲比能的话，鲜卑大军立刻就鬼哭狼嚎的叫了起来，然后在轲比能的命令下，开始向幽州大军冲锋。

　　黄忠也早就料到对方会直接展开攻击，也是同时下达命令，一万骑兵成锋矢阵冲了出去，那五百虎妖当作尖锋，要直接凿穿对方的大军，让对方失去冲击力，那么后面一万拿着长枪的步卒就能够收割了。

　　当鲜卑大军和幽州大军碰撞到一起的时候，一些鲜卑人终于记起了幽州士兵，不，是涿郡士兵的恐怖，对方带头的那群人不正是涿郡的那群杀神吗？

　　五百虎妖好像是镀膜一样，完全把锋矢阵的锋刃给包裹住，虽然他们只有一层，但是这一层简直就是金刚镀膜，带领着后面的骑兵就好像烧红了的黄油刀一样，直接插入到鲜卑大军这个巨大黄油之中。

　　在攻击前释放出虎威，那些鲜卑士兵的马匹立刻好像是老鼠见到猫一样，四腿发软，恨不得背叛身上的骑士自己逃走。

　　鲜卑的大军完全是不堪一击，被幽州大军轻松的撕裂成了两半，鲜卑人被打的非常迷茫，究竟谁才是马背上的民族，怎么感觉这些汉人骑术那么好，更重要的是杀起人来，让自己这边的人没有任何还手之力。

　　因为幽州大军的凿穿攻击，让鲜卑人的冲锋停了下来，准备调转马头去攻击大汉骑兵的身后，但是他们自己的身后可是遇到麻烦了，幽州的步卒已经冲了上来，他们的武器都是长戈，轻松的就能够攻击到那些马背上的鲜卑人，长戈上的勾刃能够把鲜卑人给扯下来，然后后面拿刀剑的士兵就能够杀掉这些鲜卑人。

　　步卒配合的连贯无比，这就是军阵的威力，他们都是训练了一年，或者几个月的步卒，虽然时间短，但是都是高强度的训练，孙阳用足够的粮食喂饱他们，还餐餐有油水，让这些士兵已经忘记了训练的痛苦。

　　古代总是说好男不当兵，但是在幽州，多少流民都想要进入军营，可惜孙阳招兵非常严格，并不是随便就能够当兵的，孙阳要求年纪必须在十五岁以上，三十岁以下，这已经够放宽了，其他人的军队，四五十的半百老头都有，而且不能够有明显缺陷，至于身板弱了点没关系，在军营里都能够练回来。

　　经过孙阳现代化的训练之后，幽州的兵可以说是精锐之师，当然，比起二十一世纪的军人，就算是都拿冷兵器战斗，恐怕也是差了一点，但是对于鲜卑人来说，就已经足够了。

　　鲜卑人简直是五换一、六换一的伤亡比例在作战，他们的马匹来回调动，总是无法自如的攻击站在地面上的幽州士兵，想要劈砍幽州士兵必须要俯下身去，可是俯下身去行动不便，幽州士兵杀起来更方便。

　　轲比能被手下拉到一边，免得被幽州大军的锋矢阵给凿穿，轲比能就在侧面，看着自己的族人被屠杀，而那些幽州军队的骑兵已经快要把自己的大军给穿透，等穿透之后，恐怕就会掉头进行第二轮凿穿了吧。

　　轲比能总算是明白檀石槐为什么犹豫了，如果自己知道结局是这样，自己也会犹豫，甚至是迁徙部落，绝对不能够和这么可怕的敌人为邻，这次非但没有把士气给重新振作，恐怕以后鲜卑一族听到孙阳的名字就会发抖吧。

　　现在轲比能恐怕没有时间考虑这些了，因为黄忠已经带着亲卫向轲比能冲了过来，轲比能部落的士兵立刻去阻挡。

　　虽然黄忠的亲卫不是虎妖，可是也是黄忠在全军中挑选的骁卒，也是勇冠三军的兵士，冲击起来也绝不差，加上黄忠的勇猛，身上有孙阳随手炼化的铠甲，大刀也是孙阳炼化的，简直是神兵利器，挡在黄忠面前的所有鲜卑士兵都被斩成两段，黄忠甚至都没有费多少体力，坐下的马匹也是天马后裔，速度和耐力是凡马不能比的。

　　看到对方勇猛，轲比能知道自己恐怕不是那个壮汉的对手，只能够仓皇而逃，黄忠在后面紧追不舍，一定要把这个轲比能给斩于马下，这样就能够让鲜卑大军失去主心骨。

　　为了保护轲比能，鲜卑士兵一个接一个的来挡住黄忠，虽然没有人是黄忠的对手，但是却能够阻挡住黄忠的脚步，让黄忠和轲比能的距离越来越远。

　　黄忠冷哼了一声，以为这样就行了吗？黄忠一声令下，亲卫立刻帮黄忠清场，黄忠抽出了自己的弓箭，这同样是孙阳的杰作，黄忠把箭瞄准远去的轲比能，然后松开满圆的大弓，一只利箭化作流星朝轲比能射去。

　　轲比能的亲卫连忙舍身当箭，希望能够挡住黄忠的利箭，可是孙阳亲手炼化的雕花弓岂是他们能够挡住的，尤其是配上专门炼化的箭支，孙阳只给黄忠炼化了十支箭，孙阳给黄忠的定义就是狙击手，只杀重要将领，不能够把箭支浪费在小兵身上。


第1169章 杀戮

　　那些舍身救驾的鲜卑人，直接被锋利的箭支射穿，箭支冲势不减，连续射穿了三个鲜卑士兵之后，轲比能再也没有人给他挡驾，就在轲比能惊恐的目光中，那支利箭射入了轲比能的胸膛，轲比能到现在还是不敢相信，自己怎么就这么死了，自己还有那么多雄才大略没有施展。

　　黄忠早已经把弓箭收了起来，他有绝对的自信，这一箭一定能够要了轲比能的命，刚拿到这套弓箭的时候，黄忠可是实验好多次了，那些木桩都能够轻松的穿透，简直是神兵，有了这套赏赐，黄忠的忠诚度提升到MAX。

　　轲比能就这么被黄忠给射死，这支鲜卑大军立刻变成了无头之鸟，恐慌从轲比能尸体这里蔓延开，轲比能死了的消息飞快传播，那些鲜卑士兵的斗志正在直线下滑，一些部落的鲜卑士兵已经开始想要逃跑。

　　这时候已经完全凿穿鲜卑大军的骑兵也发现了对方溃散的情况，立刻当机立断，一直标枪一样的大箭立刻散成短弓的小箭，一支长箭变成了几十支小箭，依旧由虎妖打头阵，其他的骑兵跟着虎妖冲锋，把鲜卑大军彻底肢解。

　　步卒也是变成了渔网，把鲜卑大军彻底的网在其中，开始分割宰杀，这一套工作好像是屠夫一样行云流水。

　　谁能够想到，在草原，在游牧民族的主场，占据着人数优势的鲜卑人居然被他们视为两脚羊的汉人给随意的宰杀，鲜卑族的一些人都已经停止了抵抗，开始向天空祈祷，祈求长生天保佑自己。

　　对于那些放弃抵抗的鲜卑士兵，幽州士兵只是解除了他们的武装，看押起来，这些可都是现成的奴隶，卖到中原去赚大钱，还有那些马匹，在塞外这些马匹的价钱还算是正常，但是贩卖到中原的话，那简直就是暴利。

　　除了军队，孙阳还组织了一支扫荡大军，既然鲜卑族敢来侵犯幽州，那就别怪自己不客气了，那些鲜卑部落可是牛羊遍地，如果浪费了，可就有点可惜了。

　　战场之上的拼杀还在继续，不过局面已经发生了变化，鲜卑人是想方设法的逃走，而幽州大军则是拼命的阻拦，要知道，孙阳的命令是最大限度的消灭鲜卑族的有生力量，不管是杀死还是俘虏，反正是不能够让他们回去，以后继续祸害大汉。

　　不过鲜卑大军终究人数太多，加上不要命的逃跑，还是有很多人逃走，逃走的人多了，剩下的人就少了，幽州军队杀起来更方便，随着鲜卑大军的人越来越少，包围圈也越来越紧密，剩下的人逃跑的机会已经变得微乎其微。

　　黄忠已经命令骑兵组成游骑在周围巡逻，专门攻击那些逃出包围圈的鲜卑人，包围圈里的鲜卑人已经绝望了，他们接连的放下武器投降，生怕也被杀掉。

　　当最后一名反抗的鲜卑人被砍翻在地，这场正面的碰撞算是彻底结束了，谁也没有想到，以少击多的汉军居然能够在草原战胜鲜卑大军，这简直就是一个奇迹。

　　鲜卑大军恐怕做梦都想不到，对方的万人敌居然有那么多，自己的大军居然顶不住对方的骑兵凿穿，鲜卑大军也想不到，对方的将领那么厉害，居然能够在万军从中，杀掉自己这方的主将轲比能，让士气大跌。

　　种种意料外的因素，让鲜卑大军就这么，被他们一向看不起的汉军给这地消灭，五万大军，逃出去的只有一万多人，剩下的三万多人，有一万多人被杀，剩下的全部被俘虏，而幽州大军方面，只损失了不到三千人，这简直就是一场奇迹。

　　当然，这也是可以预料的，幽州大军不管是在武器还是护具之上，都远远超过了鲜卑大军，鲜卑大军多是粗制皮甲，防御力比一件衣服躲不了多少，而幽州大军的护具虽然不能够说是全部金属，但是在关键部位，绝对有金属防御，而且皮甲也都是精心制作，有硬皮和软皮结合而成，皮甲至少是双层，武器就更不用说了，都是钢制武器，不管是锋利度还是韧性，都超过了鲜卑的铁器，甚至是青铜器。

　　还有就是士兵的身体素质和战斗素质，鲜卑人虽然身体素质不错，但是和正规训练的幽州大军来说，依旧是相差不小，一个是野路子，一个是专业训练，自然不同，还有就是战斗素质，鲜卑人可不会专门去训练，他们都是在日常生活中锻炼出来的战斗技巧，而幽州大军，则是有专门的训练，比如军阵，有人负责保护，有人负责攻击，相互结合起来，就能够让鲜卑大军束手无策。

　　一下子收押了一万多的鲜卑俘虏，可是不小的一笔数字，黄忠留下了五千步卒看守这些俘虏，剩下的士兵立刻上马，步卒也变骑兵，进入草原斩草除根，这是孙阳的另外目的，就是毁掉幽州以北的鲜卑部落。

　　黄忠让大军分成五支部队，每支部队都有两千多名骑兵，然后分成伞状向塞外蔓延，能够同时攻击更多的部落，让对方来不及逃走。

　　所以就不需要步卒参战了，全部骑兵冲击，打的就是速战速决，至于消灭的部落，就交给后面的人来处理，孙阳可是组织了不少人跟在后面进入草原，去打扫战场，接收战利品。

　　当那些逃走的鲜卑族士兵回到自己的部落里，还没有喘口气，幽州大军的骑兵就杀来了，除了黄忠带队的那一支骑兵部队，其他的都是虎妖带队，按照之前鼠妖侦测好的部落分布图，直奔目标。

　　那些鲜卑部落根本没有反映的时间，就被骑兵冲击成废墟，那些鲜卑部落的人，男人只要是高于车轮的全部杀死，女人留下来当奴隶，留下五十名士兵看守，剩下的骑兵继续向下一处的部落进发，虽然这有点残忍，但是比起以后的五胡乱华，可是要仁慈的多。


第1170章 朝堂

　　如果这些骑兵换成机械化部队，那么就是东汉版的闪电战，那些部落都是在没有防备之中，就被彻底消灭，即便部落中残存的有战力，在突如其来的打击中，也是一头雾水的被砍杀，一点都没有搞清楚是什么情况。

　　一个月后，幽州北边的鲜卑部落几乎快要清理干净，黄忠等人都快打到现实世界的满洲里了，考虑到后勤的情况，和鲜卑族已经有了防备，好像要调集人来围剿他们，黄忠下达了撤退的命令。

　　这一个月以来，幽州大军一共消灭了三十多个部落，几乎是一天消灭一个，获得奴隶五万多人，当然，基本上百分之八十都是女人，剩下的是小孩，其他的都被直接砍了，杀掉的就有六七万之多。

　　缴获的马匹、牛羊更是不计其数，还有各种皮革等等，不愧是战争财，就凭这些，孙阳就已经弥补了出征的损失，还盈利了几倍，当然，这么多的战利品还是要上交一部分的，把刘宏那个没几年好活的家伙给哄舒服了，自己的日子就束缚了，只要忍到刘宏嗝屁，自己就是天高海阔凭鱼跃了。

　　同时传递到洛阳的还有奏章，一定要写的漂漂亮亮的，免得被那些酸儒给参了，华夏的文人就是内紧外宽，对异族人是彰显各种仁义道德，但是对自己人缺是各种打压，总是觉得对外人好才算是仁义道德，对自己人差点也没有什么关系。

　　怎么不学学人家岛国，一流产品给自己用，二流产品给欧美，三流产品才给华夏，这才是对自己人民负责的国家。

　　当然，光有一份奏章肯定不行，大箱的金子也被送往洛阳，分别送到了十常侍的府中、何进的府中、还有袁家，只要这三个方面不会给自己找麻烦，那么自己这次的北伐，就是大功一件，要知道这可是有对比的，熹平六年的事情才刚过去几年，朝廷对鲜卑可是恨得咬牙切齿，尤其是刘宏，这可是自己命令的北征，结果被鲜卑给打的落花流水，夏育、田晏和臧旻三个如果不是有人给他们求情，肯定是处死，而不是只贬为庶民。

　　孙阳的奏章到了洛阳之后，那些金子也在两天前进入到了该到的地方，刘宏看到孙阳的奏章，心中痛快无比，立刻把奏章传阅下去，让那些大臣们好好看看，什么才叫做能臣。

　　“陛下，幽州刺史孙阳，残暴不仁，杀戮成性，没有一点仁义，大肆屠杀鲜卑族人，恐怕有损我大汉仁德，望陛下严惩幽州刺史孙阳。”

　　当然，孙阳收买的只是几位重臣，不可能面面俱到，而且也有那些自诩仁义君子的人，御使田秋就站出来说道，这种人就属于没事找事的，如果不找事，就无法彰显他们的存在。

　　“田御使此言差矣，鲜卑狼子野心，年年劫掠我大汉边关，熹平六年更是敢反抗我大汉天威，如不严惩，岂不是告诉那些异族，我大汉可以任人宰割，田御使，你究竟是大汉的御使，还是鲜卑的御使，怎么能够替敌人说话呢。”

　　收了钱的何进立刻站了出来反驳到，好不容易遇到了一个没有看不起自己的名人，何进当然是卖力的帮忙，现在的何进还没有当到大将军之职，那些世家有点看不起何进，何进出身屠夫，完全是凭借着妹妹入后宫得宠才有了今天，所以何进平时可是很受排斥，孙阳手下的狐妖胡言可是能说会道，把何进哄得舒舒服服的，何进当然要为孙阳说话了。

　　“你胡说，我怎么可能是鲜卑的御使呢，幽州刺史孙阳，没有一点圣人之心，一味的杀戮，这种人不配做我大汉的刺史，请陛下严惩孙阳，把他抓到洛阳问罪。”

　　田秋气的要命，别人越是护孙阳，他就越要把孙阳下狱才行。

　　“在大殿之上吵吵闹闹的，成何体统，让父，你说该怎么办。”

　　刘宏一拍桌案，这些大臣真是越来越没有规矩了，都开始教自己怎么做事了，还是让父最明白朕的心意。

　　“陛下，孙刺史虽然此次杀戮过重，但是都是一些异族之人，不值得怜惜，反而这些异族之人常年侵扰我大汉边关，必须要给一些惩戒才行，更何况，这次孙刺史可是收获颇丰，已经派人运往洛阳，可见孙刺史的忠君之心，田御使一味的帮异族说话，恐怕心中已经忘记了自己是大汉之人了。”

　　张让捏着公鸭嗓子说道，前两天，孙阳可是给自己送了不少奇珍异宝把玩，这个孙阳不错，不像是那些世家，一心想要除掉自己这些宦官，也许以后能够有一些用处，而这个田秋，一直都在找自己等人的麻烦，总是要让陛下除掉自己等人，一定要把田秋给解决了才行。

　　“大胆田秋，居然帮异族说话，来人，给我打入天牢，严加审讯，看看他是不是异族的奸细。”

　　听了张让不疼不痒的挑拨之后，刘宏大怒，大声说道，门外的御林军立刻进来，把田秋给抓住拖了下去，刘宏最恨人跟自己唱反调了，本来自己心情不错，边关打了打胜仗，就不用再看那些让人厌烦的奏本了，结果这个田秋不识好歹，居然要让自己惩罚功臣，那么以后，谁还敢替自己守卫边关呢，杀个异族人都要被问罪，那么让大汉的百姓洗干净脖子等着异族人来杀吧。

　　剩下的大臣没有一个给田秋求情的，可见田秋混的是多么的烂，而且田秋是多么的不开眼，明显的能够看到刘宏是多么高兴，田秋偏偏哪壶不开提哪壶，你要展现你的仁义道德，也不是这个时候展现的吧，不搞你搞谁。

　　袁逢没有开口替孙阳说话，他很清楚，孙阳给自己送钱的目的就是让自己不要多嘴，只要自己不拦着，自然会有人给孙阳说好话请功的，对于这个突然冒出来的孙阳，袁家可是一直在观察。


第1171章 太平

　　袁逢不开口，那些袁氏门徒自然也不会说什么，就这么孙阳的功劳就定下来了，孙阳已经是幽州的刺史，而且孙阳也没有来洛阳做官的想法，就弄了一些头衔赏赐给孙阳，同时把孙阳上报的有功之臣，也都赏赐了官位，当然，这依旧需要孙阳拿钱来才行，连赏赐有功之臣的官位都需要用钱买，这样的王朝不完蛋，那就是没有天理。

　　得到赏赐之后，孙阳就立刻给黄忠他们封官，都封了将军，不过都是杂号将军，但是这就足够了，有将军之名就能够正大光明的募兵统兵。

　　鲜卑族没有堵住黄忠等人之后，就解散了聚在一起的大军，让他们回到自己的部落，立刻把部落往北迁或者是西迁，绝对不能够再靠近幽州了，檀石槐算是看明白了，孙阳拥有着比鲜卑更狠的狼性，如果鲜卑部落继续靠近幽州的话，恐怕打草谷的就轮到幽州大军了。

　　知道鲜卑部落迁徙的事情之后，孙阳没有去制止，只要保证了幽州不再受侵扰就行了，接下来就是要准备面对另外一个问题了，那就是出现在幽州境内的太平道人，他们到处传道，施舍符水，让民众相当的信服，没有办法，在古代人们都是相信鬼神的，就算是幽州的百姓差不多能够安居乐业，也是一样会信仰太平道的。

　　孙阳没有去制止这个情况，也没有办法制止，毕竟太平道还没有露出反意，自己没有任何理由去阻拦，要不然民众可不答应。

　　既然没有办法直接驱逐太平道人，那就用别的办法，只要让民众的生活过的好一点，就算是太平道想要蛊惑他们都困难，没有一个有吃有喝的人会跟着那些人去造反的，这一点孙阳非常的有信心。

　　目前在幽州，不能说是人人小康吧，但是也是人人有田，人人有饭吃，这里缺少士族，所以土地兼并并不严重，而且孙阳的税收也不重，百姓完全有能力活下去，而且还有剩余。

　　既然过的这么好，太平道那一套苦大仇深的忽悠理论在幽州这里不太好用，大家信奉太平道也是只出于对鬼神的信仰，至于太平道治病的手段，孙阳可是让华佗的弟子都已经分派到各个地区，建立医馆，价钱也不昂贵，所以百姓生病更愿意去医馆，而不是去喝太平道的符水。

　　这让太平道相当的不解，幽州可是挨着太平道大本营的冀州，冀州的巨鹿就是太平道的大本营，可是在冀州传道那么方便，在幽州确实响应乏乏，如果要造反，恐怕没有人会跟着。

　　如此的不顺利，就让太平道的人有点不高兴了，居然敢反抗我们，那就别怪我们给你们找点事情了。

　　在代郡附近的一个小村子，被一伙强盗给彻底的屠村了，全村上下没有一个活口，很快就有太平道的人来到这里，告诉附近的人，这是那些官兵，想要杀良冒功，才坐下这种恶行，大家要反抗官府。

　　可是还没有等他们把民心忽悠起来，代郡的官兵就五花大绑了一群强盗来到这里，让这些强盗自己说是谁做了这种事情。

　　这些强盗都被好好招待过，自然是不敢乱说话，他们告诉那些百姓，是有人找他们，让他们来屠村的，那些人就是太平道。

　　这些供词让太平道的人有点措手不及，本来以为这些强盗屠村之后，就赶快逃往塞外，然后等事情过了，想怎么样都行，可是怎么就被官兵给抓了呢。

　　不管太平道如何狡辩，那些气急的百姓可不管这么多，都开始围殴太平道的道人，如果不是官兵救援及时，这些太平道的道人就被活生生的打死了，他们还要公开审讯这些太平道的道人呢，所以留着他们的狗命有用。

　　太平道的这些小手段根本上不了台面，被孙阳轻松的给破解，这一下就给孙阳一个理由了，一个驱逐太平道的借口，把太平道做的事情让人传播到幽州全境，所有的百姓都开始唾弃那些在田间地头出现的太平道道众，让太平道道众逼得无处可躲，孙阳也趁机发出法令，禁制太平道的人在幽州传播太平道。

　　这一下，太平道的人在幽州境内好像是过街老鼠一样，人人喊打，根本不可能再布道蛊惑民心，这让在巨鹿传道的张角知道后，气的大发雷霆，并且发誓，等到起义之后，第一个就要杀掉孙阳。

　　张角也算是一个人才，曾经得到了道士于吉等人所传《太平清领书》，就创立了太平教，利用其中的某些宗教观念和社会政治思想，组织群众，约于灵帝建宁初传道。

　　经过十多年的努力，太平道已经发展到大汉多个地区，冀州、青州、豫州、兖州、徐州、荆州、扬州，如果没有孙阳的话，幽州也会被算在里面，教徒达到了几十万之众，可以说如果准备充分的话，汉末的历史将会改写。

　　张角把全国信徒按照地区，建立了军政合一的组织“方”，共设三十六方，各方首领称“渠帅”，已经有了系统的管理。

　　本来幽州也会是太平道招揽信众的一个地方，可是被孙阳一搞，信众可是少了一个州的信徒，尤其是现在幽州的日子好了，如果信徒足够，可是能够给太平道增加不少的势力的，钱财粮食方面肯定会增加不少。

　　“大哥，那个孙阳太过分了，让人去把他给杀了，幽州现在可不比从前了，那里的信众都有余粮，可是能够给太平道增加不少的粮草的。”

　　在巨鹿的一个营地中，张梁对张角说道，张角上阵亲兄弟，张宝和张梁都是他的得力助手，起义之后，三个人分别是天公将军、地公将军和人公将军。

　　“三弟不要那么着急，大哥有大哥的分寸，我们都听大哥的。”

　　张宝对张梁说道，三个人中，就属张角最有能力，所以张宝对张角是非常的听从。


第1172章 隐忍

　　“现在我们太平道已经势大，朝廷方面已经注意到我们，现在不易声张虚势，孙阳是幽州刺史，官位很高，如果不能够成功，被人注意到我们太平道，我们就完了，现在各地准备还没有妥善，必须要忍耐。”

　　张角在帐中来回踱步之后说道，他也是对孙阳恨之入骨，但是现在实在是不能够动作太大，刺杀一个县令什么的，还没有问题，但是刺杀一个刺史，这就有点风险了，刺史身边可是有很多护卫的。

　　“那我们就这么放过孙阳吗？他可是杀了我们的传教道士。”

　　张梁依旧是气不过，那些被孙阳抓住的太平道人可是全部被处斩，其中有张梁的手下亲信，所以张梁是满腔怒火。

　　“不是放过孙阳，而是忍过这段时间，等到我们准备完全，出兵推翻苍天，就让你带兵去幽州，抓住孙阳任由你来处置。”

　　张角安慰自己的弟弟，张梁是自己的三弟，最小的弟弟，脾气也最暴躁，这紧要关头，可不能够出错。

　　“好，大哥，我听你的。”

　　张梁虽然脾气暴躁，但是对自己的大哥是非常信服的，大哥说什么就是什么。

　　“三弟能忍下这口气才是真正的有担当，成大事者就能够忍一时之气，现在已经是光和五年，在等三四年，我们就能够积攒够粮草装备，到时候把我们的信众全部发动，推翻苍天是易如反掌。”

　　张角拍了拍张梁的肩膀，现在各地已经开始积攒粮草，暗中囤积装备，随时都能够武装起来一支军队，但是要想推翻大汉，还不足够，还需要更多。

　　“我知道，大哥，那些阉人真是贪得无厌，如果不是每年要给他们进贡，我们早就积攒够了，到时候我一定第一个就把那些阉人给杀了。”

　　张梁愤恨地说道，因为要去贿赂十常侍封胥和徐奉，每年信徒上贡的大量财富都要送到封胥和徐奉那里，这让他们购买装备和粮草的事情拖延了很久，要知道太平道普通信徒都是底层的老百姓，他们并没有什么钱财，太平道聚集的钱财都是那些大户人家供奉的，可是那些大户人家也不是世家，世家根本不会理会太平道的，所以钱也不是多少。

　　去幽州发展信徒，就是看中幽州信徒都比较富有，尤其是那些大户人家，那里世家少，有钱的人都会信奉太平道，现在被孙阳破坏，才会那么生气的。

　　“如果不贿赂他们，那些言官早就把我们太平道给告了，都是那些阉人帮我们遮掩，我们才能够发展到这么大，等到我们推翻了苍天，那些阉人一个都不会饶的。”

　　张角也是非常痛恨那些阉人，但是现在还必须要依靠那些阉人，要不然太平道是发展不到这么大的。

　　张角他们在这里忍气吞声，孙阳不知道，孙阳正在看着各地的情报，大汉真是走到末路了，去年檀石槐依旧是死了，其子和连想要接替父亲的位置，可是和连的能力远远不如檀石槐，而且贪财，在处理各部的事物的时候，谁给的钱多，就偏向谁，严重的不公，这让鲜卑各部相当不满。

　　本来和连是在一次劫掠北地郡的时候，被汉军射死，但是有了孙阳的干涉，现在的鲜卑可是不敢劫掠大汉，已经被幽州大军给打怕了，但是和连在鲜卑族弄得天怒人怨，和连直接被步度根给杀了，步度根成了鲜卑新的头领，但是步度根可是依旧认清楚轲比能的教训，绝对不去幽州那里。

　　另外就是南边的南蛮，也是叛乱，刘宏只能够派人去安抚，蛮族是呆在深山里和塞外游牧民族一样，都是偶尔到大汉城池劫掠，他们待的地方汉人有不会去，他们简直和狗皮膏药一样，让人无奈的要命，刘宏只能够让人去安抚板楯蛮。

　　孙阳已经要准备了，明年光和六年太平道就会被叛徒唐周举报，张角被迫提前起义，准备不充分，而且队伍良莠不齐，没有统一的纲领，只知道破坏，不知道生产，这是一场注定失败的起义。

　　但是这次起义可是会动摇大汉的根基，那么自己就有机会了，孙阳立刻开始调兵遣将，把黄忠从边境调了回来，把身边的公孙瓒给调到辽东，那里还有一些鲜卑族，有公孙瓒在那里镇守，孙阳很放心。

　　几年前卢植被朝廷给征召，到洛阳当官，卢植的学院自然被解散，他的一应学生自然也是解散，有关系的就去找关系，没关系的回家种田吧。

　　公孙瓒自然是来到了孙阳这里，当初孙阳去拜访卢植的时候，公孙瓒就决定到孙阳的麾下效力，孙阳当了幽州刺史，更是愿意到孙阳麾下，而黄忠北征那一战，他也是跟着去了，不过没有能够统兵，只是做了一个百夫长，但是那一战让公孙瓒对孙阳佩服的是五体投地。

　　现在马上就要对付黄巾军了，黄忠也改回来了，公孙瓒在那场北征之后，就一直在孙阳这里训练骑兵，现在已经很有经验了，足够自领一军了，同时公孙瓒也一直有一个目的，那就是建立一支白马骑兵，孙阳之前消灭了那么多的鲜卑部落，还真给公孙瓒弄来了不少的白马。

　　知道孙阳要把自己派到辽西那里对付北边的鲜卑，公孙瓒一点都不觉得自己是被流放了，虽然辽西那里非常寒苦，但是只要能够对付异族，这就足够了。

　　公孙瓒一样是得到了孙阳炼化的一套装备和一匹宝马，公孙瓒感动的都快掉下热泪了，还好男儿有泪不轻弹，公孙瓒带走了他训练好的一支骑兵，这就是他在辽西的根基了，希望白马将军的名号能够再次被公孙瓒获得。

　　不过跟着公孙瓒一起来的还有一个刘备，这个家伙还真是要混在自己这里，孙阳也没有拒绝，直接给刘备安排一个文案的工作，让他慢慢的沤着吧，看他能够坚持多久。


第1173章 乱起

　　让孙阳惊讶的是，刘备居然还真是坚持下来了，这更让孙阳对刘备警惕，这个刘备还真是一代枭雄，刘备从来都不是仁君，他的仁义都是装出来的，曹操是真小人，他就是伪君子。

　　不过孙阳也不去管刘备，看看刘备还能够弄出什么来，既然现在是自己管理幽州，那么黄巾之乱的时候，自己可不会征召义军，只会征召军队，那么看你还怎么浪。

　　黄忠回到涿郡这里，就开始练兵，虽然不知道孙阳为什么把自己调回来，但是黄忠是绝对不质疑孙阳的命令的，在他心里，孙阳的任何决定都是正确的，从边境调回来正好也能够培养一下自己的儿子黄叙，以后自己的儿子也要为孙阳效力。

　　到了光和六年，这一年就要爆发黄巾起义了，孙阳有点小激动，这可是一个风云迭起的时代开端，那些弄潮儿都已经快要成长起来了。

　　果然在洛阳的鼠妖传回来情报，唐周告发了张角的谋反，内应马应元被车裂与街头，十常侍的封胥和徐奉被斩。

　　这个唐周还真是一个叛徒，作为张角的弟子，在太平道可是身份很高的，如果能够造反成功，唐周绝对是朝廷高位，但是他居然胆小的去高发张角造反，真是出卖的彻底。

　　已经到了光和六年的年底了，但是各地已经开始抓捕太平教教徒，同时朝廷之上也开始清理那些被太平道收买的官员。

　　光合七年、中平元年二月，张角起事自称天公将军，张宝为地公将军，张梁为人公将军，并且喊出“苍天已死、黄天当立、岁在甲子、天下大吉”的口号，各地太平教教徒立刻头戴黄巾，被成为黄巾军，他们在冀州巨鹿起事。

　　黄巾军烧毁官府、杀害官吏、劫掠城池村镇，简直就是一伙土匪，这就是古代农民起义的狭隘性，他们只是为了自己的富贵起义的，根本没有任何纲领或者很粗糙的纲领，所以起义军更像是土匪。

　　几乎一个月之间，冀州、青州、兖州、徐州、豫州、荆州、扬州，这七州二十八郡同时发生战乱，黄巾军用迅雷不及掩耳之势迅速占领了各地的城池，并且裹挟大量的民众，以人数又是碾压了各地额守军，大汉顿时陷入烽火之中。

　　刘宏害怕黄巾军进攻司隶，进攻洛阳，就立刻让何进担任大将军，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇守京师；又自函谷关、大谷、广城、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防。

　　还让各地招募义军，对抗黄巾军，同时派出大将，去镇压各地祸乱，卢植领副将宗员率北军五校士负责北方战线，与张角主力周旋；皇甫嵩及朱儁各领一军，控制五校、三河骑士及刚募来的精兵勇士共四万多人，讨伐颍川一带的黄巾军，朱儁又上表招募下邳的孙坚为佐军司马，带同乡里少年及募得各商旅和淮水、泗水精兵，共千多人出发与朱儁军连军。

　　在幽州，也是完全运作起来了，因为一支十万众的黄巾军正朝幽州杀来，带队的是人公将军张梁，张梁忍了一年多，终于等到这个机会了，虽然是仓促起事，但是他也是纠集了十万大军，带上手下程志远和邓茂直奔涿郡而来。

　　孙阳则是命令黄忠领兵两万迎敌，虽然对方有十万之众，但是孙阳一点都不在意，根据鼠妖斥候的侦测，这十万之中，其中是有四万青壮，其他的都是被裹挟的老弱病残，而且几乎所有人都是刚刚放下锄头的农民，只有张梁带领的五千黄巾力士才是真正的军人。

　　幽州虽然只出兵两万，但是都是训练精良，装备优良的职业军人，就算是被对方人数碾压，也能够以少敌众。

　　这次孙阳亲自领兵，黄忠为副将，邹靖为牙将，正面迎击张梁军队，这次孙阳的队伍里可是多了几个名人，关羽张飞都是孙阳大军中的千夫长，颜良文丑也是千夫长之列。

　　在黄巾之乱刚刚开始，孙阳就贴出了征兵令，关羽张飞都是报名参军之人，因为武力勇猛，被新兵营的统领举荐，听到他们两个的名字之后，孙阳也没有拒绝，虽然他们是有性格缺陷的人，但是不得不承认，他们都是万人敌的猛将，虽然不足以当一军之主将，但是当一个征伐沙场的猛将。

　　颜良文丑和关羽张飞一样，也都是参军被举荐上来的，他们一样，只能够做猛将，无法做主帅，沮授就曾经说过，“颜良性急不可单独任用”，孙阳可不会去犯袁绍的毛病。

　　不知道是不是命运如此，颜良文丑相当的亲近，而关羽张飞也是情同手足，但是颜良文丑和关羽张飞又相互看不惯，形成了两个小集团。

　　对于这些，孙阳没有去干涉，只要他们没有闹得耽误了大事，帝王都是很乐意手下能够有派系，这样才能够做到平衡，如果手下的人都是万众一心，也许有的时候很不错，但是有的时候也能够把你一个帝王给推翻，所以历任帝王，手下的人必定会分为几派，相互争斗，帝王也是左打一板右打一板。

　　“志才、元皓，你们说这一仗该怎么打？”

　　孙阳在军帐中，拿出沙盘，这可是手下妖怪在空中侦测过地形之后，精心制作的，把周围的地貌展现的淋漓尽致，可是让这个时代的那些文臣谋士大大称奇。

　　而孙阳口中的志才就是戏志才，元皓则是田丰，这两个都是孙阳这两年招揽来的谋士，至于其他的，都已经有主，孙阳也不好去挖墙脚。

　　戏志才，颍川人，与荀彧、郭嘉是至交好友，本来如果没有孙阳招揽，戏志才将会被荀彧举荐到曹操那里，不过现在的曹操，连自己的地盘都没有，刚刚当上骑都尉，正跟着皇甫嵩在颍川剿灭黄巾军，孙阳可是早早的就派人去招揽了戏志才。


第1174章 谋士

　　戏志才也没有拒绝，毕竟孙阳的名声早就在颍川传播开，尤其是孙阳弄出来的白纸，简直就是文人的福音，而且加上一些探子不断的用各种小道消息来提高孙阳的声望，所以孙阳在士子之间的名声还是很高的，虽然孙阳不是出身士族，但是不排除他们对孙阳的好感。

　　戏志才是颍川书院的学生，颍川书院也是孙阳支持的一个地方，不少白纸也都送到颍川书院，供那里的学子使用，所以不管是先生还是学生，对孙阳都有不小好感，孙阳的招揽自然也是很顺利。

　　当然，孙阳也不想放过郭嘉，不过郭嘉的年纪还小，而且还有父母在，不方便来幽州，不过郭嘉也是承诺，等到自己学成之时，一定会来到孙阳麾下，到时候孙阳就不要吝啬美酒。

　　对于郭嘉好酒的习性，孙阳也是很了解，他的英年早逝恐怕也和喝酒有关，还有就是寒食散，又称五石散，是一种古代的迷幻药，让人吃了之后感觉浑身发热，并有一种梦幻的感觉，但其实是一种慢性毒药，但是古人认知有限，觉得这东西很舒服，而且很时尚，很多上层社会的人以吃五石散为荣。

　　戏志才也吃，但是来到幽州之后，孙阳就让华佗给戏志才好好诊断一下，同时孙阳也检查了戏志才的身体，发现戏志才已经有不少毛病了，五石散的依赖性和中毒自然是不用说，还有他好酒，已经有中度酒精肝，再等几年就是重度酒精肝，甚至是肝硬化，也是一个会英年早逝的家伙。

　　除了让华佗教导戏志才五禽戏来强化身体素质之外，孙阳也是出手，治好了戏志才的身体问题，这让戏志才感觉自己好像重生了一样，对孙阳的忠心也是飞快的上涨。

　　田丰也是孙阳招募而来，田丰自幼天姿聪慧，少年时丧亲守丧，守丧的时间虽然已过，但他仍笑不露齿，因此为乡邻所器重，而且田丰博学多才，在冀州很有名望，最初被太尉府征辟，推荐为茂才，后来被选为侍御史，因愤恨宦官当道、贤臣被害，于是弃官归家。

　　就是因为田丰弃官归家，才被孙阳给拉拢而来，其实当时还有人拉拢田丰，那就是冀州刺史韩馥，当时田丰的好友沮授也是想要把这位大才拉拢到自己主公韩馥麾下，不过孙阳给田丰写了一封信，告诉田丰，韩馥生性怯懦，实属庸才，而且没有担当，不是一个明主。

　　田丰看过信之后，和沮授聊了聊韩馥，从沮授那里知道了韩馥的一些事情，通过自己的判断，可以肯定韩馥可能真的是孙阳说的那样，没有任何担当，看来确实不是明君，既然确定了韩馥不是明君，田丰就来幽州看看，这个直接把北方鲜卑给杀的片甲不留的孙阳怎么样。

　　来到幽州，田丰感觉自己好像到了另外一个国度一样，这里的百姓安居乐业，完全没有中原那种贫苦的样子，到处都是耕作的田地，人们脸上红润，一看就知道是吃喝不愁的缘故。

　　而且了解了孙阳的种种举措之后，田丰对孙阳是非常的佩服，拜见了孙阳之后，就来到孙阳的麾下做事。

　　孙阳可惜的是沮授没有能够来到自己麾下，谁让沮授早早的就在韩馥这个没用的家伙手下做官了呢。

　　这次出征，孙阳带上了戏志才和田丰，让他们给自己出谋划策，发挥一些光芒，至于灵儿她们，在幽州坐镇。

　　“主公何须多问呢，以主公的军威，就算黄巾贼再多几万也不是主公的对手，那些农民怎么可能是主公精锐的对手呢。”

　　戏志才笑了笑说道，跟这孙阳，可是见识了孙阳的军容之威，也能够明白当初幽州大军怎么用两万人打败鲜卑五万大军的，现在对付十万农民，就算是十五万农民，也不是幽州大军的对手。

　　黄巾军因为到处烧杀抢掠，已经违背了初衷，所以现在人们都称呼黄巾军为黄巾贼，这也是太平道没落的开始。

　　“志才，你还真是实话实说，不过我并不想造太多杀孽，当初杀鲜卑，那是异族，非我族类其心必异，如果不消灭他们，恐怕大汉的百姓会被他们欺辱，但是黄巾贼多是被张角恶贼裹挟的无辜百姓，如果杀戮太多，可是有损我大汉血脉，我更像让这些百姓放下武器，重新回到田地之中。”

　　孙阳无奈的笑了笑说道，戏志才真是够懒的，军容强盛了，居然连头脑都不想动了。

　　“主公仁慈，丰替天下黎民在这里谢过主公了。”

　　田丰在一旁对孙阳就是深深一礼，田丰可是很重视平民百姓的，并且受到孙阳的熏陶，知道人力就是国力，如果幽州的人再多一些，恐怕就是大汉所有州府之中，最繁荣的一个了。

　　“元皓不必多礼，我不是那些视百姓如草芥的人，这些都是我大汉百姓，能够少损失一点就对大汉有多一点好处，志才，不要偷懒，快想想怎么能够把他们收服。”

　　孙阳扶起田丰，然后戏志才说道，这个戏志才，该出点力了，戏志才在孙阳这里，担当的只是谋士的任务，而人家田丰，则是已经管理幽州的政务了，戏志才还每一天都有好酒供养着，现在就是戏志才出力的时候了，要不然可就是养一个废人了。

　　“主公干嘛那么烦恼呢，只需要出动主公的虎骑，直取对方中军，杀了人公将军，这十万黄巾贼自然没有了主心骨，到时候大人在让士兵招降他们，同时许下承诺，这些黄巾贼自然不会再反抗。”

　　戏志才轻松地说道，孙阳的虎骑其实就是那只虎妖部队，孙阳只放出来了五百个虎妖，算是自己在这个世界上的作弊手段吧。

　　“好，就按照志才所说，虎骑冲阵斩首敌将。”

　　孙阳说道，这种方法其实没有什么难度，不过孙阳就是要用用戏志才，要不然他可是会生锈的。


第1175章 斗将

　　“主公，别忘了安排截后的人，如果对方要逃走，就必须在他们的后方设下埋伏，不能够让对方逃走了。”

　　戏志才又说道，毕竟大军之中会有很多意外，如果对方将领胆小，看到虎骑就逃的话，必须要有人在后阻拦。

　　“言之有理，汉升，你带领三千士兵绕道黄巾贼身后设伏，务必要挡住黄巾贼首领逃跑。”

　　孙阳对黄忠说道，让黄忠去做这件事，孙阳放心。

　　“末将得令。”

　　黄忠起身说道，孙阳给他调拨了三千的步卒，毕竟只是要对付黄巾贼的头目，不需要太多人，孙阳把颜良文丑划分给了黄忠，协助黄忠。

　　第二天，孙阳率军和黄巾军对阵在两营之间，对方清一色的披头散发，用一条黄布带束在额头，这就算是黄巾军的人，而身上没有任何护甲，都是粗麻布衣，受伤的武器也是五花八门，锄头、木棒、铁锹，只有少数人才拿的是刀枪武器，那些黄巾贼个个面黄肌瘦，目光呆滞，实在是让人可怜。

　　反观孙阳这边，军容整肃，刀枪明亮，盔甲齐全，列阵整齐，比起对面要好不知道多少倍，这样的军容才更有震慑力。

　　“孙阳，见到天军降临，还不乖乖束手就擒，归顺我太平圣道，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉，你如果不识时务，将会给苍天陪葬。”

　　张梁骑马来到阵前，对孙阳说道，不过他可不是真心要招降孙阳，他已经决定好了，如果孙阳投降，那么自己就先稳住孙阳，然后随便找个理由收拾孙阳，到时候谁也无法反驳，自己有十万之众的大军，对方只有两万人，如果不投降，只有死路一条，就算是武器精良又怎么样，在自己的大军面前，绝对没有反抗的余力，幽州真是富有，能够拿下幽州的话，太平道一定能够快速壮大起来的。

　　“反国逆贼，口出狂言，你们太平道祸害百姓，弄得民不聊生，看看你的士兵，都是骨瘦如柴，这就是你们追求的东西吗，你们就是一群强盗，为了一己私欲，祸害黎民，黄巾军的士兵听好了，如果你们缴械投降，我保证宽恕你们，并让你们来到幽州生活，每人都会有自己的田地，过自己的小日子。”

　　孙阳不屑的反驳了张梁，同时对那些黄巾军裹挟的农民说道，他们被黄巾军裹挟，也就是因为没有了自己的土地，他们只能够去拼搏，寄希望到黄巾军那虚无的宣传口号之中。

　　孙阳说话的时候，稍微用了点法力，让所有的黄巾军都听清楚，大部分的黄巾军立刻动容，自己拼死拼活不就是为了一块土地好好的生活吗，自从自己的土地被那些世家给侵占，自己就失去了生活来源，只能够造反，经常听说幽州人人都有地种，人人都有饭吃，如果不是当初故土难离，自己也会去幽州生活，现在机会来了，不少人都打定主意，一会就投降。

　　这就是散布在大汉各地鼠妖的能力，他们用各种办法宣传幽州的好，宣传孙阳的仁义，给孙阳造势，要不然，这些黄巾军可不会听孙阳这一句话，就相信的。

　　“孙阳，你好大的胆子，居然敢蛊惑天军，谁来给我把孙阳拿下。”

　　看到自己的士卒居然都听信了孙阳的话，气的张梁要让人把孙阳给拿下。

　　“属下邓茂愿往，属下定会把孙阳的脑袋给人公将军拿回来。”

　　旁边一名将领策马出来，他身穿盔甲，手里拿着一把大刀，黄巾军的将领还是有完整的装备的。

　　“好，邓将军，拿下孙阳，记你首功。”

　　张梁信心满满地说道，邓茂领命就向孙阳杀来。

　　“谁人给我拿下黄巾贼人？”

　　孙阳看着冲过来的邓茂，对身边的将领说道。

　　“末将关羽（张飞）愿往。”

　　关羽和张飞同时请命。

　　“翼德与我拿下那黄巾贼人，云长不急，对方还有其他人的，你的大刀绝对不会闲着的。”

　　孙阳点了张飞去对付邓茂，原著中邓茂一样是被张飞杀死的，不过原著中张飞只是一个义军头领，现在张飞可是幽州军队的千夫长。

　　“末将领命。”

　　张飞大喝一声，冲出了军阵，迎着邓茂而去。

　　看到幽州大军中冲出来了一个黑炭头，邓茂不屑的冲向张飞，准备一刀把张飞给砍翻下马，给黄巾军震震士气。

　　可是举起刀和张飞交错而过的时候，张飞的动作更迅速，蛇矛就好像毒蛇出洞一样，从张飞身侧飞出，直接命中邓茂的心口，而邓茂的刀还在空中没有落下来。

　　两匹马交错而过，邓茂已经落在了地上，眼睛瞪得大大的，不敢相信自己被杀，而张飞轻松拨转马头，回到阵中，好像刚才出去只是转了一圈一样。

　　看到自己的大将居然这么轻易就被杀了，张梁气的哇哇直叫，让手下大将程志远去给邓茂报仇，把士气挽回。

　　程志远武力要比邓茂高，如果不是孙阳改变了一些东西，恐怕今天，程志远就将会是进攻幽州的主帅，但是今天他只是一个大将，得到张梁的命令之后，程志远就策马冲了出来。

　　这时候已经等待不及的关羽也接到孙阳的命令，冲了出去，直奔程志远而来，关羽高傲的自尊心可不允许自己出错，而且赢得一定要漂亮，所以他全神贯注的盯着程志远。

　　当双马交错的时候，只看到一道白练闪过，程志远一样是保持着举着大刀的样子，往前两步之后，程志远上半截身体，成一个斜角一分为二，这让黄巾军的士兵哗然，太吓人了，这还是人吗？

　　关羽则是轻描淡写的拨马回来，他的青龙偃月刀和张飞的丈八蛇矛虽然不是孙阳亲手炼制，但是也是工匠精心打造，可是属于合金序列，锋利度自然不用质疑，当然比起孙阳亲手炼制的差很多，孙阳还没有打算给千夫长级别的将领配备自己亲手炼制的装备，关羽和张飞还是差了一点。


第1176章 拼杀

　　连续两员大将被幽州大军给秒杀，这让黄巾军的士气一再下降，孙阳看到对方的情况，手一挥，全军掩杀，虎骑更是直奔张梁所在，要把这十万黄巾军全部揽入幽州才行。

　　看到幽州大军居然冲杀过来，张梁立刻后撤，他也是有点害怕了，本来以为十万大军杀来，至少能够把孙阳吓得屁滚尿流，可是哪想到会出现这种事情，而且那支明显就是精锐骑兵的部队直奔自己而来，必须要撤退。

　　黄巾军的人被命令应战幽州大军，看着幽州大军那整齐的护甲，黄巾军看看手中的农具，真不知道该怎么去打，但是前排的士兵已经被后排的士兵推着向前移动，自己已经没有后路了。

　　孙阳没有下达招收俘虏的命令，不是孙阳突然改变注意了，而是如果没有足够的震慑，那些人就算是投降了，也会心生反意，不会老老实实的劳动，必须要有惩罚，才能够让他们看到生的可贵。

　　最先接敌的是虎骑，虎骑的目标只有一个就是张梁，所以两百虎骑化成一道利刃，撕裂了黄巾军的战阵，直奔那个向后逃跑的主营。

　　接下来就是幽州的步卒了，黄巾军没有多少骑兵，甚至可以说是没有，而且孙阳是要以抓俘虏为目的，骑兵杀伤力太强，孙阳带了一点骑兵只是游弋在外边，阻止黄巾军逃跑。

　　虽然黄巾军人数众多，战斗的时候，都好像是海水一样，一拥而上，但是接阵的人数很少，黄巾军的士兵可没有什么战斗训练，靠的都是蛮力，幽州士兵可是相互配合，黄巾军居然没有能够伤到一个幽州士兵。

　　接着幽州士兵立刻变阵，本来是连成一条线的战阵立刻变成了齿状，有点像是梳子，把黄巾军立刻放了进来，不过进来的黄巾军被分割成了一块一块的，这就更不是幽州士兵的对手了，一些心里承受能力差的黄巾军已经扔了手里的农具，蹲在地上不敢动弹，对于这些黄巾军，幽州士兵也没有去理会，继续杀戮那些反抗的黄巾军。

　　在后面没有接敌的幽州士兵开始向两侧蔓延而去，成包围状来把这个黄巾大军包围在其中，慢慢的消灭、俘虏。

　　张梁已经逃到了黄巾军的最后方，但是回头一看，那支强悍的骑兵居然穿破了黄巾军的大阵，直奔自己而来，那些挡在骑兵前面的黄巾军就好像是纸糊的一样，一点都挡不住对方，这让张梁吓得继续向后逃，同时命令身边的黄巾力士，去阻挡那支骑兵，黄巾力士都是太平教最死忠的信徒，他们愿意为太平教奉献一切，就是西方俗称的狂信徒。

　　听了张梁的命令，这些黄巾力士立刻掉头来挡住虎骑，可是他们虽然是狂信徒中择优而选，每一个都是身材魁梧，力量强大，在军中都是以一敌五，甚至是以一敌十的骁卒，但是在不是人的虎妖面前，他们依旧和普通人没有什么区别，依旧是一招被秒杀。

　　虎骑冲出了黄巾军的军阵之后，没有掉头继续穿插，而是继续追击张梁，他们的命令就是拿下或者杀死张梁，所以冲出军阵之后，沿着张梁逃跑的路径就追了下去。

　　张梁虽然逃走，但是中军大旗依旧是树立在那里，用来稳定军心，也许是让黄巾军帮忙拖延一下追兵吧。

　　关羽和张飞相互看了一眼，都明白对方的意思，然后带领自己的士卒向中军冲去，只要把中军大旗给砍翻，黄巾军大军就会溃败。

　　关羽和张飞就好像两条长龙一样，冲入到黄巾军大阵之中，挡在他们面前的所有东西都被撕碎，两条长龙直驱而入，直奔中军大旗而去。

　　其实就算是中军大旗还在，黄巾军大军也坚持不了多久，他们不是职业军人，心里承受的能力可没有士兵强，如果打一些顺风顺水的战斗还行，可以用人数碾压对方，但是如果战斗一旦陷入僵局，甚至是颓势，黄巾军的那些农民的士气自然会崩溃。

　　本来这次黄巾军可以靠人数来攻击幽州大军，可是张梁非要玩花的，来阵前斗将，连续两个大将的被秒杀，已经严重的影响了黄巾军的士气，接下来的战斗不顺利，让黄巾军的士兵已经没有了作战的勇气。

　　当关羽和张飞冲到中军，把那面大旗给砍倒之后，这就是压倒骆驼的最后一根稻草，有越来越多的黄巾军都放下了武器，被幽州士兵给拽到外边，分隔开来，命令他们抱着头蹲在地上。

　　越来越多的黄巾军士兵成为俘虏，一些忠于太平道的人就想要逃走，他们有的是太平道的死忠，而有的则是舍不得这种生活，他们好逸恶劳，根本不想去从事劳作，这样的烧杀抢掠该多好，那些士族里，白白嫩嫩的女人，自己以前只能够看一眼，现在都成为自己胯下的女人，如果自己去田地里劳作，这种机会是再也没有了。

　　这些人就算他们不逃走，孙阳也会甄别出来，然后进行惩处的，编入敢死营才是对他们最好的安置，不过现在他们逃跑，那就再好不过了，当着三四千人逃出了黄巾军军阵的时候，游弋在外边的骑兵立刻组成冲击阵形，向他们冲去。

　　本来以为终于可以逃过一劫了，但是刚逃出来，就听到轰隆的马蹄声，回头一看，心都要跳出来了，一支装备精良的骑兵居然冲了过来，有一些人就想要投降，可惜已经晚了，这些骑兵飞快掠过，一颗颗人头被斩杀下来，好像是割草一样。

　　其他的人想要继续逃跑，但是他们两条腿怎么能够跑过四条腿，这三四千黄巾军被骑兵三轮冲杀，就已经只剩下小猫两三只，在原地瑟瑟发抖，他们的胆子已经被吓破了。

　　另外一边，虎骑追着张梁直接冲过了黄巾军的大营，这个大营简直和难民营一样，到处污秽不堪，帐篷随意搭建，甚至有的没有帐篷，只能够随便铺一张席子就算是自己的小窝了。


第1177章 南下

　　大营里还有很多妇女和老人孩子，这些都是被裹挟的家属，因为实在是不能够上战场，只能够留在大营里，当作后勤人员，看到张梁慌慌张张的带着自己的亲卫向大营后方逃去，他们还有点纳闷，但是很快就知道原因了，一群装备精良的骑兵冲了过来。

　　那些女人尖叫着向两旁逃去，小孩子也是哭成一团，那些老人惊恐的看着这支骑兵，心中已经明白是怎么回事了，人公将军战败了，刚才是人公将军在逃命，人家已经追到这里了，那前方的士兵怎么样了？很多老人都开始掉眼泪，因为他们的孩子就在前面拼杀，看样子已经是凶多吉少了。

　　虎骑没有理会这些后勤人员，依旧是马踏联营的冲过了黄巾军的大营，前面张梁的身影已经可以看到，现在张梁身边只剩下了三百骑的亲卫，其他的都已经死光了，都被张梁派去阻拦虎骑，结果没有任何作用。

　　虎骑的马匹都是天马后裔，速度可是飞快，双方的距离正在飞快的拉近，张梁的马匹已经被抽烂了屁股，可是速度已经到了极限，再也加快不了了。

　　就在追兵就要赶到的时候，前方的树林中，突然旌旗摇摆，杀出来了一支军队，把前路和左右两边全部封死，加上后面的追兵，已经把自己等人围在中间。

　　看着前面已经竖起来的长枪军阵，张梁连忙拉停了马匹，再往前跑，自己要被刺成刺猬了，张梁的亲卫有两个骑术不精，收不住马匹，直接撞到了对方的枪阵上，结果被对方刺穿之后，用力一举，就甩到了身后，长枪重新树立在张梁他们面前。

　　“反贼张梁，还不下马就擒。”

　　这时候兵士中走出来一员大将，正是幽州大将黄忠，黄忠对张梁说道，同时那些包围的士兵也都拿出了弓箭，拉弓对准了张梁等人，只要他们有任何异动，就会百箭穿心。

　　张梁坐在马上，脸上阴晴不定，没有想到在其他各州郡府，黄巾军攻无不克，甚至已经逼近了洛阳，自己带了十万大军，携胜而来，本以为能够推平幽州各郡府，没想到直接被孙阳来了一个迎头痛击，十万大军毁于一旦，自己也落入到了包围圈之中。

　　就在张梁阴晴不定之时，黄忠手一摆，那些弓箭兵射出了自己的弓箭，张梁身边的亲卫每个身上都刺中至少两根箭矢，纷纷落马，片刻之间张梁就成了孤家寡人，黄忠训练出来的士兵，自然都有一手好的箭术。

　　张梁看到自己只剩下一个人了，抽出自己的宝剑就向黄忠冲了过来，这时候从黄忠身边冲出了两个将领，一个把张梁的宝剑打飞，另外一个打在了张梁的后背，直接把他打落下马，兵卒冲上来就好像捆猪一样把张梁五花大绑起来。

　　“颜将军、文将军，你二人抓住了张梁，立下大功，回去在主公那里给你们请功。”

　　黄忠对这二人说道，他们就是颜良和文丑，跟着黄忠设伏在这里，黄忠有意给他们两个一些功劳，毕竟自己已经升无可升，已经是幽州的第一将领，还不如给这些年轻人一些机会。

　　“谢黄将军，如果不是黄将军想让，我二人怎可立此大功。”

　　颜良和文丑立刻下马感谢黄忠，他们知道，以黄忠的武艺，小小张梁根本不是对手，黄忠没有动手，就是有意给他们机会。

　　黄忠很满意颜良文丑的态度，虽然黄忠是死忠于孙阳，但是不妨碍他拉帮结派，毕竟人是群居动物，不管到哪里，都会自发的聚集在一起，除非是有自闭症的人。

　　抓住张梁之后，黄忠就带兵去抄了黄巾军的大营，毕竟孙阳是需要人口，老人、女人和小孩，都是人口的组成部分，大营里的那些后勤人员也要一网打尽，顺便抄了黄巾军的粮食。

　　正面战场之上，孙阳已经开始让士兵们打扫战场，把那些俘虏都绑到一起，回头甄别过之后，再分散到幽州各地，当然，短时间内是不可能放了他们，要让他们做苦力，偿还一下罪行之后，然后分批，把表现好的人放掉，成为正式的幽州子民。

　　至于恶行严重的，都要编到敢死营中，给他们立下规矩，杀五人即可离开敢死营，加入正规军，成为正规军之后有军饷，退伍之后还可以发放土地。

　　只要有了盼头，敢死营的人也会拼尽全力搏一线生机，更会为未来而战斗，人都是需要一些激励才行的。

　　打扫了战场之后，孙阳就让田丰领着一部人马带着俘虏回去安置，而孙阳带了一万士兵就继续南下，卢植就在广宗附近对抗张角主力，自己可以去帮忙忙，更重要的是，等到卢植得罪了左丰，被押解回洛阳之后，自己就可以成为那支大军的主力，自己可以获得更多的声望，吸引更多的人来投奔。

　　来到广宗附近，卢植正在率军和黄巾军周旋，冀州是黄巾军的大本营，也是重灾区，这里世家林立，土地兼并严重，百姓们活不下去，就都当了黄巾贼，攻破了那些世家的门宅，吃香的喝辣的，这里的黄巾军已经变质。

　　看到孙阳来到这里，卢植非常高兴，现在大汉的人都知道，最能够打仗的就是幽州军了，有幽州军来援，自己就好办多了。

　　“子干，幽州一别，你可是老了很多，看来洛阳风水不养人呀。”

　　孙阳见到卢植之后笑着说道，卢植明显比当初在幽州办学的时候要老了很多，这才多少年过去，看来洛阳的勾心斗角让人心累。

　　“飞阳，你倒是依旧那么年轻，难道幽州真是一块养人的好地方，不行的话，等到把这些反贼都杀光，我就辞官，回幽州养着去。”

　　看到孙阳，卢植也笑着说道，孙阳当然不会和当初那么年轻，为了增加自己的威严，孙阳还是让自己的容貌老了几岁，现在孙阳有二十七八岁的样子，但是依旧是非常年轻。


第1178章 援军

　　“那好呀，到时候就又能够和子干你谈诗作赋，潇洒快活了。”

　　孙阳笑着说道，只要卢植回到幽州，自己一定拉着卢植到自己麾下做事。

　　“我回到幽州还能够潇洒快活吗？你早就想把我这把老骨头拉到幽州刺史府了吧。”

　　对于孙阳的想法，卢植可是一清二楚，曾经孙阳就透露过这个念头，还没有等自己考虑好，自己就被朝廷征召了。

　　“哈哈，就知道瞒不过你，现在战事怎么样了？”

　　孙阳打了个哈哈掩盖被戳穿的尴尬，然后问道。

　　“这些蚁贼，数量众多，每次对战，都是全部冲上来，我大汉兵卒难以抵挡，加上对方宣称是天军，士卒们心中恐惧，只能够依靠城池来牵扯他们。”

　　卢植无奈地说道，虽然已经出兵两个多月，但是没有什么胜绩可言，一路上都是被黄巾蚁贼追着打，让卢植感觉很是丢人。

　　“一些蚁贼而已，只要能够杀死他们的首领，他们就失去主心骨，就没有什么战斗的士气了，我们就可以获胜，不过在这之前，必须要定住黄巾蚁贼的攻势才行。”

　　孙阳知道，除了自己势如破竹一样的取得了胜利，其他的地方都非常不顺利。

　　卢植一直在冀州这里牵扯黄巾大军，防止黄巾大军去进攻洛阳，而在颍川一带，皇甫嵩和朱儁则是被围困到了长社，士气低落，无法取胜，汝南黄巾军也攻破了邵陵，打败了太守赵谦，可以说官兵都是一片颓势。

　　不过孙阳知道，马上长社就会展开反击，一把火就把波才大军给打败，大汉官军的反击也会开始，现在就让自己来展开反击的序幕吧。

　　“飞阳，你说的容易，其他地方的官兵可不像幽州军那么精锐，而且朝廷的粮草也宗师运送不及时，加上对太平教的畏惧，想要防守都是难的。”

　　卢植无奈地说道，幽州的战报已经传来了，孙阳能够用两万的人数对抗黄巾军的十万之众，堪称奇迹，但是那是建立在幽州军精锐的条件下，而其他的汉军可没有那么精锐，能够用两万士兵就在塞外击败五万鲜卑大军。

　　“放心，子干，既然我来了，那张角也就到此结束了。”

　　孙阳笑了笑，自己的战报已经上交朝廷，恐怕是最近所有奏章中最亮眼的一份吧，自己是不是有点拉仇恨呀，还是要低调一点，多拿点钱让那些想要说话的人都闭嘴吧。

　　“好，飞阳，你来了，我就放心了，这次的指挥权就交给你了，我也给你当下属。”

　　卢植兴奋地说道，他迎接孙阳的时候，已经见到了孙阳带来的幽州军，那精锐的气势可不是自己的这些士兵能比的。

　　“千万别，子干，我可不想鸠占鹊巢，我来是助阵的，你还是这里的统帅，这可是陛下钦点的。”

　　孙阳连忙说道，自己可不想抢这个位置，要不然以后的板子可是要打倒自己身上的，当然，自己也可以用钱赌注左丰的嘴巴，但是卢植可就免过一劫，那卢植对朝廷恐怕还会有不小的幻想吧，还惦记着尽忠，只有让卢植看清楚朝廷的真正面目才行。

　　“这……”

　　卢植有点尴尬地说道。

　　“这什么这，我就是援军，你来下令吧，早日把这些蚁贼剿灭，大汉早日恢复平静。”

　　孙阳一把把卢植按到了帅位上，表明了自己的态度。

　　“好，明日升帐，和黄巾贼一决胜负。”

　　卢植也是干脆的人，既然孙阳这么说了，那自己就当仁不让了，同时也决定，明天和黄巾军一决雌雄。

　　第二天，卢植就召集所有的将领来大帐点兵，众人到齐之后，卢植就先介绍了一下孙阳，所有的将领都是上下打量孙阳，他们只是听说过孙阳的大名，尤其是之前传来的幽州战报，孙阳以两万大军战胜了黄巾军十万之众，这简直就是一场大胜，大家都想看看孙阳究竟是不是三头六臂，怎么有那么大的能耐。

　　看到孙阳那年轻的面容，那些将领都是吃了已经，早就听说了孙阳的大名，没想到孙阳如此年轻，根据那些传闻，孙阳应该是有三十多岁，但是看上去只像是二十多岁的年轻人，这真是驻颜有术，但是这绝对不是那种小白脸的粉嫩，微微发黑的皮肤证明了孙阳也是经常风吹日晒的人，健硕的身体证明了孙阳绝对不只是会吟诗作赋。

　　“好了，各位已经认识了，今天我们就要和黄巾贼一决胜负，有孙刺史的加入，我相信黄巾蚁贼休想再猖獗。”

　　卢植看到孙阳和众将已经认识就开口说道。

　　所有的将领也都神情一整，这段时间被黄巾贼给追得一头火气，可是有火发不出，现在终于该反击了所有人都摩拳擦掌，这可是立功的好时机。

　　因为孙阳带来的都是骑兵，所以被卢植安排了冲阵的任务，这也是孙阳有意而为，都带了骑兵，就不用进行攻城这样的消耗战，古代的攻城战就是血肉磨盘，把无数的士兵填充进去，攻城一方的伤亡比例往往是对方的四五倍之多，如果对方善守，甚至能够达到十倍以上。

　　孙阳知道，卢植打败了黄巾军之后，就会把对方逼入巨鹿城中，然后就是艰难的攻城战，如果自己带了步兵，肯定也要填进去，孙阳才不会那么傻呢。

　　等到孙阳的骑兵把黄巾军冲散之后，步兵在前进掩杀，这样，就能够击溃黄巾军，同时两侧也要有官兵尽情夹击，保证让黄巾军三面受敌，更能够击垮黄巾军的抵抗之心。

　　任务布置了之后，众将领命退下，卢植也和孙阳一起率军迎向黄巾贼，这是一个反攻的机会，卢植要在第一线亲眼看到。

　　黄巾贼也是诧异，汉军何时这么有胆量了，居然敢回头与自己一战，既然这样，那就是你们自己找死了，黄巾贼浩浩荡荡的出营应战，十多万的黄巾贼应战六万多汉军，依旧是人数悬殊。


第1179章 渠帅

　　两军列阵，孙阳看着对面没有任何章法的黄巾贼，真是一群乌合之众，不过孙阳明显发现，在冀州的黄巾贼正规士兵，也就是他们的黄巾力士占得比例明显要多，恐怕有两三万的黄巾贼都是黄巾力士，这些人恐怕已经超过了一半的汉军，怪不得卢植一直不能够取胜，除非汉军都是像幽州军这样的职业军人才行，只一心锻炼为战斗，而不是三天打鱼两天晒网的进行军事训练。

　　孙阳转头看了看那些非幽州军的汉军，他们脸上都显露出恐惧，看来是被黄巾贼给打怕了，如果不能够重振士气，恐怕失败还是会继续。

　　卢植本来也是有点担忧，但是看着装备精良，士气振奋的幽州骑兵，信心就充满到了心头，这次一定可以赢的。

　　对面带队的张宝看到那支立于阵前的旌旗，上面写着一个“孙”字，又看到那装备精良的骑兵，张宝立刻知道了为什么官兵敢挑战黄巾军了，原来是幽州的孙阳来了，我正愁找不到你呢，你抓了我的三弟，我要给三弟报仇，今天抓住你，和汉军交换人质。

　　“对面可是幽州孙阳。”

　　张宝策马出阵，然后对着汉军说道。

　　“没错，幽州孙阳在此，反贼还不束手就擒。”

　　孙阳和卢植出阵，孙阳对张宝说道，同时把声音传遍黄巾贼，让他们知道，自己来了，他们的末日到了。

　　“好你个孙阳，抓了我的三弟，还敢出现在我的面前，乖乖的把我三弟还回来，要不然那我就那你的脑袋祭旗，到时候荡平幽州，救我三弟脱困。”

　　张宝恶狠狠地说道，他们兄弟三个从小一起长大，情同手足，现在三弟被抓，张宝如果不是要在冀州对付汉军，肯定早就挥师北上，去荡平幽州了。

　　“你们三兄弟是不是一个比一个能吹，你三弟也是这么对我说的，结果你已经知道了吧，今天我就让你和你三弟去作伴，到时候，一同押往洛阳，在殿前让陛下发落。”

　　孙阳不屑地说道，如果动动嘴皮子就能够让人投降的话，世界上也就没有战争了，大家都去耍嘴皮子了。

　　“孙阳，看来你是执迷不悟，来人，给我把那恶贼拿下。”

　　张宝也知道，光凭嘴皮子是奈何不了孙阳的，就立刻让人出阵对付孙阳。

　　“某家左髭丈八在此，孙阳可敢与我一战。”

　　一个拿着大刀的壮汉策马出阵，立于两军阵前，对着汉军叫到，他是左髭丈八，黄巾军三十六渠帅之一，原本是一个山贼，后来跟了张角，获得了高位，也是黄巾军中排名靠前的猛将。

　　“颜良，去会会这个蚁贼。”

　　孙阳才不屑于和这些龙套打交道呢，对身后的颜良说了一句。

　　“末将领命。”

　　颜良有点兴奋，虽然抓住了张梁，是大功一件，但那显不出自己的本事，现在两军阵前斗将，可是要名扬的节奏，颜良策马而出，让文丑羡慕，关羽和张飞咧嘴，不过他们可不敢说什么，因为进入幽州军中，第一课他们学的就是要服从命令，不服从命令的人全部从军队中赶走，所以关羽和张飞可是要比原著听话的多，再也没有那种仗着是主公兄弟，就敢为所欲为。

　　“幽州颜良在此，蚁贼还不乖乖束手就擒。”

　　颜良大喝一声，对左髭丈八说道。

　　“无名之辈，居然敢跟我对阵，不怕小命不保，快快让孙阳出来受死。”

　　左髭丈八虽然知道张梁是被抓了，但是不知道是被谁给抓了，如果是知道人公将军张梁是被面前这个颜良给抓的，恐怕就不会这么说了。

　　“你算什么东西，也配让我主公出马，我来对付你就算是看得起你了，乖乖上前受死。”

　　颜良不屑地说道，孙阳的实力，他可是知道，当初和文丑、关羽、张飞被选拔上千夫长之后，就都被孙阳叫到刺史府中接见，在刺史府后院，孙阳和他们四个切磋了一次，自己四个人是一起上的，结果被孙阳一人一杆枪轻松的打败，孙阳甚至没有挪动脚步，他们就知道，自己的主公才是绝世武将。

　　“哇呀呀，气死我了，我先把你给砍了，再去杀孙阳。”

　　左髭丈八本来就是粗人，别颜良的话一激，就不知道东南西北了，提刀就向颜良冲了过来，颜良也一磕马身，策马向左髭丈八冲去。

　　两人交错，颜良的凤嘴刀和左髭丈八的大刀相撞，发出响亮的碰撞声，两个人同时调拨马头，在两军之间打斗了起来。

　　颜良属于东汉末年时期的一流武将，比关羽只差一点，原著中能够被关羽秒杀，是有特殊原因的，第一颜良因为出征前听了刘备说他的兄弟，看到关羽之后，就感觉应该是刘备的兄弟，所以就没有太多防备，第二就是关羽骑得是赤兔马，速度自然飞快，让颜良来不及反应，就被关羽斩了，如果两个人把这些因素给排除，颜良应该能够和关羽斗一斗，虽然最后还是可能失败，但也不是没有还手之力。

　　左髭丈八也算是黄巾军中的猛将，要不然也不会在黄巾起义失败之后，到太行山一代，成为黑山军的首领，不过他的武力只能够算是准一流，黄巾军中没有什么拿得出手的战将，管亥算是一个，也有亮眼的事迹，一招斩了孔融的大将宗宝，但是即便如此，在关羽手下也只撑了数十回合，所以左髭丈八可不是颜良的对手。

　　交手几招之后，左髭丈八就只剩下防御的份了，他已经知道自己不是对方的对手，就想要逃跑，但是颜良怎么可能把自己的首功给丢掉，加快了攻击的速度，左髭丈八一个不留神，就被颜良用凤嘴刀割破了右臂，下一刀左髭丈八就已经无力防守，直接被颜良打飞的手中的大刀，然后眼睛充满了不可思议目光的脑袋飞到了半空中，落到了地上，滚成了一个球，身体也是摇晃了一下，摔在地上。


第1180章 冲击

　　这才不过十几回合，自己的大将就被对方的武将给斩首，这让黄巾军有点不好接受，落差也有点太大了吧，反观汉军，开始一声声的欢呼，那些对黄巾军充满了恐惧的汉军，脸上的恐惧表情已经不见了。

　　“贼子别走，还我兄弟命来，和我于毒一战。”

　　就在颜良拨马回阵的时候，从黄巾军阵营中窜出来了一个武将，直奔颜良而来。

　　而得到命令的文丑已经迫不及待的冲了出去，挡住了想要追击颜良的于毒，于毒也是黄巾军的大将，黄巾起义失败之后也是黑山军的一名首领，平日里在黄巾军中，和左髭丈八关系交好。

　　可惜他的实力也只是准一流，而文丑和颜良一样，都是一流的武将，所以于毒一样不是文丑的对手，同样是十几回合，就被文丑给打落下马，然后汉军的士兵把于毒给抓了回去。

　　连续两员大将的损失让张宝气的哇哇直叫，手中的令旗一挥，准备用人数推平汉军，黄巾贼疯狂吼叫着就朝着汉军冲了过来，这让汉军有点哆嗦，又一次看到了这人海攻击，想想都恐怖。

　　不过卢植也早就预料到了，对孙阳一挥灵气，幽州骑兵呼啸一声，就冲出汉军阵营，直奔黄巾军而去，这次的目标是要打乱黄巾军的阵形，所以幽州的骑兵结成一个个锋矢阵，冲入到了黄巾军之中，瞬间黄巾军的冲阵彻底被搅乱，弄得七零八落。

　　因为没有军事训练，根本不知道该如何应付，有的士兵想要回头去追赶那些骑兵，有的想要继续往前冲，那些在骑兵面前的士兵要想挡住这些骑兵，可是都被撞飞出去，而在骑兵旁边的人则是被骑兵给砍了脑袋。

　　发现黄巾贼已经乱了阵脚，停滞不动了，卢植立刻抓住机会，令旗一挥，汉军全军出击，攻击黄巾贼。

　　看到幽州骑兵大显神威，汉军其他的士兵也已经忘记了恐惧，命令已下达，就冲向黄巾贼，手中的武器高高举起，就等着落下嗜血。

　　汉军的装备可是要优于黄巾贼的，不管怎么说，也是国家的正规军队，而且这次刘宏为了自己的王位，也是下本钱了，装备粮草都是认真准备，没有偷工减料，毕竟如果黄巾贼胜利了，大汉就不存在了，自己死了也不敢去面对列祖列宗。

　　之前连番的失利主要是士气问题，汉军不敢和黄巾贼对战，而且黄巾贼人数众多，冲上来之后，就好像海啸一样，让人挡不住，像这样的主动冲击，汉军还是第一次。

　　当两军相接的时候，汉军的优势就体现出来了，不再畏惧黄巾贼之后，汉军的发挥也正常多了，锋利的武器一次次刺进黄巾贼的身体之中，那些粗糙的布衣是挡不住锋利的武器，黄巾贼一个接一个的倒下，汉军士兵越打越有信心。

　　不过战局开始焦灼，毕竟黄巾贼比汉军要多两倍多，汉军士兵杀了一个之后，后面的黄巾贼立刻补上，现在拼的就是双方意志。

　　但是卢植知道，自己已经赢了，因为那支骑兵，幽州骑兵已经快要穿透黄巾贼的军阵，等到他们掉头来冲击黄巾贼的后方时，黄巾贼就会乱起来，到时候抵抗也会变得减少，汉军就能够一鼓作气，击溃黄巾贼了。

　　当幽州骑兵穿透了黄巾军的军阵后，在黄巾军的后方兜了个半圆，就又冲向了黄巾军的后方，和卢植想的一样，黄巾贼后方的士兵立刻乱了起来，这股骚乱正在向前方蔓延。

　　卢植令旗再次挥舞，在黄巾贼两旁准备的汉军立刻出动，攻击黄巾贼的两侧，这加快了黄巾贼的骚乱。

　　在黄巾军中军的张宝气的不停踱步，没想到多出来一只幽州骑兵，居然改变这么大，黄巾军也有骑兵，不过很少，毕竟中原不产马，就是有也数量很少，而且掌握在世家手中，自己攻破了十多个世家才积攒了一支上千人的骑兵部队，可是那些骑兵根本不算是骑兵，只能算是骑马的步兵，根本形不成战力，他也总算明白，骑兵为什么那么厉害了。

　　但是现在不是感慨的时候，张宝立刻把自己身边的黄巾力士派出去，要击溃正面的汉军官兵才行，要不然，这样被汉军侵蚀，自己的大军会垮的，他可是很清楚，那些农民的战斗意志怎么样，打顺风仗是猛虎，打逆风仗就是绵羊。

　　一支黄巾力士杀了出来，去对付前面和黄巾军厮杀的汉军，这批黄巾力士装备不弱于汉军，而且个个都是身高马大，堪比洛阳的禁军了。

　　卢植在中军高台上也看到了这支特殊的部队，立刻给孙阳发信号，孙阳率领最后一批骑兵冲向那些黄巾力士，自己和这几百骑兵就是应急用的。

　　冲过了让开的汉军士兵，孙阳一马当先就冲进了黄巾军的大阵之中，前面就是黄巾力士，孙阳一杆长枪就好像是游蛇一般，在孙阳身边来回攒动，把挡在前面的黄巾力士全部给杀死，保持自己的冲击力。

　　如果自己停下了，后面的骑兵也会停下，停在这黄巾蚁贼之中，骑兵可是一点作用都发挥不出来的。

　　孙阳的手下骑兵也是知道这一点，一边飞快收割旁边的黄巾贼，一边催马向前，保持着冲锋，幽州骑兵的马匹都有简单的盔甲，所以撞击力可不小，那些黄巾贼是挡不住的，只有黄巾力士才有可能。

　　孙阳一边屠杀黄巾力士，一边向张宝冲去，只要干掉张宝，这支黄巾贼就会崩溃，第一场胜利就能够唾手可得。

　　张宝也看到了那一支撕裂自己大军的骑兵，而且也看到，那只箭头指的就是自己，张宝有点慌张，连忙命令自己的亲卫去挡住孙阳，只要把孙阳那支骑兵困在那里，就能够靠人数淹没他们。

　　张宝的亲兵是黄巾力士中的佼佼者，装备的都是重甲，得到张宝的命令之后，就上前挡在了孙阳这支骑兵的前面。


第1181章 胜利

　　孙阳他们的速度已经一降再降了，就快要冲不起来了，周围的黄巾贼也是不要命的冲上来，在冀州的黄巾贼可是太平教的忠实信徒，战斗起来也是不要命的，已经有骑兵被他们拉下马给活活用木棒打死了。

　　孙阳的长枪依旧是锋利，即便是那些穿了重甲的黄巾力士，也不是孙阳的一合之敌，而且孙阳并不着急，他已经看到有两支虎妖带领的骑兵部队朝自己这里冲了过来，自己身边的黄巾贼很快就能够被冲散的。

　　果然等自己这支骑兵完全停下来的时候，就在黄巾贼以为机会来的时候，两支骑兵从左右冲了过来，把刚刚聚拢过来的黄巾贼一下子给击散，孙阳他们周围空了不少，能够再次发动冲击了。

　　汇合了两支骑兵之后，孙阳就继续向中军冲去，张宝已经惊慌失措了，他知道，不能够停在这里了，停在这里就只有死路一条，他下了高台，带着自己的亲卫就想要逃走。

　　张宝逃走，中军的大旗自然也会跟着移动，那些看着大旗行事的黄巾军有点慌张了，难道地公将军要逃走吗？要抛弃自己吗？一些黄巾军的抵抗已经开始变弱，一些黄巾军都已经开始准备逃走了。

　　看到黄巾军的变化，卢植心中一喜，立刻让人擂鼓助威，也是告诉所有士兵，就要胜利了，听到擂鼓之声，那些汉军士兵脸上都露出喜色，要赢了，自己终于赢了这些自称天军的人了，本来力气已经快用光了，但是一股新生的力气出现在身体里。

　　听到汉军的擂鼓，感受到了汉军的士气之后，黄巾军有点崩溃了，一些地方已经出现黄巾军投降或者逃跑了，这虽然是很少一部分人，但是人都是有感染力的，会快速蔓延出去，所以黄巾军的失败是注定了。

　　孙阳依旧是紧追张宝不放，同时给战场上所有的虎骑传令，向自己靠拢，虎骑带着一支支锋矢向孙阳这个方向冲来，和孙阳汇合之后，就融入到孙阳这根利箭之中，孙阳这支利箭是越来与大，已经要变成一股洪流了。

　　张宝已经不再是撤退，而是逃命了，他已经看到后面不断被击溃的黄巾军，而且已经看到孙阳他们向自己冲来，张宝骑上马，就拼命的向后逃去，只要和自己大哥汇合，自己大哥那里有更精锐的士兵，一定能够杀死孙阳的。

　　孙阳看到张宝逃跑的身影之后，就加快了速度，把张宝也给抓住，到时候就能够完成自己一些目的了，幽州刺史已经满足不了自己了，孙阳要继续前进，只要自己的钱给到，相信张让那些贪财之人，会做好的，就算是自己不能够身兼两州刺史之位，孙阳也可以把幽州先交给自己的手下，自己再弄一个新的位置，这样一来，也等于扩大了自己的地盘。

　　张宝他们虽然也是骑马，但是他们的马匹怎么可能比得上孙阳的天马后裔，慢慢的，距离就已经拉近。

　　虎骑两边散开，成包围状去追击张宝，只要追上，张宝就像鱼一样被网给网住，逃不掉的。

　　张宝让自己的手下去拦截孙阳，可是那些手下都被虎骑给消灭，张宝身边的人是越来越少，而孙阳已经和张宝只相隔不到五十米的距离，这个距离只要一支箭就能够解决张宝，但是孙阳没有那么做，孙阳要抓获的。

　　两侧的虎骑已经开始收拢包围，只要合住包围，张宝就会被包围在其中，无法逃脱，孙阳不相信这个世界能够有人从虎骑手中逃脱，就算是吕布也不行。

　　张宝也已经意识到了这个情况，他脸上露出悲凉的表情，没有想到自己在冀州大本营中，居然遭到这样的失败，而且还落得一个身死下场，希望大哥能够成功，把汉室推翻，建立自己兄弟三人心目中的国家。

　　既然如此，张宝也不逃了，勒马停下，转身向孙阳冲去，他也算是一名武将，虽然平时并不需要去战斗，可是平时的锻炼可没有落下，手中的长剑举起，直奔孙阳而去，他的亲卫黄巾力士也好像破釜沉舟一样，不要命的向身边的虎骑攻去，完全是以命搏命的打法，可惜双方差距太远了，就算他们想要拼命，在虎骑面前也是不够格的。

　　孙阳长枪一抖，点在了张宝的宝剑之上，张宝就感觉自己好像劈中了一块岩石一样，那股反震力让张宝拿不稳手中的宝剑，张宝手稍微一松，宝剑就飞了出去，飞出二三十米插在了草地之上，而孙阳枪锋一转，抽在了张宝的肩膀之上，张宝被砸下马，立刻有士兵过来把张宝按住，然后捆了起来。

　　正面战场并没有因为孙阳抓住张宝而结束，不过也已经是一面倒的情景了，黄巾军的溃散之势已经蔓延到了整个黄巾军之中，已经没有人想要继续抵抗了，地公将军已经抛弃了他们逃跑了，汉军气势正旺，自己已经赢不了了。

　　一部分黄巾军都跪下投降，另外一部分黄巾军化作鸟兽散，反正只要摘下头上的黄布带，谁会知道自己的身份，只要能够逃出去，就还有活下去的希望，没有人会愿意死亡，除了那些狂信徒，而狂信徒多数都成了黄巾军正式部队，这些人只是被裹挟的可怜虫。

　　卢植已经命令士兵们抓紧时间围剿这些黄巾贼，他脸上已经露出喜色，而且在高台之上，已经看到远处回来的骑兵，虽然看不清楚究竟是什么样，但是在这里能够拥有那么大一队骑兵的人，除了孙阳，还有什么人。

　　等到孙阳回来之后，给了卢植更大的惊喜，张宝居然被活捉了，加上之前的张梁，反贼三大头目已经被孙阳抓了两个，这让卢植仿佛已经看到了希望。

　　经过这一战的统计，十多万的黄巾军被杀了三万多人，有八万人被俘虏，剩下的都逃走了，毕竟他们人数太多，总会有顾不到的地方。


第1182章 围剿

　　在官兵这边，有近两万人死亡，基本上都是卢植的兵，孙阳的骑兵也有近两千人阵亡，黄巾军人实在是太多了，只要陷入其中，就会被剿灭，死的两千多人都是失去了冲劲，陷入黄巾贼的包围之中而被围杀的，比较起来，这已经算是损失小的了。

　　看着这么多的俘虏，卢植有点头疼，自己的粮草可不多，突然多出了八万张嘴巴，这可是一笔非常大的开销，难道要把他们都给杀死。

　　“都送到幽州吧，边塞那里需要人去开荒，这些人都是不错的劳力。”

　　孙阳出来给卢植解决问题，孙阳已经预料到这种情况了，卢植可不是皇甫嵩，可以坑杀几万人甚至十几万的俘虏。

　　“也只能够这么做了，要不然我们的粮食就会被这些俘虏给吃光的。”

　　卢植想了想说道，这确实是一个办法，毕竟不能够杀了这些俘虏，更不能够放了这些俘虏，要不然这些俘虏转眼就又能够成为敌人，送到寒苦的边塞，这是一个不错的选择，既能够惩罚这些俘虏，又能够解决当前的问题。

　　卢植同意之后，孙阳就分出五千骑兵，护送这些俘虏去幽州，同时让田丰带人出来接应，那些俘虏知道要被送到幽州，并没有什么反抗情绪，他们以前听说过，幽州那里人人都有田耕种，去幽州也不赖，至少不用担心自己死在沙场上了。

　　虽然俘虏是八万，但是加上那些俘虏的家属什么，足足有十多万，浩浩荡荡的大军就这么在五千名骑兵的看守下向北进发，如果半路上他们想要造反，五千骑兵可是一点作用都没有，只能够随便杀一点，然后离开，想要越束那些俘虏，是不可能的，只有到了幽州被田丰接手才行。

　　孙阳不担心，这些人都是最朴实的老百姓，只要有活下去的机会，他们是不会去做出什么举动的，而且孙阳已经派人给他们说好了，只要他们老老实实的在幽州干活，他们都会有自己的田地的。

　　消灭了张宝的大军，在长社也传来了好消息，皇甫嵩和朱儁也是打败了波才大军，开始扫荡颍川的黄巾军。

　　卢植已经开始调动大军，去对付张角了，只要把张角给消灭，那么黄巾军就会走到末路，没有了天公将军，他们恐怕就是一群无头苍蝇。

　　孙阳被卢植派出去，清扫周围那些小股的黄巾军，避免那些城池和村落被骚扰，黄巾军就是一群蝗虫，所到之处都是寸草不生。

　　已经有足够功勋的孙阳，也不去争功，开始在冀州各地扫荡黄巾军，只要抓到的俘虏，都送回幽州，补充幽州的人口，幽州的人口在这次黄巾之乱中，恐怕要增长不少了。

　　各地的喜讯传回洛阳之后，刘宏也松了口气，尤其是孙阳把地公将军张宝和人公将军张梁给抓住，送到洛阳，两个活生生的反贼，足够自己出气，自己要凌迟他们，要车裂他们，总之不能够便宜他们，让他们死的那么痛快，要让天下人知道，造反者的下场。

　　对于孙阳，刘宏也是非常的满意，加上张让经常在他旁边说孙阳的好话，刘宏对孙阳的感官好的要命，张让也是拼全力了，这不仅仅是因为孙阳给他送钱了，更重要的是，之前封胥和徐奉两个白痴的作为，让十常侍的地位产生了动摇，必须要有另外的东西来转移刘宏的注意力，孙阳对黄巾贼的大杀特杀，就是能够让刘宏忘记之前的不愉快最好的方式。

　　朝堂之上的大臣们也松了口气，之前黄巾贼已经直逼洛阳，如果洛阳被打破，他们可就遭殃了，史书上都会记下这一段黑历史。

　　不过大家也立刻意识到了一个强大的存在慢慢浮起，那就是孙阳，之前孙阳击败鲜卑，他们不以为然，因为他们本身就看不起鲜卑族，觉得那只是塞外小民，打败了没有什么了不起的，而且每年的打草谷，鲜卑也只是侵扰边关，不敢进入到腹地，这就说明了鲜卑族并不是什么厉害的角色。

　　但是现在，孙阳可是击溃了朝廷大员都无法击败的黄巾蚁贼，而且还抓了两个主谋，这就让人们认识到了幽州的厉害，一些人已经决定要交好孙阳了，谁让孙阳平时让胡言在洛阳和朝廷上的人接触的都不错，至少没有什么恶感，不管是外戚何氏、还是重臣袁氏，又或者是宦官十常侍，都是保持不错的联系。

　　十常侍张让他们已经决定，要全力拉拢孙阳，这样以后就能够多一个外援，所以张让是拼命的给孙阳说好话。

　　袁逢也是决定给袁氏增加一个不错的手下门徒，只要孙阳投靠袁氏，那么袁氏以后依旧会风光无限。

　　何进也想增加自己的话语权，毕竟自己只有一个妹妹和弟弟，在朝堂之上人们都看不起自己，即便现在自己已经成为大将军，可那些士人该看不起自己，依旧看不起自己，自己只要找一个强力的同盟，在朝廷之上自己会更有话语权。

　　不过现在还在战事，这些事情还不着急，等平定了黄巾贼再说吧，但是所有人都对孙阳的代表胡言可是和颜悦色的很多。

　　冀州，孙阳和卢植正在压缩张角的生存空间，卢植率领着士气正盛的汉军大军正在步步为营的挤压张角，逼迫张角决战，而孙阳则是游离在外，对付那些黄巾贼的小股部队，逼迫黄巾贼都聚到一起，到时候正好一窝端。

　　张角几次都想趁孙阳不在，用优势兵力击溃卢植，这样没有了卢植的大军，孙阳那不到一万的骑兵就不足为惧。

　　可是每次刚两军对垒，孙阳就会及时赶到，因为孙阳时刻都和卢植的大军保持不到两天的距离，只要卢植能够坚持两天，孙阳就会率军赶到，和卢植一同夹击张角，这是孙阳的策略，孙阳是不会让卢植战败的，如果汉军损失太大，也不是什么好事。


第1183章 巨鹿

　　张角转变思路，去对付孙阳，可是孙阳这一支可是骑兵，来无影去无踪，就算你抓住了孙阳，也不可能留下孙阳，一次冲击，就能够逃出包围圈，不但拦不住孙阳，反而折兵损将，吃了两次苦头之后，张角就放弃了对付孙阳的念头。

　　可是自己的生存空间越来越小，张角直接退回了巨鹿，打算拒城而守，把大汉的军队拖在这里，让其他地方的黄巾军来救自己，里应外合杀光这些官兵。

　　根据孙阳的鼠妖探子，发现张角已经生病，病入膏肓，是一些重金属中毒，张角因为那本《太平要术》，学着炼丹，可是古代的道士炼丹都是用各种金属矿物炼丹，这么吃下去肯定会有大量的重金属遗留在身体之中，张角能够活到今天，已经算是命大了，那些丹药比五石散还要要命。

　　既然黄巾贼退入了巨鹿，这就不用每天都追着打了，卢植立刻率军包围了巨鹿，然后在巨鹿城外挖壕沟，增加拒马，要把黄巾贼困死在巨鹿，同时搭建云梯，准备攻城只用。

　　孙阳也结束了在外的游荡，和卢植汇合，准备对付张角，看着巨鹿高高的城墙，古人就是喜欢筑城，把自己关在城墙之内，自我麻痹，殊不知把城墙拆除，才能够更能接受外来事物，筑城是眼中不自信的行为，你如果有强大的军事力量，就算没有城墙，谁敢来对付你。

　　攻城的事情就没有孙阳什么事了，不过幽州士兵每天都是要训练的，不像是其他的汉军，一半都是四五天才训练一次，精锐一点的士兵才会三天一操，比起幽州士兵每天都训练，简直一下就能够看出为什么幽州士兵那么强悍了。

　　一些将领就每天来到幽州大营旁边偷师，可是看了两天之后，就放弃了，这种训练方法他们实在是学不来，太费钱了，几天训练一次，是为了减少粮食消耗，如果士兵猛烈训练，势必增加粮食的消耗，这对那些只知道敛财的人来说，简直就是割肉，而看到幽州士兵每天都是灌饱，看着那么多的粮食进入到士兵的肚子里，那些将领都看着心疼。

　　幽州士兵的粮食是从幽州运来的，要不然卢植可养不起孙阳这支大胃王，幽州这些年可是发展的已经超过了中原，同时孙阳几年前就大肆收购粮食，都囤积了起来，就是应付马上到来的乱世。

　　而且孙阳也改变了汉朝不吃猪肉的传统，因为古代不知道把猪从小的时候就骟了，所以吃起来味道非常的难吃，孙阳教了那些屠户，告诉他们怎么吃猪肉，而且猪这种动物容易养殖，供应幽州军队的肉食是完全没有问题的。

　　当其他的汉军看着幽州士兵大口吃着肉包子，他们的口水都要流出来了，他们是那么的羡慕幽州士兵，而幽州士兵也是说不出的自豪，平时训练的时候更加的卖力，好像是故意表演给其他的汉军看的。

　　虽然幽州士兵的地位超然，可是没有人敢找事，幽州士兵的战斗力他们可是有目共睹，尤其是孙阳刚来时的第一战，更是让他们记忆犹新，他们清楚的记得，幽州士兵不要命一样的冲入黄巾军大阵之中，那种勇猛，是他们想都不敢想的。

　　就在修建包围工事的时候，刘宏的劳军队伍来了，小黄门左丰就是这次劳军的代表，孙阳就知道卢植的受难就要到来。

　　“哎呦，孙刺史，果然是一表人才，威武不凡，朝廷上下可都是传遍了孙刺史的事迹，张公公特地让小人来给孙刺史传话，孙刺史这次立了大功，陛下一定不会亏待功臣的。”

　　田丰看到孙阳之后，就捏着嗓子说道，那声音让孙阳直起鸡皮疙瘩，这些没卵蛋的家伙，这是让人厌烦。

　　“多谢左公公，请转告张公公，张公公的好意孙阳已经记在心里，日后一定会有重礼答谢。”

　　孙阳对左丰说道，同时对手下一个手势，孙阳的随从立刻拿来了一个小盒子，左丰接到手里，感觉一沉，都有点让自己拿不出了，稍微打开一点，里面露出黄光，左丰脸上的笑容更丰盛了，看孙阳就好像看财神爷一样。

　　“放心，刺史大人，这次你的功劳是所有人中最高的，没有人能够抢走，张公公就算是拼了命，也会保住您的功绩的。”

　　左丰说道，手里紧紧的抱住那个盒子，都想要把那个盒子给融入身体之中。

　　从孙阳这里收到好处之后，左丰又找上了卢植，可惜卢植那倔脾气，怎么可能给左丰贿赂，结果被左丰记仇在心，决定回到洛阳，一定要告卢植的状，人家孙刺史多知道人情，送了自己那么重的金子，真是一个大好人。

　　左丰如果知道，金子在孙阳那里如同粪土一样不值钱的话，不知道他会是什么感受，但是他已经带着那一箱“粪土”回洛阳了，恐怕用不了多久，朝廷罢免卢植的圣旨就会到来。

　　包围巨鹿的工事已经完成，云梯也已经造好，接下来就是浩浩荡荡的攻城大战了，这没有幽州军的事情，谁让幽州军都是骑兵，除非卢植搭建一个巨型坡道，能够让骑兵直接冲上城墙，要不然，骑兵还是看看就行了。

　　汉军扛着云梯，在一声令下，冲向了巨鹿城，还没有靠近城墙，在城墙上就挥洒下如同雨点一样的箭矢，汉军不停的有人倒下，但是没有人停止脚步，依旧努力向前冲，还好大家都准备了盾牌顶在头上，要不然死的更多。

　　来到城下，竖起云梯，士兵们就向上攀爬，来到城墙下，能够攻击汉军的东西更多了，沸水、热油、滚木、檑石，能扔的都往下扔，还努力的去推云梯，掀翻云梯，把任由浇下去之后点燃，把那些汉军烧成一个个火炬，滚木沿着云梯滑落，把云梯上一连串的汉军给刷落下去，檑石也是把那些汉军的脑袋砸成浆糊，用尽各种办法阻止汉军上城墙。


第1184章 接任

　　汉军拼命的攻城，黄巾贼拼命的防御，双方展开了拉锯战，汉军冲上城墙就立刻被剁翻，而城墙上的黄巾贼也被下面的弓箭手给射死，摔落城墙，总之双方不是你死就是我活，但是没有任何一方退缩，因为大家都没有选择的余地。

　　卢植冷冷的看着战场，这个时候没有任何计谋可用，拼的就是谁先顶不住，只要汉军能够咬牙在城墙上占据一席之地，就能够扩大战果。

　　可惜巨鹿是张角苦心经营多年的地盘，不仅巨鹿城中粮食充足，而且各种防御工事完善，弓箭、滚木、檑石都准备了很多，想要消耗光，恐怕要用不少命来填。

　　卢植看到今天已经不能够攻上城墙，就鸣金收兵，虽然只战斗了半天，可是已经有四五千名士兵陈尸在城墙之下，空气中弥漫着烤肉的味道，暗示被火油点燃了烧焦的人肉。

　　汉军所有的将领都没有任何悲愤的表示，因为这是在正常不过的事情了，如果一个攻城战，你不死几千上万人，你都不好意思说你经过了一场艰苦的战斗，双方都知道，大家没有缓解的可能，汉军不可能放弃巨鹿城，而黄巾军是反贼，也不可能得到皇帝的原谅，那些将领肯定是要死的，所以大家都没有费口舌去劝降之类的。

　　连续两天没有能够攻破城墙，汉军已经损失了近一万人，卢植放弃了，如今巨鹿准备充分，用人命恐怕不够填的，那就把黄巾贼困死在这里，虽然他们的粮食可能足够，但是长时间被围困，绝对会让人心涣散，而且还可以等其他地方黄巾贼都被剿灭了之后，集合大军攻击巨鹿，到时候，张角必定兵败。

　　不过卢植恐怕没有时间了，小黄门左丰回到洛阳之后，就找张让告状，张让叫左丰在大殿之上参卢植一本，左丰就对刘宏说卢植在巨鹿养寇自重，不思报国，作战不力，总之卢植就是不好好打仗。

　　听了左丰的话，刘宏震怒，这些黄巾贼都是反贼，要推翻自己家的刘氏江山，这些自己的大臣居然不思报国，养寇自重，刘宏立刻命令把卢植押解回洛阳，要治罪于卢植。

　　满朝大臣都明白，卢植绝对不会是左丰说的那样，肯定是左丰肆意诬陷，都给卢植求情，刘宏并不听这些大臣的劝解，而是坚持自己的决定，并且让让大臣们拟定出，谁来接手卢植的职务。

　　“陛下，河东太守董卓可担当此任。”

　　有人立刻举荐了河东太守董卓，毕竟之前镇压羌族叛乱，董卓是立下了大功，而且董卓和孙阳一样，都用钱收买了一些官员。

　　“陛下，幽州刺史孙阳就在军中，他完全可以接替卢植，并且幽州距离巨鹿很近，完全可以再从幽州调精兵猛将前来支援。”

　　何进立刻站出来说道，虽然董卓也给他孝敬了不少，但是比起孙阳这个更好的潜力股来说，董卓就要靠边站了。

　　“臣附议。”

　　何进说了之后，有几个大臣出来赞同何进的说法。

　　“好，就让孙卿负责巨鹿战事。”

　　刘宏很满意何进的提议，毕竟董卓这个家伙太不服管教了，自此招他入京做官，他都拒绝，明显是舍不得手里的兵权，那就老老实实的在河东太守的位置呆着吧。

　　决定了带回卢植，让孙阳接任之后，圣旨就发出，提议董卓的那个大臣只能够无奈的给董卓写了一封信，告诉他自己尽力了。

　　“竖子，一个毛头小子居然就敢跟我争，孙阳，你给我等着。”

　　在河东，一个大院之内，拿着信的董卓咬牙切齿地说道，黄巾军已经开始出现颓势，这正是抢功的好机会，结果被一个毛头小子给功劳抢走了，以后有机会一定要收拾孙阳。

　　接到圣旨的孙阳可不知道，自己无意间就已经得罪了董卓，不过孙阳不在乎，董卓一个酒囊饭袋，不足为惧，不过也不会现在就去动他，孙阳还需要利用董卓呢。

　　“子干，你太固执了，虽然阉宦祸乱宫廷是众所周知的事情，但是在没有绝对把握对付他们之前，你就这样子，他们当然会对付你了。”

　　孙阳来到卢植的囚车旁，对卢植说道，卢植就属于那种刚正不阿，宁折不弯的人，很有风骨，这种人在太平盛世的时候还行，可是在这种时候，皇帝已经被阉人给蒙蔽了眼睛，你不采用点策略，怎么能行，包龙星就教导我们，要对付恶人，就要比恶人更恶才行。

　　“飞阳，不必劝我，那些阉宦就是我大汉的毒瘤，一定要铲除才行，飞阳，你比我聪明，更适应官场，以后就要靠你了。”

　　卢植摇了摇头，自己的性格如此，要想让自己改变，恐怕是很困难的。

　　“放心，子干，我已经写信到洛阳，把你的事情说清楚，陛下会认同的，你不会有事的，就算是你被罢官，也可以回幽州。”

　　孙阳对卢植说道，心里对卢植的看法很不赞同，卢植呀卢植，你终究是局中之人，看不清事实，大汉的毒瘤是你们这些世家才对，阉宦只是小小的一个创伤，你们世家才是绝症，可惜时代的局限性，让你们无法认清这一点，所以孙阳才到处办学，只要把知识推广，打断朝堂之上世家垄断的局面，王朝才能够久远。

　　“呵呵，没想到当初的话成真了，放心，飞阳，到时候我一定到你那里讨酒喝。”

　　卢植虽然身在囚车之中，但是一点都不担心自己的安危，和孙阳说说笑笑的。

　　等到卢植被押走了之后，孙阳就写信给田丰，让他派一万步兵来，是时候结束张角的嚣张了，想要破城实在是太容易了，虎骑下马，就能够冲上城墙，打开局面，当然，自己也要做一些样子才行，要不然卢植刚走，自己就攻破了巨鹿，让人看了什么感受，不就证明了自己之前没有出力，就是想要统帅的职位，这对自己的名声可不好。


第1185章 攻城

　　掌管了大营之后，孙阳也没有改变什么，依旧是老样子，不过让人多打造一些云梯等攻城设施，准备好最后一次攻城。

　　知道孙阳接替了卢植的职务，大营里没有什么异动，也许是卢植吩咐过了，又或者大家对孙阳还算是佩服的。

　　但是张角就有点按捺不住了，想要趁着汉军主帅交接的时候，偷袭汉军，看看能不能够打破僵局，可惜孙阳早有防备，当黄巾贼冲出巨鹿的时候，孙阳的幽州骑兵给了张角一个教训，骑兵的冲击让冲出来的黄巾贼知道了，就算是主帅交接，也不是他们能够占便宜的时候，丢下了一千多具尸体，黄巾贼重新退回了巨鹿，再次坚守不出。

　　半个月之后，黄忠带领了一万步卒来到巨鹿支援，孙阳就让各军准备，两天后进攻巨鹿城，看到幽州精锐前来支援，其他的汉军也是士气重整，摩拳擦掌的等着打破巨鹿城。

　　两天后，旌旗招展，汉军列阵在巨鹿城下，黄巾贼也是布满了城墙，他们面色凝重，因为都看出来汉军是要动真格的了。

　　孙阳命令黄忠带一万人守住东门，关羽和张飞带一万人守住南门，颜良和文丑带一万人守住北门，自己带剩下的人进攻西门，兵法上经常说围三缺一，但是孙阳不打算这么来，自己是稳赢的节奏，干嘛要给对方留一条逃跑的道路呢。

　　孙阳身边都是幽州精锐，已经穿戴好了装甲，拿起了盾牌，就等着其他的汉军布好云梯，就可以冲锋了。

　　令旗一挥，是个大鼓同时敲响，拉开了攻城的序幕，激昂的鼓声传遍了整个战场，那些汉军驾着盾牌，抬着云梯就冲向了城墙，弓箭手也紧随其后，今天他们很放松，因为他们的任务就是搭建云梯，攻城的事情将会由幽州军来承担，这样自己生存下来的几率就提升很多。

　　当云梯搭上城墙之后，幽州步卒开始冲锋了，带队的是虎骑，他们身穿全身甲，拿着盾牌和大刀，这些都是做样子，就算是他们光着身子，那些弓箭也伤不了他们，不过那样的话，就有点太骇人听闻了。

　　踩着云梯如履平地一般，虎骑率先登上了城墙，大刀挥成一个扇面，面前的黄巾贼全部倒下，城墙上空出了能够站人的地方，虎骑迅速跳上城墙，砍翻周围的黄巾贼，给后面的人腾地方。

　　城楼上的张角看到汉军居然这么轻易的就冲了上来，记得连声咳嗽，旁边立刻一个年轻人扶住了张角。

　　“牛角，不要管我，快去，把那些汉军赶下去。”

　　张角声音虚弱的对身边年轻人说道，现在不是自己身体的事情，而是巨鹿城绝对不能够丢，要不然一城的太平教众都会被汉军杀掉或者抓住的。

　　“遵命，师父，飞燕，快带黄巾力士去把那些苍天走狗赶下去。”

　　被称作牛角的年轻人立刻对旁边的一个将领说道，那名将领立刻领着一批人高马大的黄巾力士冲向了城墙，一定要把那些汉军给赶下去，而这个牛角就是张角的徒弟张牛角，未来的黑山军首领。

　　“师父，你身体为重，还是赶快回去休息吧。”

　　安排好了之后，张牛角对张角说道，张角的脸色已经苍白，让张牛角非常担心，张角可是太平教的精神支柱，如果师父死了，那么黄巾军一定会崩溃的。

　　“牛角，不用管我，我的命活不了几天了，你立刻带人突围出去，我们太平道的道统不能够断了，这次是苍天的走狗势大，我们不能敌，但是我们总有机会重新再来的，你是我的徒弟，在教中有威信，能够压得住那些人，带他们出去，寻找生路去吧。”

　　张角摆了摆手，自己已经病入膏肓了，没有活下去的希望了，但是自己的徒弟不一样，他还年轻力壮有的是机会。

　　“不，师父，我不走，我要和这些苍天的走狗拼了，杀光他们。”

　　张角没有儿子，把张牛角当成自己的儿子养，张牛角当然是对张角感情非常深，视张角为自己的亲生父亲，现在张角居然让自己走，张牛角当然不愿意。

　　“这是命令，只有你逃出去了，我们太平教才不会消失，你还有机会推翻苍天，要不然，我死也不瞑目的。”

　　张角面色变得涨红，这不是张角的病好了，而是气的，让张牛角连忙给张角顺气。

　　“好，师父，我听你的，我一定把苍天推翻，给你报仇。”

　　张牛角咬着牙说道，张角基本上一生都投入在太平教上，太平教是张角的心血，绝对不能够让太平教消失，张牛角决定带人冲出去，继续传播太平教。

　　张角看张牛角听话，就又抓住张牛角交代了一些事情，包括自己安排的一些后手，希望张牛角逃出去之后，能够用上。

　　张牛角自信的听着，认真的记下来，等到张角说完了之后，张牛角就带了一些人离开了城楼，准备找一个方向突围出去，张牛角的心中已经把孙阳放在必杀名单的头一名了，甚至比刘宏还要靠前，这不知道会不会让孙阳感到荣幸。

　　城墙上汉军占领的地方越来越大了，之前投入进去的黄巾力士已经被杀光，他们拦不住虎骑的脚步，虎骑已经清理了一段城墙，大批的汉军都已经登上了城墙，黄巾贼已经抵挡不住了，黄巾贼不停的后撤，给幽州士兵让出更多的空间。

　　登上城墙的虎骑牢记孙阳的命令，上了城墙之后，就向城门冲击，要把城门打开，让汉军大军入城，到时候，除非张角是真的神仙，要不然，就算有百般手段，也别想翻盘了。

　　张角看到城墙上的局势，就知道已经没有回天之力了，他带着自己的亲卫下了城墙，回到了城主府，安静的等着孙阳到来，他倒是想要看一看，这个凭借一己之力，把自己千辛万苦才筹建起来的太平道覆灭的年轻人，究竟是什么样，自己也该去和自己的两个兄弟团聚了。


第1186章 破城

　　虎骑攻占了城门之后，迅速来到城门口，然后把那些木棍和沙包都给挪开，把城门大开，早已经准备好的大汉骑兵策马冲入到了城中，而步卒也是紧随其后，云梯这里已经不需要多少人了，大门都打开了，谁还翻墙。

　　大汉军卒好像是出闸的洪水一样，进入巨鹿城中，就四散开，到处追杀那些黄巾贼，巨鹿城中到处都燃起了烽火，孙阳也带人进入到城中，直奔城主府，孙阳已经用灵识发现了张角就坐在城主府中，在等着什么，孙阳可以猜到，张角一定是在等自己，那自己去就见见这个张角，看看他究竟有什么想说的。

　　在巨鹿西门被打开的时候，在巨鹿北门，也突然打开，从巨鹿城中冲出了一支黄巾军，冲向了守在这里的汉军阵营，颜良文丑立刻带兵应战，不过这些黄巾贼并不恋战，只是一心要逃跑，虽然拦下了不少，可是依旧有上千人逃脱，这让颜良和文丑心中郁闷，不知道该如何向孙阳交代。

　　“天公将军张角？”

　　孙阳来到城主府，士兵们去清剿其他的黄巾贼，孙阳则是在城主府大堂看着坐在那里的一个病怏怏的中年人。

　　“幽州刺史孙阳？”

　　中年人默认了孙阳的称呼，同时也问孙阳的身份。

　　“没错，看来你张角也没有多少时间好活的，就算今天我不打破城墙，你们太平道也是注定要失败。”

　　孙阳笑了笑，通过自己的侦查，张角恐怕只有不到一个月的寿命，而且还是半个月都要在床上奄奄一息的度过。

　　“哼，苍天不仁，祸害苍生，黄天取而代之，我有什么错，凭什么说我太平教注定失败。”

　　听了孙阳的话，张角的脸上立刻浮现出涨红，他不允许别人说太平教。

　　“你们太平道真的就那么好吗？知道外边为什么叫你们黄巾贼吗？你们太平道起事以来，不从事生产，到处烧杀抢掠，裹挟民众，完全是以战养战，但是你有没有想过，如果你们真的推翻了汉庭，那么所有人都离开了土地，到时候你们吃什么。”

　　孙阳一句话就让张角瞪大了眼睛，因为孙阳直指核心，也是张角不想去面对的地方，他也知道黄巾军已经有点变质，人们不想再去劳苦耕作，而是想要用抢夺的方式来更容易获得吃喝不愁的生活，这和强盗已经没有什么区别了，张角一直觉得，自己还有机会改变，可是还没有等自己改变，就已经被击败。

　　“无话可说了吧，还是乖乖的束手就擒，去洛阳接受你的审判吧。”

　　孙阳对张角说道，张角就是一个纯粹的理想主义者，可惜没有什么实践经验，弄成了现在的局面，不过也算是能够在历史上留下浓重的一笔吧。

　　“哼，去见汉帝，想都别想，我留在这里只是看看摧毁我黄天大业的人究竟什么样，但是让我去见汉帝，那是不可能的事情。”

　　张角说完，就往嘴里塞了一个药丸，那可是毒药，他要服毒自尽，他可不想到洛阳去被人羞辱，接受大汉皇帝的审判，他要让孙阳竹篮打水一场空。

　　“我说过要让你去见皇帝，那就一定要带你去，所以，你想死，并不容易。”

　　孙阳说话间就已经飞身过来，在张角身上点了几下，张角身体就动弹不得，就算是毒药已经咽下肚，也没有任何反映，这让张角眼睛里充满了恐惧。

　　“来人，把这个罪魁祸首装进囚车，迅速押解进洛阳。”

　　孙阳对外边的卫兵说道，立刻有人进来，把张角给抓住，带了出去，准备押解到洛阳。

　　抓住了张角，黄巾贼的三大头领算是彻底的被抓住，剩下的都是一些小股黄巾贼，这些人孙阳还有用处，不着急消灭，现在凭借自己这三大功劳，应该能够得到点好处了吧。

　　在巨鹿城中，烽火依旧，很多汉军已经杀红了眼，开始失去了人性，兽性毕露，开始奸淫掳掠，幽州骑兵立刻变成了执法队，开始在城中巡逻，遇到那些奸淫掳掠的汉军，就是直接砍杀，没有任何商量，孙阳在战前已经颁布了禁令，并且传达到各军，如果他们不能够遵守，那就去死吧。

　　连续斩杀了上百名汉军之后，所有的汉军明白，幽州军来真的，他们立刻恢复了人性，开始继续清剿黄巾贼，再也不敢乱来了，那四处巡逻的幽州骑兵可不是说笑的，今天攻城一战他们已经看到了幽州士兵的勇猛，居然那么轻松的就攻占了城墙，打开了城门，换做他们，恐怕再死几万人也做不到。

　　“主公，末将无能，让黄巾贼逃出包围。”

　　孙阳在城主府坐镇的时候，其他三面包围的军队也都进城，颜良文丑见到孙阳就立刻请罪，因为他们的任务完成的并不完美。

　　“颜良文丑起来吧，这不怪你们，黄巾蚁贼一心逃命，不与你们厮杀，拦不住也是正常，那些不过是一些癣疥之疾，不足为虑，下去休整军队，准备清剿冀州剩余的黄巾蚁贼。”

　　孙阳摆摆手，那些逃出去的黄巾贼自己已经知道了，逃出去更好，正好可以实施自己下一步动作。

　　“谢主公，末将退下。”

　　颜良文丑看到孙阳没有怪罪他们，就松了口气，同时对那些黄巾贼狠得咬牙切齿，这一仗就他们这里出现了问题，这可是这场胜利中的败笔，本来以为要被降罪，还是主公仁慈。

　　等到颜良和文丑退下之后，孙阳身边浮现出了一个身影，恭敬的站在孙阳身边。

　　“你们就按照之前的计划行事吧，让斥候配合你们，我不想冀州有什么不同的声音。”

　　孙阳好像是对空气说话一样，说完之后，那个身影就消失了。

　　那是孙阳葫芦空间里的豹妖，在城外密林中，还有一支狼妖部队，他们身穿布衣，头戴黄巾，伪装成黄巾贼的样子，等到豹妖出现之后，就在豹妖的带领之下向其他方向前进。


第1187章 入京

　　这支伪装过的军队是孙阳的命令，就是让他们冒充黄巾军，去清理冀州剩余的世家，冀州已经被孙阳内定，以后统治冀州的时候，不需要太多不同的声音捣乱，这些世家太过自以为是，早点清除比较好，而且幽州的学院已经培养出了大批的读书人，已经足够填充基础官员的位置了。

　　攻破的巨鹿，抓住了张角，黄巾之乱正式进入到尾声，各地开始清剿自己管辖范围内的黄巾贼，同时冀州也有一些不好的消息，那就是不少世家被流窜出去的黄巾贼攻破了庄园，全家上下被杀的基本上精光，只留下了一些躲得很“严密”的幸存者，指认那些人就是黄巾贼。

　　孙阳也是在冀州各地围剿黄巾贼，不时有黄巾贼被消灭的消息传出来，这让那些想要找麻烦的人都没有多少好说的。

　　毕竟世家之间都有联系，多是相互联姻，可以说你中有我，我中有你，冀州更是世家遍地的地方，很多朝廷大员都出身冀州，这次黄巾之乱，冀州首当其冲，很多世家都被攻破，死伤惨重，只剩下了一些比较坚挺的世家，但是在孙阳的出手之下，他们也都相继告破，被除名，朝廷上的那些大臣当然不满意，开始参孙阳。

　　孙阳早就预料到这个情况，所以提前用钱，并且打算自黑一下，要不然自己的风头就太盛了，自己可是连抓了天公将军张角、地公将军张宝和人公将军张梁，可以说是这次功劳最大的，不自黑一下，可是会功高盖主的。

　　各地大军也在不停的围剿黄巾贼，皇甫嵩已经开始向东清理，而朱儁则是向南前往南阳一带，孙阳由北向南，也是展开了围剿，各地的黄巾贼已经除去了头上的黄巾，开始当强盗了，至少这样不会被当作反贼给斩杀。

　　黄巾起义在光和六年爆发，在光合七年，中平元年被剿灭，历时一年的时间，一场浩浩荡荡，搅乱东汉大半领土的叛乱就被剿灭了，虽然被剿灭的很快，可是已经动摇了汉室的基础，而且大量的流民都转化成了叛军，虽然大部队被剿灭，但是还有不少参与，当初从巨鹿逃出去的张牛角就是其中一支小股叛乱的军队，剩下的什么白波、黄龙、杨凤等等，都在各地好像是狗皮膏药一样，撕扯不掉。

　　后世的人也是对黄巾之乱的失败进行了各种总结，孙阳觉得都说到了点子上了，首先就是黄巾军的敌人太强大了，就算是没有自己，汉室也不是那么容易对付的，除了大量的汉军，还有地方门阀武装，也就是刘宏允许的义军，这些都是精英阶级，对付农民军可以说轻而易举。

　　其次就是黄巾军自己的问题了，内部结构不严谨，居然出现了叛徒，让还没有准备好的黄巾军只能够仓促起义，这就是一大败笔，还有就是没有统一的指挥，统一的行动纲领，相互孤立，各自为战，结果被一一剿灭。

　　最后就是群众基础丧失，虽然裹挟了那么多的农民，但是他们烧杀抢掠，已经从一支义军变成了土匪，让那些农民和黄巾军相背离，所以怎么可能成功。

　　可惜自己没有去帮助黄巾军的想法，要是自己参与进去，恐怕大汉就要灭亡了，不过现在的主流可不是当反贼，如果自己当了黄巾军，赵云等大汉忠臣，可就要离自己而去了，自己还怎么达成自己的收集目标呢。

　　黄巾之乱剿灭之后，各地功臣都进入洛阳论功行赏，孙阳也是不例外，这还是孙阳第一次正式进入到洛阳之中。

　　知道孙阳进入洛阳，请柬就好像雪花一样的落下，都想要早点认识这个冉冉升起的新星，尤其是他是手掌兵权的新星，这更是增加了孙阳的筹码。

　　这么多的请柬，孙阳也不会挨个都去，只挑了有分量的，一个是何进的邀请，一个是袁逢的邀请，何进经常帮自己说话，也算是去感谢他一下，至于袁逢，纯粹就是袁逢的官大，自己去意思一下。

　　何进的设宴在前面，孙阳就先到了何进的府邸，何进当了大将军之后，也是辟召了不少的人，比如袁绍，袁绍虽然是庶出，可是也是袁家之人，被何进征召入府，还有向许攸这样的谋士，曹操也经常出入再次。

　　何进已经差不多摆脱了当初被人排斥的局面了，虽然自己的妹妹已经失宠，但是自己已经身居高位，这就足够了，不要认为何进和何皇后有多亲近，在古代，女子就是用来交易的，何皇后就是何家崛起的机会，何进才是何家的主心骨，而何苗也是辅佐何进的人，毕竟何进才是何家的老大。

　　“飞阳，我们的大功臣，终于来洛阳了，快，快来做我的身边。”

　　孙阳到了何进的大将军府，何进就热情的拉住孙阳的手，带着孙阳来到了酒席上座，就在何进的身旁，这个位置是今天除了何进以外，最高的位置了，孙阳做这个位置，没有人会说什么的，因为这场酒宴就是为孙阳准备的。

　　所有的人都是打量着孙阳，他们绝大多数人都是第一次见到孙阳，没有想到孙阳看上去这么年轻，有一些人不禁把自己和孙阳做了一下比较。

　　“大将军实在是太客气了，为大汉出力，是做臣子应该做的事情。”

　　不说别的，孙阳还是很敬佩汉朝的，可以说汉唐宋明都是华夏历史上最出色的年代，是西方和异族根本比不过的，即便是如今纵横在欧洲的罗马帝国，一样是远不如大汉，不管是文化还是经济。

　　“不愧是飞阳，忠君爱国，堪称表率，我来给飞阳介绍一下，这是袁本初，袁氏子弟，朝廷少有的才俊，你们都是年轻人，应该多交流交流。”

　　何进笑着说道，然后就开始给孙阳介绍今天酒宴上的人，袁绍作为袁氏子弟，在何进这里还是非常受到重视的，地位也是非常高。


第1188章 拉拢

　　“见过本初兄。”

　　孙阳说道，这就是袁绍，虽然有着四世三公的名头，可惜优柔寡断，识人不明，多谋寡断，不是一个合格的枭雄，尤其是在官渡之战上，占据了那么大的优势居然还能够被曹操翻盘，简直蠢得和猪一样。

　　“见过飞阳兄，飞阳兄的战绩这些天可是在朝野传了个遍，飞阳兄堪称冠军侯。”

　　袁绍也说道，现在袁绍就是一个不起眼的小人物，除了他强大的背景外，没有什么值得拿出手的，几年后他会成为西园八校尉中的中军校尉，他才算正式的登上舞台。

　　“些许功劳不值一提，本初兄过奖了。”

　　孙阳笑了笑，他已经知道这些天的事情了，自己的功劳是不停的在传播，但是这只是因为刘宏不知道该怎么奖赏自己了，所以才会如此挂断，让人们一直在传播，孙阳已经塞了钱，刘宏马上就会有决断了。

　　“这是曹操曹孟德，名震洛阳的五色棒就是出自孟德之首。”

　　曹操的身材并不高大，原著中只有七尺之高，根据汉尺的计算，只有现代的一米六多，可以说是一个矮子，但是在古代，算是平均身高了，只不过在孙阳这些大高个面前，就有点显矮了，样子也不是特别出众，但是眼睛绝对有神，灵光四溢，一看就知道不是一个平凡之人，不愧是未来的魏王。

　　“见过孟德兄，孟德兄的五色棒可是让人津津乐道，可是狠狠打了那些宦官一巴掌，这次长社一战，可是立下大功，这次恐怕要高升了吧。”

　　孙阳对曹操说道，五色棒算是曹操正式登上舞台前的一个绝对亮点。

　　熹平三年，二十岁的曹操被举为孝廉，入京都洛阳为郎。不久，被任命为洛阳北部尉。洛阳为东汉都城，是皇亲贵戚聚居之地，很难治理，曹操一到职，就申明禁令、严肃法纪，造五色大棒十余根，悬于衙门左右，“有犯禁者，皆棒杀之”，皇帝宠幸的宦官蹇硕的叔父蹇图违禁夜行，曹操毫不留情，将蹇图用五色棒处死。

　　虽然事后曹操得罪了那些权贵和官宦，被明升暗降，调到远离洛阳的顿丘，直到光和三年才重新回到洛阳，担任议郎。

　　在去年，黄巾之乱爆发，曹操担任了骑都尉，去支援皇甫嵩，合力攻击颍川的黄巾军，尤其是和皇甫嵩里应外合，消灭了波才大军，根据原著，这次封赏，曹操可是会被封为济南相，不过后来还是辞官回家。

　　到了董卓祸乱洛阳的时候，他才算是正式站上大舞台，组织讨董联盟，占据青州，击败袁绍，一统北方。

　　曹操也是让人敬佩的人，魏蜀吴三方，只有曹操始终没有称王，他一生的目标也就是一个征西将军，比起刘备那种道貌盎然的家伙来，曹操才是终于汉室的人。

　　“飞阳兄过奖了，比起飞阳兄的功劳，我可是差的太远了。”

　　曹操看着孙阳说道，对于孙阳他也是很好奇，这个年轻人，看着比自己还小，真是看不出来孙阳有三十多岁，真是驻颜有术。

　　接下来就是其他无关紧要的人，没有什么重要人物，都是以后各个巨头的臣子之类，孙阳不会在意，这些人全部都是士族，而且能力不是出众的，尤其是许攸这种人，孙阳才不屑于要，所以保持礼貌的态度就行了。

　　介绍了一圈之后，孙阳也算是知道了何进的人脉怎么样了，基本上都是各个世家的子弟，都属于那种姥姥不疼舅舅不爱的那种，比如袁绍，虽然是和袁术亲兄弟，但是是庶出，并不可能成为以后袁家的家主，其他人也是这样，都不会是第一位的继承人，来到何进这里也纯粹是给自己的家族下点赌注。

　　这是古代世家常做的事情，比如诸葛一家，诸葛亮在蜀汉、诸葛瑾在东吴、诸葛诞在曹魏，可以说诸葛一家三家押宝，真是有点厚颜无耻，不管谁赢他们诸葛家都能够生存下去，这就是古代的世家，他们更看重家，而不看重国，为了家族利益，就可以出卖国家的利益，大名鼎鼎的晋商就是其中的代表。

　　可惜诸葛一家终究是没有什么眼光，虽然押宝三家，结果最后被晋统一，诸葛诞也是落得身死，诸葛一家彻底完了。

　　介绍完了宾客之后，何进就热情的和孙阳攀谈起来，那股热情劲让孙阳都感觉两个人是相识多年的好友，不得不佩服何进，虽然是屠夫出身，但是能够走到这一步，绝对不仅仅是因为何皇后，何进本身也是具有很强的能力的，不要小看任何一个人，他们的成功虽然有偶然性，可是也必定有必然性。

　　孙阳一直是客客气气的和何进交谈，对何进的各种示好都收下，反正何进没有几年好活的了，何进虽然有点能力，但是依旧是过于天真，才会被宦官所杀，没有杀伐果断的魄力，如果直接入宫杀宦官，也许历史就会改写。

　　发现孙阳这么好说话，何进也是非常的高兴，立刻叫来舞女助兴，在这些世家中，谁家不圈养一些舞女，最有名的就是王允，都能够养出貂蝉这样的绝世美人，而且还可以利用貂蝉把董卓干掉，这简直就是不费一兵一卒就撬动了整个大汉，王允就是高人。

　　根据原著其他相关的记载，貂蝉原本姓任，关西临洮人士，原本就和吕布认识，不过因为失散，进入到王允府上当舞女，当然在原著中，貂蝉是宫中的女官，在十常侍之乱的时候逃出宫中，被王允收留，不过既然孙阳来了，那么就没有吕布什么事了，东汉第一美女，这可是一个响当当的名头，孙阳怎么可能放过呢，一定要收集到手，自己亲手来改变貂蝉这个苦命女子的命运，那女人当工具，这就是懦夫的表现，大明朝可是古代王朝的表率，自始至终都不和亲，不靠女人来完成男人的事情。


第1189章 大赏

　　在酒宴结束之后，何进特地挑了十名舞女送给孙阳，表示对孙阳的亲近，古代的舞女从不会被当作人来看待，在这些人眼中，她们就是货品，可以随意买卖赠送的，何进这么做没有一点问题，孙阳当然也不会破坏这个传统，孙阳总不可能在这个朝代就喊出男女平等，妇女也顶半边天的口号吧，那么除非孙阳彻底的打开金手指作弊，要不然，想要统一全国，就是痴人说梦。

　　带着舞女回到府邸，孙阳也不在意何进的拉拢，因为他接下来还要面对袁逢的宴请，何进孙阳可以不在乎，但是袁逢这个老狐狸，孙阳就要认真一点了，这可是一个世家，四世三公，虽然很多人觉得没有什么了不起，在乱世讲究的是兵权。

　　但是不要忘了，四世三公可是一个声望，能够让民众跟随的，要不然袁绍和袁术一出去独占一方的时候，就会有那么多的文臣武将聚拢到他们的身边，就算民众没有什么学识，但是一听四世三公的名头，都会觉得高大上，在心中就会偏向他们，所以孙阳才会这么重视舆论，让自己的鼠妖在各地进行声望传播，但是至今，孙阳也不敢说自己的声望超过了袁氏，毕竟袁氏可是经历了不知道多少年才积累起来的。

　　两天后，袁氏的酒宴开席，孙阳来到袁府，从外边就能够看出不同了，外边车水马龙，看着那些马车，根据上面的标记孙阳就能够知道，来到这里的都是朝廷大员，没有低于千石俸禄的，这就是底蕴，虽然何进那里也是很多人，但是有官位的可是很少，就算是有官位，也是大将军府的，而袁府这里可是往来无白丁。

　　同样，孙阳在这里也是受到了热烈的欢迎，孙阳敢肯定，自己赴约何进的邀请，袁逢肯定知道，毕竟袁绍就在场，但是袁逢依旧是非常的热情，也是给孙阳介绍了一下在场的官员，杨彪、段颎、张温等大员都在这里，皇甫嵩、朱儁等，孙阳还见到了卢植，黄巾之乱平定，大家也是为卢植平反，卢植官复原职，依旧担任尚书，不过卢植可是又老了几岁，看到孙阳之后，卢植苦笑的举了举酒杯。

　　和孙阳猜想的一样，袁逢邀请自己就是为了拉拢自己，和何进差不多，而且袁逢更是过分，想让孙阳成为袁氏门徒，同时想要往幽州安插人手，这可是有点过分的厉害，孙阳只是婉拒，并没有撕破脸，毕竟现在还不是和袁逢撕破脸的时候。

　　不过孙阳发现，自己拒绝了之后，袁逢的表情明显有所改变，也不再是那么热情了，看来自己和朝廷大员的蜜月期过了，恐怕以后袁逢就要打压自己了，不过没有关系，这次黄巾之乱，自己的功绩是抹杀不掉的，袁逢就算是有心阻止，也是没有什么理由，再说，孙阳已经给过钱的，袁逢这次无论如何也开不了口。

　　但是以后，孙阳再有什么动作，朝廷之中反对的恐怕就是袁逢了，不过孙阳不担心，因为孙阳要蛰伏几年，直到刘宏嗝屁，然后董卓乱政的时候，才是自己法力的时候。

　　袁府的酒宴结束之后，孙阳就离开了，袁逢知道拉拢孙阳无望，或者说把孙阳变成袁氏门徒无望，也就不再过多和孙阳交流，连个舞女都不送，真是够小气的，因为孙阳发现，袁府的舞女明显要比何进府上的舞女要质量高一个档次，这就是底蕴。

　　这两场酒宴之后，就要到朝会了，这次的朝会就是排排坐吃果果的行赏大会了，黄巾之乱中的有功有钱之臣都会高升的。

　　没有出乎孙阳的预料，孙阳荣升为冀州牧，兼任幽州牧，这可是前所未有的职位（只在小说中实现，大家不要较真），同时封平原县县候，县侯可是列侯级别，爵位已经相当高了。

　　这些封赏下来，孙阳就已经看到袁逢的脸色变得铁青无比，以后恐怕袁逢就要针对自己了，还好，以后自己的任务就是清剿冀州境内的黄巾贼，根据情报，一部分黄巾贼逃进了太行山，成了黑山军，以后这就是自己的主要工作，不会有其他的事情来烦自己，不会给袁逢抓到把柄的。

　　其他人也都得到了封赏，皇甫嵩封为左车骑将军，领并州牧，并晋封他为槐里侯，食槐里、美阳两县的租税，食邑共八千户，朱儁被封为右车骑将军，任命光禄大夫，封为钱塘侯，曹操封为济南令，其他人也都是各有赏赐。

　　在所有人当中，孙阳成为了最大的赢家，孙阳付出的不过是一些钱财罢了，下朝之后，张让叫住了孙阳，告诉他刘宏在御花园要接见孙阳。

　　孙阳跟着张让前往御花园，一路上张让也是相当热情的给孙阳介绍御花园的景色，并且提醒孙阳一些注意事项。

　　“孙卿果然是一表人才相貌堂堂，没想到这么多年，孙卿的面容一点都不见老，真是驻颜有术，不知道孙卿是不是有什么仙方？”

　　见礼之后，刘宏让孙阳坐在自己下首位置，让宫人送来点心水果。

　　“陛下果然慧眼如炬，臣曾经得到了两粒仙丹，可以驻容养颜，强身健体，臣服用了一粒，这次来洛阳，特别带了一粒，准备先给陛下，可是又担心被人说是图谋不轨，才没有给陛下奉上。”

　　孙阳说道，这是孙阳准备的一个大杀器，也是能够让刘宏封自己为冀州牧的原因，就是孙阳提前给张让透露，自己有仙丹，张让透露给刘宏之后，刘宏才下决定重赏孙阳。

　　“哦？快快拿来，孙卿一片忠心，怎么可能会谋害朕呢。”

　　听了孙阳的话，刘宏心中一阵火热，他也觉得自己的身体有点撑不住了，毕竟当了皇帝之后，过的生活有点过于糜烂，当听张让说孙阳有仙丹的时候，刘宏就已经下了决定，一定要吃到这个仙丹，刘宏不担心孙阳骗自己，因为自己赏赐的东西，也随时可以收回来。


第1190章 丹药

　　“有劳张常侍了。”

　　孙阳拿出了一个古色古香的小盒子，张让立刻过来接住，拿给了刘宏。

　　刘宏把盒子打开，里面有一粒白净如玉的丹药，有小指肚大小，上面闪烁着荧光，打开盒盖，就有一股幽香扑鼻，让人闻了精神一振，身体好像都轻了几分，张让站在旁边闻到之后，眼睛里充满了羡慕。

　　“好，好，果然是仙丹，不知道该如何服用？”

　　刘宏看到这粒丹药之后，又闻到了那股味道，心中的疑虑就消失不见，有如此品相，就算是毒药，自己也要吃定了，而且孙阳如果敢毒杀自己，他也走不出御花园。

　　“没有什么复杂的，只需要入口即可，这仙丹入口即化，见效也很快。”

　　孙阳说道，这只是自己随手练出来的丹药，效果一般，只能够让人的容貌变年轻，身体稍微增加一点力度，但是损耗的生命力可是绝对是补不回来的，要不然刘宏在坚持个几十年，黄花菜都凉了，那自己还玩个毛呀。

　　刘宏的身体，孙阳早就知道，已经被后宫的女人们给掏空了，要不然怎么可能五六年之后就死了，孙阳的丹药只相当于一个辅助设备，好像是义肢一样，辅助刘宏吃喝玩乐，刘宏该死的时候，还是一刻都不会耽误。

　　听了孙阳的话，刘宏小心翼翼的拿起了那粒丹药，心中努力再三，然后才下定决心，把丹药放入嘴中，张让在刘宏的身边，嘴皮子也是哆嗦了好几下，都没有敢出声，他不知道自己是该劝说刘宏服用这粒丹药，还是劝说刘宏不要吃下去，如果让刘宏吃下去的话，要是这粒丹药是毒药，自己也难逃其咎，如果不让刘宏吃的话，自己试药，结果起了作用，那就更倒霉，刘宏一定会拿自己撒气的，孙阳可是说了，这丹药就只有这一粒了。

　　刘宏刚把丹药放入嘴中，就感觉那粒丹药好像水一样，突然融化到嘴中，自己根本不需要去吞咽，还没有等刘宏询问这正不正常，刘宏就感觉自己的身体有点发热，身体已经被掏空的力量好像又回来了，自己身体好像轻了几分。

　　“陛下……陛下，你的脸……”

　　张让在旁边看着刘宏，话都说不完整了，脸上是不敢相信的表情。

　　“朕的脸怎么了，快拿镜子来，快点。”

　　刘宏看到张让的表情，也有点紧张，立刻让人拿镜子来，同时自己的手在脸上抚摸，刘宏就感觉自己的脸好像是柔嫩了不少，而且一些皱纹好像也消失了，必须要照镜子。

　　还没有等刘宏感受多长时间，一个宫女就小跑着抱着一面铜镜而来，这个时代可是没有玻璃镜子的，铜镜就是最高级的东西，普通人家恐怕穷极一生都不可能照镜子一次吧。

　　虽然铜镜的清晰度很差，但是刘宏可是皇帝，皇帝用的东西能差吗？清晰度在同类产品中可以说是名列前茅。

　　看着镜子里那个依稀熟悉的面孔，刘宏激动的都要落泪了，这正是自己几年前，风华正茂的时候的容貌，自己真的变年轻了，刘宏感觉雄心壮志再次回到自己的心中，真是太让人激动了。

　　“孙卿，你可真是我大汉的忠臣，我要封赏你为冠军侯。”

　　看了足足快有半个时辰，刘宏才把目光从镜子上挪开，想到了献宝的孙阳还在呢。

　　“多谢陛下，不过陛下已经赏赐过臣了，现在臣又没有什么新的功劳，如果贸然的赏赐，恐怕会被大臣们非议，等以后臣再立了功，陛下再封赏也不迟。”

　　孙阳拒绝了刘宏的封赏，虽然冠军侯只是一个头衔，但是自己实在是不易再继续的出风头了，先老老实实的发展一阵子再说。

　　“是呀，陛下，孙大人刚刚被封赏过，不易再封赏，要不然会让其他的大臣不满，会遭人嫉妒的。”

　　看到孙阳拒绝，张让也连忙替孙阳说话，想要卖孙阳一个好，以后再有这样的宝贝，也给自己弄一份。

　　“可是孙卿献上了如此仙丹，不赏的话，岂不是显得朕小气。”

　　刘宏说道，刘宏心中可是非常感激孙阳的，能够让自己的青春重回，如果不是外姓不封王是祖训的话，刘宏都想要给孙阳封王了。

　　“陛下，这仙丹能让臣得到，并且让臣为陛下施药，这都表明此仙丹和陛下有缘，本来就是上天赐给陛下的，陛下如果赏赐臣，可就是对上天的不敬，所以陛下只需要敬谢上苍就行了。”

　　孙阳对付这种人有办法，这些人是不能够有人违背他们的意思的，所以就要用别的办法。

　　“孙卿果然忠君，那好，让父，记得提醒朕，以后孙卿如果有功劳，一定要大大的封赏才行。”

　　刘宏被孙阳哄得笑容满面，他也觉得这是上天对自己的赏赐，证明自己做皇帝做的不错，既然这样，就不赏赐孙阳了。

　　在御花园又聊了一会之后，刘宏迫不及待的要让其他人看看自己重新恢复青春的面貌，就让孙阳退下了，他则是去后宫显摆，顺便一展雄风。

　　不到一天的功夫，洛阳的所有官员都知道，孙阳敬献了一粒仙丹，让皇帝重新恢复青春，并且雄风再起，这让很多人都向孙阳投来了拜帖，希望能够拜访孙阳，更希望能够得到一些仙丹，华夏人那个不想要长生不老的，尤其是知道孙阳有仙丹的情况下，虽然孙阳已经表示了仙丹已经献给刘宏了，但是人们是不会死心的。

　　孙阳只能够早早的离开洛阳，要不然上门的人可是会更多的，这些天孙阳也是天天出门，不能够在家里被人给堵住，每天都是和曹操他们在洛阳闲逛，见识一下洛阳的风光，尤其是那些烟花之地。

　　曹操和袁绍在年轻的时候，可是相当荒唐的，烟花之地自然是他们常常涉足的地方，用现代的话来说，他们两个可都是老司机了，那里有美人，那里有欢乐，他们可是门清。


第1191章 截胡

　　孙阳虽然看不上那些庸脂俗粉，但也不是没有收获，孙阳就买了一个叫做卞玉儿的舞姬，看着曹操眼馋的口水都要流出来的样子，孙阳就知道，这恐怕就是曹魏的武宣卞皇后吧，给曹操生下了曹丕、曹植、曹彰、曹熊四个孩子，可以说是曹操的贤内助，曹操都称赞过卞皇后，“怒不变容，喜不失节，故是最为难。”

　　不过现在被孙阳截胡了，孙阳才不在乎曹操那嫉妒的眼神，反正曹操也不可能知道，这个舞姬就是自己未来的老婆，最贤惠的老婆。

　　收了卞玉儿，孙阳对这次的洛阳之行相当的满意，不仅官位得到了提升，而且还收了个美人，人生得意莫过于此了。

　　来到这个世界，孙阳的道心好像也都放下了，找回了自己当初屌丝人生的心情，这种感觉真不错，相当的满足。

　　在回冀州的路上，孙阳绕了点弯路，去陈留和谯郡一趟，既然挖了曹操的墙角，那就挖的彻底一点，恶来典韦和虎痴许褚，都是孙阳的目标。

　　这些年鼠妖的侦查，可是把这些人的行踪磨得很清楚，所以孙阳绝对不会扑空的，这次既然出来了，就把他们给带回去。

　　典韦，陈留己吾人，曾经因为给自己的同乡好友刘氏报仇，杀了富春长李永，成为一方豪杰，原著中是曹操的部将，由于可单手举起欲坠的旗杆，被曹操称为“古之恶来”，后来因为曹操的好色，为了抵挡敌军，寡不敌众战死，但是他的勇猛让敌人就在典韦死了半晌之后，也无人敢靠近。

　　可以说是一个倒霉蛋，跟错了主公，那么孙阳可不会让典韦还那么倒霉的，受到自己麾下，就算是死，也要死在沙场之上，而不是为了偷腥的老板而憋屈的被围殴致死。

　　收服典韦相当容易，典韦是一个豪杰，只要让典韦服气就行了，孙阳揪着典韦连续摔了他十几个跟头之后，典韦对孙阳是五体投地，本来以为这个小白脸就会一点舞枪弄棒，没想到武力那么高。

　　典韦近九尺，有一米九左右，善使两枝铁戟，重八十斤，可以逐虎过涧，武力勇猛，也是属于汉末的一流武将，和关羽不相上下，原著中可以凭借一己之力，驱逐吕布手下四名大将，可见其武力之高。

　　收服了典韦就只，就前往谯郡，那里有虎痴许褚，和典韦齐名，但是命可是比典韦要好带多了，没有被老板害死。

　　许褚，字仲康，谯国谯人，长八尺余，腰大十围，容貌雄毅，勇力绝人，年轻时在家乡聚集了数千户人家，共同抵御贼寇。曾有一次因缺粮与贼寇用牛交换粮食，牛到了对方手中后又跑了回来，结果许褚单手倒拖牛尾走了百步，贼寇大惊，不敢要牛就走了，从此淮、汝、陈、梁之地，听到许褚之名都感到畏惧。

　　许褚不同于典韦，典韦算是独门独户，只有一个娘子和孩子，说走就能够走，而许褚可是有一个很大的宗族，虽然不是世家，但是也是聚姓而居，那一个村庄都是许家之人。

　　对付许褚就不能够用收服典韦那种办法了，但是有更简单的，那就是孙阳的官位，堂堂冀州牧征召一个农家子弟，许家人当然是感激涕零，甚至是愿意让族中年轻子弟都跟着许褚去参军。

　　孙阳倒是给了他们一个很好的建议，那就是举族迁移，迁到冀州去，冀州现在因为战乱，十室九空，人丁凋零，急需要大量的人口来补充，所以孙阳就想要让这个许家庄都迁徙到冀州去。

　　在听了孙阳的描述之后，知道自家宗族如果迁徙到冀州，就能够获得比现在多一倍的土地，许家的家主、家老们直接拍板，举族迁徙，古代最重要的财富就是土地，在冀州因为战乱，大量的土地闲置，多一倍土地，就等于多一倍财富，许家庄的人怎么可能不动心。

　　孙阳留下了十名军士，还有典韦，在这里陪同许家庄的人迁徙，路上保护他们，自己则是先回冀州安排，这次回去，自己就是以一州之首的身份掌管冀州，那么就可以发号施令了。

　　如今的冀州已经没有什么唱反调的世家了，绝大部分都被狼妖部队给清空了，只留下了一些名声不错的小世家，孙阳还没有赶尽杀绝，同时也下令，让这些世家出人，帮助自己来治理冀州，毕竟世家的教育程度可是要比平民高很多的，同时幽州大量的学子也来到冀州，参与到了各郡县的治理之中。

　　这是刘宏给孙阳的一些好处，那就是冀州的大小官员，可以由孙阳自由指派，不再需要向刘宏买官了，这可是给了孙阳大大的方便，孙阳可以随意安插自己的亲信，把冀州也完全控制。

　　黄巾之乱是结束了，但是危害并没有结束，很多黄巾军都化整为零，分成小股的盗贼为祸大汉各地，虽然是癣疥之疾，但是如果不去管，也是很麻烦的，在冀州就只剩下一股黑山军了，孙阳没有着急去处理，留着黑山军给自己找事做，只要不让黑山军劫掠冀州和幽州百姓就行。

　　中平是刘宏的最后一个年号，中平六年四月，刘宏就会挂了，距离现在还有四年的时间，孙阳可以利用这四年的时间，治理好冀州，同时训练精兵猛将，准备以后的讨董事宜。

　　在中平四年的时候，本来会有张纯造反，可惜如今的幽州可不是曾经的幽州，没有张纯一点机会，但是这家伙可是一点都不甘寂寞，跑到了并州北边定襄反叛，这就不管孙阳的事情了，并州牧丁原会搞定张纯的。

　　丁原手下可是有一员猛将，吕布吕奉先，五原郡九原县人，担任并州的骑都尉，因为其武力勇猛，被人们称之为飞将。

　　原本张纯还能够嚣张一二，但是在吕布的清剿之下，张纯兵败如山倒，仓皇的逃到了塞外，不敢回到中原，他的造反好像是肥皂泡一样，轻轻一戳就破了。


第1192章 发展

　　孙阳听说吕布的事情，孙阳并没有去接触吕布，不过早先的时候，可是把张辽给招揽了过来，吕布手下的八健将被孙阳硬生生的挖了一个出来，吕布的手下，孙阳只看重张辽，他的实力最出色，剩下的还能拿得出手的恐怕就只剩下臧霸、曹性，臧霸还行有一些武力，算是准一流的武将，曹性就不行了，虽然射术不错，能够一箭射瞎夏侯惇的眼睛，但是胆子太小了，因为夏侯惇的食眼举动，吓得无法反抗就被夏侯惇给干掉。

　　还有就是吕布的手下高顺，也是一名不错的将领，虽然武力不是很亮眼，但是练兵能力，堪称一流，他训练的陷阵营虽然还不足一千人，但是却能够抵挡数倍的敌人，可见其领兵能力之强，孙阳也招揽过他，可惜被高顺拒绝，高顺的忠诚度可是很高的。

　　中平四年，除了张纯造反之外，就是王芬阴谋废帝，本来应该是冀州刺史的王芬，被孙阳插了一杠子，只能够去当青州刺史，不知道他哪根筋不对了，居然听信青州平原术士襄楷的忽悠，“天象显示不利于宦官，黄门、常侍这回真的要被灭族了”，决定废除灵帝，立合肥侯为帝。

　　废立帝王的事情可是天下之大忌，真不知道谁给了王芬的胆子，王芬甚至还偷偷来联系孙阳，结果被孙阳给拒绝，他究竟是怎么想的。

　　董卓就是因为废立汉帝才会被群起而攻之，虽然讨董的事情并不是人人都有大义，但是绝对和董卓废立有关，没有人希望自己的位置随时都能被手下给推翻的。

　　结果王芬自然是失败，刘宏一道旨意，就让王芬众叛亲离，当刘宏召王芬进入洛阳的时候，王芬吓得直接自尽身亡，你说你好好的当一个刺史不就行了，干嘛还要整那么多的幺蛾子，结果害死了自己。

　　中平五年，孙阳知道明年就是乱世的开始，冀州经过孙阳这三四年的治理，已经重新恢复了一些升级，其他州府的流民因为冀州的太平，很多人都迁徙到这里，加上幽州的战俘慢慢都改造成功，也分流了一些回到冀州，回到他们曾经的家乡，冀州的人气慢慢的回升。

　　同时军队也训练出了不少合格士兵，都分配到各个郡府，孙阳采用的是后世的征兵制，统一训练，然后分配到各个地方。

　　将领方面，孙阳也是增加了一些有名的人物，之前从洛阳回来的时候，招揽的典韦和许褚，还有从并州招来的张辽，另外还有本土的一些武将，潘凤，张颌，高览。

　　潘凤算是二流武将，我的大斧早以饥渴难耐了，这句话可是红极一时，真搞不懂那些导演怎么拍出这么中二的台词；张颌和高览可是和颜良文丑齐名的河北四庭柱，都算是一流武将序列的。

　　让孙阳最高兴的就是，自己曾经埋下的种子终于发芽了，赵云下山来到孙阳军中投军，本来孙阳是不知道的，赵云也没有那么张扬，说自己和孙阳认识，而是走正规的证明路径进入冀州军中。

　　多亏了孙阳的军队制度，集中训练更容易发现人才，赵云的不寻常立刻被发现，当单独叫出来试了试，赵云立刻被提升到了百夫长的职务，同时也上报了上去，孙阳才知道赵云来到自己的军中，孙阳就向把赵云给提升上来，结果被赵云给拒绝了，赵云要自己从底层一步一步爬上来，说是积累经验，孙阳没有拒绝，赵云的知识储备是够了，现在就等着实践了，从底层由少到多的进行历练，方便以后单独领军。

　　军师方面自然是戏志才依旧是头号军事，田丰在幽州处理内政，卢植已经辞官，回到了幽州，接受了孙阳的征召，帮孙阳镇守幽州，处理幽州的军务，另外一些耿武、审配、沮授等等文臣也都聚集到孙阳的麾下，为孙阳治理内政。

　　中平六年，灵帝刘宏突然病入膏肓，这让十常侍等人非常惊慌，刘宏就是他们的支柱，如果刘宏死了，自己就要面对那些虎视眈眈的大臣了，那些大臣早就叫嚣着要除阉宦，一直都是刘宏在护着自己等人，现在刘宏看样子就要死了，这该怎么办。

　　这些年，为了讨好刘宏，张让等人可是做了不少的荒唐事，比如刘宏的裸游馆，就是被张让等人教唆着弄起来的，刘宏在西园修建了一千间房屋，让人采来绿色的苔藓覆盖在台阶上面，引来渠水绕着各个门槛，到处环流。渠水中种植着南国进献的荷花，花大如盖，高一丈有余，荷叶夜舒昼卷，一茎有四莲丛生，名叫“夜舒荷”，在这个恍如仙境的花园里，刘宏命令宫女们都脱光了衣服，嬉戏追逐，有时他自己高兴起来，也脱了衣服和她们打成一片。

　　这就是当皇帝的好处，想怎么玩就怎么玩，这也是害死刘宏的直接原因，在裸游馆这种地方，刘宏的精气神下降的非常快，但是有孙阳丹药的驻容作用，让刘宏根本没有意识到自己身体的问题，如果没有那个丹药，刘宏看镜子的时候，就会看到一个纵欲过度的脸。

　　现在刘宏要死了，张让等人着急了，必须要给自己找后路，刘宏一直想要立次子刘协上位，但是刘协可是有点势单力薄，哪有长子刘辩强势，不仅有母亲掌管后宫，还有舅舅担任大将军，所以趁早决定投靠谁最合适。

　　十常侍立刻找到了何皇后，表示愿意支持刘辩登基，只希望何皇后能够保护他们，何皇后一个妇道人家，一听自己的儿子能够登基当皇帝，那还不高兴的不知道东南西北，当即就打包票，一定会保护十常侍的。

　　同时刘宏也知道自己命不久矣，就立刻招来了西园八校尉的首领，上军校尉蹇硕，委托蹇硕拥立刘协做皇帝，蹇硕对刘宏忠心耿耿，自然同意，同时刘宏也担心蹇硕一个人势单力薄，就写下密旨给冀州牧孙阳，让孙阳用力刘协登基，让蹇硕把密旨交给孙阳。


第1193章 董卓

　　四月初，孙阳接到了密旨，让自己带兵进京拥立刘协登基，孙阳掐指一算，刘宏将会在两天后就会驾崩，虽然自己如果快马加鞭，绝对能够在五天内赶到洛阳，但是孙阳没有打算进京，只有董卓进京，才能够给汉室的威严最后一击，把汉室的威严都给打垮，人们不再尊敬汉室，才能够有其他人出头的机会。

　　果然，没有等几天，就又有公文送来，让孙阳向新帝刘辩称臣，很快孙阳的斥候也来报告，刘宏的托孤之臣蹇硕被杀，现在知道刘宏心意的人恐怕就只有孙阳了，因为孙阳手中的密旨写的实在是清楚。

　　何进也写信来，希望孙阳能够支持刘辩，毕竟这些年，孙阳和何进的关系维持的不错，何进保证，孙阳的地位不会变，而且还会给孙阳增加食邑，提高孙阳的身份。

　　对于这些，孙阳都没有回应，依旧是在冀州按兵不动，洛阳的形势已经越来越紧张了，就看何进能不能够逃脱命运的安排，能够反戈一击。

　　虽然拥立了自己的侄子登基，但是何进还是很不满足，已经插手各个方面，已经往当年的窦氏发展，同时一定要除掉十常侍，即便当初是靠十常侍才有了今天的地位，可是何进可不想任何人站在自己的头上。

　　袁绍也是不停的蛊惑何进去和十常侍两败俱伤，袁绍也是不安好意，为了袁家的利益，毕竟如果何进站稳了脚跟，那么何进就会压袁氏一头，这对袁氏可不是什么好消息，所以只有何进和十常侍两败俱伤，才有袁氏的机会。

　　十常侍虽然是宦官，但是他们找到了新的主子，那就是何皇后，还有何皇后的母亲舞阳君，还有何进的弟弟何苗，总之就是要保住自己的性命，这让何进对除掉十常侍犹豫不决。

　　袁绍让何进招各地猛将和豪杰入京，来威胁何皇后，何进傻不拉唧的真的采取了袁绍的建议，召集董卓进京，至于孙阳，何进觉得如果孙阳入京，恐怕会和自己争夺权力，还是把孙阳排除到一边。

　　不过当董卓动身之后，何进又犹豫了，这个何进就是一个没有任何主见的家伙，董卓只能够带兵撤回夕阳亭。

　　前后折腾了四个月，终于宦官决定动手了，在何进又一次进攻要求何皇后配合自己除掉宦官的时候，被十常侍听到，十常侍决定先下手为强，就假传旨意，骗何进入宫，然后杀死了何进。

　　何进一死，拉开了洛阳的动乱，何进的部将还有袁绍他们趁乱就攻破了宫门，进宫杀戮十常侍，这样袁家就能够一家独大，十常侍只能够带着刘辩刘协逃出皇宫，看无路可走的时候，投河自尽。

　　十常侍就此走出舞台，董卓登台表演，这些事情都被孙阳的斥候一一记录下来，并且飞快的报告给孙阳，孙阳就好像有一个电脑一样，实时更新消息。

　　“董卓终于来了，我们的机会快到了。”

　　孙阳看着洛阳的方向说道。

　　“阳哥哥，你还真是享受游戏生活，非要过的和凡人一样才行。”

　　在没有人的时候，灵儿她们还是女装打扮，要不然孙阳可受不了一个男人对自己撒娇，即便这个男人是自己的女人变得，原谅孙阳这个直男癌患者吧。

　　“这才是零号的最终目的，我们要体验不同的人生，如果用我们的手段，保证直接就能够让刘宏让位，那还有什么意思。”

　　孙阳笑着说道，这让自己又了打游戏的感觉，这很让自己怀念。

　　“那接下来就要争霸天下了吧，那个刘备也早就辞官闯荡去了，历史名人都要登上舞台了。”

　　王语嫣拿着一本书边看便说道。

　　她说的刘备，在黄巾之乱后就辞官离开了幽州，根据孙阳的斥候报告，刘备去了徐州，在那里投靠了陶谦，不过孙阳肯定，他在那里也做不长，他是不甘居人之下的家伙。

　　“还不着急，还有一个十八路诸侯讨董卓的戏码呢，我可不要放过，到时候可是积累声望的好机会。”

　　孙阳笑着说道，十八路诸侯讨董卓可是一场精彩的戏码，不少英雄可都是在这个舞台上露相的，比如三英战吕布，温酒斩华雄，孙阳可是想要亲身经历，到时候博下名声，那些文臣武将恐怕不用自己去征召，就能够自动来投身冀州。

　　董卓进入洛阳之后，就用各种计谋占领了洛阳，虽然执金吾丁原反对董卓，但是被董卓拉拢了丁原的义子吕布，丁原就悲剧了，被义子给杀了，董卓完全掌控了洛阳的军事力量，而且掌控了庙堂，大肆提拔党人尤其是关西的党人，甚至还给蔡邕发来征召令，不过被孙阳给挡下了。

　　孙阳告诉蔡邕，董卓狼子野心，霸占朝堂，如果听命与董卓，就会身败名裂，遗臭万年，蔡邕是读书人，最担心的就是遗臭万年，他更希望流芳百世，尤其是孙阳承诺，要让蔡邕所著之书流传万世，蔡邕就拒绝了董卓的征召，安心留下著书，这也免去了蔡邕和河东卫家定亲的事情。

　　董卓知道蔡邕拒绝征召，他也没有办法，现在蔡邕可是在孙阳的治下，他就算是想要威胁蔡邕，也是没有办法蔡邕，虽然董卓心中恨不得把孙阳千刀万剐，因为黄巾之乱中，孙阳可是抢了他的功劳，但是女婿李儒可是再三劝告自己，孙阳只能够拉拢，不能够敌对，要不然孙阳集合幽州和冀州的兵力，轻松就能够攻破洛阳，把自己赶回凉州。

　　董卓听了李儒的话，虽然是很不屑，觉得自己的飞熊军绝对不比幽州军、冀州军差，但是也接受了李儒的建议，因为朝中那些大员没有和那些异族交手过，不知道异族的厉害，他可是常年和异族打交道，孙阳能够用两万幽州军击败五万鲜卑大军，这就足以让董卓竖起大拇指，这一点，他自己都感觉做不到。


第1194章 作死

　　选择了不去管孙阳，那么董卓就花费更多的心思在洛阳，他从见到少帝刘辩和陈留王刘协之后，就发现刘协很合自己的胃口，心中就有了罢黜刘辩、拥立刘协的念头。

　　但是第一次的提议，被执金吾丁原给顶回去，董卓就想办法把吕布给招揽过来，杀了丁原之后，董卓就完全肆无忌惮了。

　　董卓手下有不少羌族士兵，在董卓入京之后，这些羌族士兵就跟着来到了中原，见识到了中原的花花世界，立刻让他们看花了眼，他们身体里的狼性慢慢的浮现出来，刚入洛阳的时候，见城中富足贵族府第连绵，家家殷实，金帛财产无数，便放纵手下士兵，实行所谓“收牢”运动，董卓手下的士兵劫掠洛阳的富户，甚至一些小官员，到处杀人放火，奸淫妇女，劫掠物资，把整个洛阳城闹得鸡犬不宁，怨声载道。

　　初平元年二月，董卓部属的羌兵在阳城抢劫正在乡社集会的老百姓，士兵们杀死全部男子，凶残地割下他们的头颅，血淋淋地并排在车辕上，令人触目惊心，此外，他们还趁机掳走大批妇女和大量财物，回到洛阳后，他的手下将领把头颅集中起来加以焚烧，而把妇女和财物赏赐给士兵，却对外人宣称是战胜敌人所得。

　　因为董卓军的残暴不仁，不少司隶一代的百姓都举家离开，这也是有鼠妖斥候的功劳，他们大肆宣扬冀州地广人稀，到冀州和幽州落户，就能够得到土地。

　　平民百姓都开始离开这个地方，董卓当然不愿意，就让虎牢、汜水等关隘设卡，组织百姓离开，但是这些关隘只能够阻挡军队的通过，百姓可是有的是办法，尤其是有鼠妖的帮助，在山林间可是找到了不少羊肠小径，大军通过不太容易，但是百姓们行走就没有什么问题，他们都逃到了冀州，在这里有早已等候的冀州官员迎接他们，给他们分配好土地，让他们在冀州落户。

　　这样原本人口密集的司隶地区，人口不断的外流虽然也有去其他的州府，但是百分之八十以上，都去了冀州，冀州的人口大大增长。

　　虽然人口不断的流逝，但是董卓却没有吸收到一点教训，继续倒行逆施，残害百姓和义士，只要抓住，就是用各种酷刑杀死那些反对自己的人，董卓虽然是汉人，但是常年受到异族的影响，没有一点汉家的仁义，这自然也是被所有人反对。

　　在朝堂之上，消灭了不同的声音之后，董卓就开始实施废立之举，因为他也得到了一些消息，那就是孙阳手中有密旨，是刘宏要立刘协为继承人的密旨，那么自己的废立之举应该不会被孙阳反对，最大的对手不反对的话，那么还有谁能够反对自己。

　　有了决定之后，再一次朝会之上，董卓肆无忌惮地说：“少帝愚昧懦弱，不能敬奉宗庙，没有资格担任天下的君主。为了国家和汉室江山着想，我想效法伊尹放太甲，霍光废昌邑的故事，废掉少帝，改立陈留王刘协为天子！”

　　虽然众大臣都反对这个决定，但是因为董卓的淫威，飞扬跋扈，让他们敢怒不敢言，董卓颇为得意，就要实施废立之举。

　　但是袁绍可不愿意了，本来以为解决了何进和十常侍，袁家就能够控制朝堂的话语权，毕竟袁家门徒可不是徒有虚名的，但是没想到横空杀出来一个董卓，更重要的就是这个董卓还是自己弄来的，如果让董卓更换帝王成功，那么朝堂之上，就是董卓的一言堂了。

　　看到袁绍出来反对自己，董卓气的就要杀死袁绍，不过被李儒给劝阻，毕竟袁绍是袁家子弟，袁家四世三公在朝堂之上的话语权可是很重的，董卓可以去得罪那些老百姓，可以去得罪那些小官员，但是绝对不能够得罪这些世家，如果真的得罪这些世家，那么就是和天下为敌。

　　董卓只能够忍一口气，袁绍也知道自己孟浪了，只能够逃出洛阳，会汝南老家，董卓也没有追究，封了袁绍为东平太守，算是安抚袁家。

　　放过袁绍一马并不代表董卓不会实施废立之举，汉少帝刘辩可怜的当了几个月的皇帝，就被推下了王座，换了汉献帝刘协登基。

　　为了防止刘辩被人利用成为新的皇帝，董卓一不做二不休，就把何皇后还有刘辩一起毒杀，这可是犯了天下之大不违，居然毒杀皇亲，甚至是一个退位的皇帝，董卓已经越来越猖狂了。

　　拥立献帝登基之后，董卓就升自己为太尉，虽然是献帝下旨，可是献帝是完全在董卓的控制之下，不就是董卓自己升自己的官位嘛，但是三公之位是不可能满足董卓的，没过多久，就又升自己为国相，掌管相权，位列三公之首，基本上是一人之下万人之上的位置，并且享有“赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿”等特权。

　　而且董卓荒淫无度，夜宿皇宫，祸乱宫闱，这些都是他走向灭亡的步伐，朝廷大臣们早已经看不惯了，已经开始准备对付董卓，王允是最积极的。

　　曹操也是一腔热血，曹操的忠心不是别人能够比的，他从王允那里得到了七星刀，前往相国府行刺，但是行刺失败，只能够借献刀之名脱身，至于路上的“宁教我负天下人，休教天下人负我”，孙阳是没有亲眼所见。

　　逃出相国府之后，曹操就快马加鞭的逃离了洛阳，回到陈留老家，散尽家财，起义兵反抗董卓，同时给天下州牧太守发去讨董令，号召群雄讨伐董卓。

　　看着手中的讨董令，孙阳很佩服曹操的文才，写的是声情并茂，让人看了就是义愤填膺，恨不得生吞活剥了董卓，不过写的还算是事实，董卓确实做了一些天怨人怒的事情，不是世人矫情，圣母心理，而是董卓做的确实过分，但是杀良冒功这一个罪名，就足以让孙阳出兵了。


第1195章 会盟

　　孙阳立刻升帐点将，准备前往酸枣会盟，当然，还是要端一下架子，不要那么早的去，现在各州府的实力，自己可是数一数二的。

　　接到曹操的讨董令之后，那些州牧太守就心动了，这次可是扬名的好机会，怎么能不参与其中呢，上党太守张扬、河内太守王匡、北海太守孔融、东平太守袁绍、山阳太守袁遗、兖州刺史刘岱、东郡太守乔瑁、陈留太守张邈、豫州刺史孔伷、南阳袁术、广陵太守张超、长沙太守孙坚，加上曹操和孙阳，一共十四路诸侯响应了讨董令，其实还有一路，凉州马腾，只是相隔太远，作用不大，也就是个牵制作用，就不说他了。

　　原著中的济北相鲍信、北平太守公孙瓒和韩馥，都因为孙阳的出现消失了，公孙瓒是孙阳的手下，依旧是坚守孙阳的命令，镇守边塞，每天和那些鲜卑人玩，是不是的杀到草原去劫掠一番，现在打草谷成了汉军的游戏了。

　　在初平元年元月，十四路诸侯来到了酸枣会盟，孙阳虽然离得近，但是是最有一个出现的，依旧是只带了一万的骑兵，孙阳可不打算让自己的士兵消耗在攻城战那种血肉磨盘之中，虽然只带了一万的骑兵，但是没有人敢小看孙阳。

　　这次会盟，有人带了四五万的军队，有的带了两三万的军队，零零总总加起来，足足有近四十余万人，可以说是空前的强大。

　　“飞阳兄，就等你了，你可是姗姗来迟。”

　　曹操作为召集者，专门来迎接孙阳，对于这么多人，曹操看中的还是孙阳，只有孙阳的战斗力才算能看，其他人带来的军队，都是仓促募兵，多是刚刚拿上武器的农夫，比起黄巾贼好的就是有自己的武器装备，至于素质方面，没有什么区别。

　　“孟德兄，毕竟冀州事务繁忙，来迟了一些，多多见谅。”

　　孙阳说道，自己可是计算好行程才会现在来的，要不然早就到酸枣了。

　　“当然，谁都知道飞阳兄管理两州之地非常忙碌，能够来参加这次的讨董大会，已经实属不易了，快快请进吧。”

　　曹操笑了笑，自从接到孙阳的回函，曹操就知道，这次讨董大事可成，只要孙阳到，绝对没有问题的。

　　跟着曹操进入帅帐，关羽、张飞、颜良、文丑还有赵云跟随孙阳，赵云如今也已经提拔到千夫长之职，而关羽他们因为黄巾之乱中有战功在身，所以都提升为将军之职，当然，是属于杂牌将军的名号，其他的人都在幽州和冀州镇守，没有跟来。

　　来到帅帐，见过了其他的诸侯，大家分席位而作，孙阳因为官职算是最高的，而且地盘也是最大的，坐在上首，而旁边是袁绍，虽然袁绍只是一个太守，但是四世三公的名号在身，他也是当仁不让的坐在的上首的位置。

　　“诸位，人无头不走，鸟无头不飞，这次我们会盟再次，要选出一个盟主，才好带领大家讨伐国贼董卓，大家觉得谁比较合适带领大家，都说说吧。”

　　曹操作为发起人，站了出来对所有人说道，现在最后一个孙阳也到了，那么就可以选出一个盟主了，曹操内心还是很倾向孙阳，但是自己现在没有什么地位，也没有什么资格首先提出人选。

　　“我提议东平太守袁绍可担当盟主之位，袁太守出身四世三公之门，有资格带领大家。”

　　曹操的话音刚落，山阳太守袁遗就站出来说道，他是袁绍的从兄，和袁绍关系不错，比起袁术来好多了，所以直接提名袁绍。

　　“袁遗，你恐怕忘了出身四世三公之门的不止袁本初一人吧，后将军袁术一样是出身袁家，而且还是嫡子，比起袁本初这个庶子要正统的多吧，我提议后将军袁术。”

　　广陵太守张超站出来说道，谁让袁术和袁绍不对付呢，两个人可是时时刻刻都较劲呢，可惜袁术终究是不如袁绍，名声反倒是被袁绍盖过，所以袁术非常的不爽。

　　上来就是袁绍和袁术的斗争，双方的支持者也是支持自己选择的袁家子弟进行支持，孙阳和曹操只是在一旁看着，曹操一脸苦闷，没想到这些人居然到现在还想着争名逐利，没有一点为汉室努力的想法。

　　“各位，我提议由孙州牧来担当盟主之位，不知道你们意下如何。”

　　曹操来到争吵的两方人中间，开口说道。

　　顿时大帐之内安静了下来，分别看着自己的主子，毕竟孙阳的名声摆在那里，而且这一次在座的人，孙阳的官职最高，实力最强，提议孙阳，没有人敢开口反对，被孙阳记恨了可不是什么好事。

　　“孟德，盟主之位我还是算了，我这人一向不喜欢操心，这次我来，只针对董卓的暴行，不针对别的，不瞒大家说，当时先帝驾崩之时，给我了一纸密旨，让我用力陈留王刘协登基，不过还没有等我调兵进京，弘农王刘辩就已经登基，我也不想再生战乱，就没有出兵，现在董卓用力刘协，我并不反对，我只是对董卓祸乱宫闱、倒行逆施的事情感到愤慨，所以这次我还是不当盟主了。”

　　孙阳站出来说道，孙阳的话让所有人大吃一惊，他们没有想到，孙阳居然是拥立刘协的，而且有先帝的密旨，那这次确实不适合当盟主，因为这次讨董的理由就有董卓行废立之事，所以孙阳的理由还是有道理的。

　　听到孙阳的话，曹操目光一暗，但是也表示理解，他也没有想到孙阳居然有这样的事情，他还真不知道说什么好。

　　“既然孙州牧有皇命在身，那我就举荐袁绍太守担当盟主，袁本初四世三公，门多故吏，汉朝名相之裔，可为盟主。”

　　既然孙阳不行了，曹操只能够矮子中间找高个，推选袁绍来担当盟主，因为和袁绍相识依旧，知道袁绍的能力不弱，担当盟主完全够格。


第1196章 袁术

　　现在发起人曹操开口了，那其他人也不多说什么了，只有袁术有点愤愤不平，不过袁绍也会安慰袁术，就封袁术为监粮官。

　　第二天，搭建高台，进行会盟，酸枣是旌旗招展，兵马遍地，时辰到了之后，众人来到高台之下，袁绍作为盟主登台，焚香敬天，然后拿出告天之书。

　　“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　告天之后，众人歃血而盟，讨董联盟正式成立，众人来到帅帐，分爵位落座，孙阳已经是靠前的位置，只在盟主之下。

　　“各位既然推举我为盟主，那么此次讨董，有功必赏，有罪必罚。国有常刑，军有纪律。各宜遵守，勿得违犯。”

　　袁绍已经开始行使他的盟主之权，但是这都是正规的军令，没有人会反对。

　　歃血而盟之后，大家就进行了酒宴，古人还真是喜欢酒宴，不管什么时候，都要有酒喝，就算是与敌人对阵之前，也是要有酒，要不然怎么可能会有温酒斩华雄的事情呢。

　　几杯酒过后，袁绍就宣布了一些任命，曹操作为发起人，担当副盟主之位，而袁术担当督粮官一职，同时还需要一个先锋官。

　　这时候二杆子孙坚就蹦出来了，他要当先锋官，孙坚也算是一员猛将，但是心机还是差了一些，比起他的二儿子孙权可是差很多。

　　酒宴结束之后，孙权就提领这本部人马直奔汜水关，这是讨董联盟要面对的第一个关卡，汜水关。

　　在洛阳依旧是醉生梦死的董卓接到汜水关守军的报告之后有点慌张，就想要点将去汜水关守护，吕布当然是站出来请战，不过被华雄用杀鸡焉用牛刀的话给劝退，华雄领兵直奔汜水关而来。

　　华雄是关西人士，身高九尺，虎体狼腰、豹头猿臂，长得威风凛凛，是一员猛将，也是早年跟随董卓的人。

　　来到汜水关，孙坚就没有那么容易攻破城墙了，和华雄对峙起来，大家拼杀了几场，发现谁也奈何不了谁，华雄和孙坚两个人是棋逢对手，每次交战都是旗鼓相当。

　　不过战争的天平首先是向华雄这边倾斜了，谁让那个袁术，本领没有袁绍大，而且还小肚鸡肠，因为看不惯孙坚立功，就擅自中断了孙坚的粮草，这让孙坚先锋军粮食开始紧缺，本来因为距离大部队并不远，孙坚也没有带多少粮食，这一开始缺粮，直接影响军心。

　　华雄也抓住机会，夜袭孙坚大营，孙坚大军猝不及防，大军瞬间被华雄的军队给冲垮，孙坚只能够逃窜而走，孙坚的手下祖茂为了掩护孙坚，就带了孙坚的头盔引开了华雄主力，让孙坚得以逃脱，而祖茂也被华雄给斩杀。

　　战败之后的孙坚回到盟军大营，气急败坏的就要去杀袁术，其他众人连忙阻拦，孙阳看着冷笑不止，还没有开始，就已经内斗了，袁术也就这点能耐了，怪不得拿到了玉玺，就急着称帝，当了出头鸟，被围剿致死。

　　“文台，你这是何故？难道是战败而回。”

　　袁绍也有点惊愕，孙坚的勇猛，他是知道的，怎么可能战败。

　　“没错，我是战败而回，但是这不是我江南兵卒不肯奋战，而是有人中断了我军的粮草，让华雄有机会偷袭与我。”

　　孙坚愤恨地说道，两个眼睛怒视着袁术，让袁术有点不敢看孙坚。

　　听了孙坚的话，所有人哗然，都看向了袁术，谁都知道袁术是督粮官，孙坚缺少粮草，肯定和他有关系，袁绍也立刻明白事情的原委了，心中怒骂袁术，这个白痴，什么时候都忘不了争功，这次可是大家拼命捞名声的机会，你却拖大家后腿，不是明显给袁氏抹黑。

　　“公路，你有何解释？”

　　袁绍对袁术说道，自己刚刚颁布了将令，自己的兄弟就给自己捅了这么一个篓子，袁绍也只能够秉公办事。

　　“是我手下，是我的手下因为大意，忘记了给孙先锋官运输粮草，我已经把他问罪斩杀。”

　　袁术说道，看来自己手下要有一个当替死鬼了，没有办法，这可是犯众怒的事情。

　　“既然是你手下所为，那以后就要严加治军，不能够再有这种拖累大家的手下。”

　　袁绍也松了口气，总不能够把自己的兄弟给斩了吧，只要有一个替死鬼就行。

　　所有人也都明白，袁绍是要保下袁术了，再揪着不放就不合适了，孙坚真是气坏了，自己情同手足的手下就这么死了。

　　“是，盟主，以后定不会犯这种错误，文台，这次是我的错，希望文台能够原谅我。”

　　袁术总算是有点聪明劲，诚恳的向孙坚道歉，让孙坚的火气降一降，孙坚看着袁术，心中的火气只能够压下去，毕竟袁术是袁氏子弟，自己身单力薄，是无法和袁术抗衡的。

　　“这就好了，公路认错，以后这种事情绝对不能够再发生了。”

　　袁绍也出来打圆场，把这件事就这么掀过去了。

　　“慢着。”

　　这时候孙阳说话了，让众人一愣，难道孙阳要给孙坚找回场子吗？难道他们两个有什么关系？毕竟都是姓孙的。

　　“孙州牧，不知道你有什么要说的？”

　　袁绍心中一紧，孙阳这个时候说话，明显是要找事。

　　“既然袁公路犯错，即便是他手下犯错，也会有一个御下不严的过错，这个督粮官就不太适合袁公路继续担任了，我认为还是交给孟德来做比较合适。”

　　孙阳毫不在乎袁术威胁的目光，然后对袁绍说道，这让袁绍心中一惊，没想到孙阳是瞄准袁术手中的职位，不过并没有自己要了，而是给了曹操这让袁绍多少有点不解，这可是一个增加自己权柄的好机会。


第1197章 杀华雄

　　孙阳才不稀罕一个督粮官的职务，孙阳只是不想自己也被捅一刀，曹操是这次会盟的发起人，同时也是心怀大义，交给曹操，孙阳才不会担心。

　　“那好吧，从今日以后，督粮官一职交给曹孟德，孟德，要尽心尽职呀。”

　　袁绍看着目光坚毅的孙阳，知道孙阳是不会妥协，要不然也不会这么直接的说出来，不管怎么样，袁绍都要给孙阳这个面子，而且孙阳说的也是事实，谁都看出来，袁术所说的手下只是一个替死鬼，这是袁术有错在先。

　　就这么，袁术的职位就被拿了下来，交给了曹操，孙阳还派幽州骑兵去帮曹操接手粮草大营，让袁术一点办法都没有，袁术只能够记恨上孙阳，孙阳一点都不在乎，有本事你咬我呀，一点本事都没有，袁家分家之后，看看人家袁绍身边轻松的聚集起来那么多的文臣武将，你袁公路身边只有小猫两三只，这就看出做人的差别了。

　　当督粮官交到曹操手中的时候，其他人明显也是松了口气，没有人会想让自己的命脉给别人给把持住，袁公路明显不是什么好东西，就算支持他的人，也是赞同孙阳的这个决定。

　　这里的事情是解决了，不过外边热闹了，因为击溃了孙坚军，华雄直接带兵杀到了盟军的大营前，用长竿挑着孙坚的头盔，在外边耀武扬威。

　　“谁人前去把华雄拿下。”

　　袁绍正一肚子火呢，正好有人可以来给自己出气。

　　“末将愿往。”

　　袁术身后闪出一员大将，这是袁术的部将俞涉出来请命，也算是要给自己的主公挣回点面子，刚才自己的主公可是被针对了。

　　得到应允之后，俞涉出战，不过擂鼓不过三通，就有小校前来回报，“俞涉与华雄战不三合，被华雄斩了。”

　　这让人大吃一惊，没有想到华雄武力居然如此威猛，俞涉居然不到三回合就被斩了。

　　“主公，末将请战。”

　　孙阳身后的潘凤对孙阳说道，他投身孙阳麾下，寸功为立，所以急着立功。

　　“可，子龙，去压阵。”

　　孙阳看了一眼潘凤，难道潘凤就这么急着送死吗？不过孙阳可不会让潘凤那么轻易的死掉，就让赵云去压阵，赵云不管是枪术、剑术还是射术，都是一等一的，所以让赵云跟着去，就能够救下潘凤。

　　袁绍也像看看孙阳手下的能耐，就让潘凤出战，潘凤和赵云出去之后，擂鼓响起，不多一会，鼓声就听了，潘凤狼狈的回来，头盔也没有了，披肩散发，而身后的赵云提着一颗人头走了进来。

　　“请主公之罪，末将不是那华雄对手，如果不是赵将军，我恐怕就回不来了。”

　　潘凤来到孙阳面前跪倒，也明白了为什么孙阳让赵云压阵了，原来主公已经知道自己不是潘凤的对手，想想那直奔脖颈的一刀，自己差点就回不来了。

　　“主公，末将赵云前来复命，这是华雄的头颅。”

　　赵云也来到孙阳面前单膝跪倒，把那颗血粼粼的脑袋呈上。

　　这时候小校也来报告了外边的情景，潘凤果然也不是华雄的对手，十回合之后，潘凤就要毙命，结果赵云一箭射偏了华雄的刀，只让华雄斩了潘凤的头盔，潘凤才得意幸存，赵云上前，三回合之内，就把华雄一枪给捅死，然后割了华雄的首级回来复命。

　　听了小校的讲述，所有人都看向那个生得身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛的小将，没想到孙阳居然有这样的手下，更不要提那些还没有出手的将军，一看就是威武不凡，绝对不是庸才。

　　古代人都是颜值控，颜值高的人自然受到重视，要不然为什么刘备一见到赵云就拼命的拉拢，就是赵云够帅，而庞统却因为相貌而不被待见，如果不是庞统展示了自己的能力，恐怕一生都不会得到重用。

　　很多人实力不行，但是就是因为长得不错，才会被重用，结果一真刀真枪的比试，什么就显露出来了。

　　看曹操眼睛都直了，哈喇子都要流出来，孙阳就知道赵云有多受欢迎，另外孙阳也看到了一个熟人，那就是刘备，他缩在陶谦的身后，看样子他在陶谦那里混的不错，居然能够跟着陶谦一起出席，现在他的眼睛就好像狼一样，盯着赵云，这个家伙还真是贪心，也不看看有些东西是不是他能够贪婪的。

　　“孙州牧果然手下人才济济，当记孙州牧首功。”

　　袁绍就算是再不愿意，也要给孙阳记功，毕竟是人家手下拼杀出来的。

　　“谢盟主，不过我觉得，我们可以趁汜水关的主将被斩，士兵军心大乱之际，攻下汜水关，把洛阳的一道门户打开。”

　　孙阳一拱手然后说道，有时间在这里墨迹，还不如干点正事。

　　“孙州牧言之有理，张邈、张扬、王匡，你三人领军立刻攻下汜水关，大军随后就到。”

　　袁绍也不是白痴，知道这是一个机会，立刻下令，点了三路诸侯去攻占汜水关。

　　果然，汜水关因为华雄的阵亡，士气大乱，张邈、张扬和王匡，每人负责一段城墙，就展开了攻城战，汜水关剩下的镇守李肃看到盟军已经挡不住了，只能够带领士兵撤离了汜水关，把汜水关交给盟军。

　　孙阳和其他的人来到这里的时候，汜水关已经被拿下，大家可以直接进关了，这比想象中的要顺利的多，要知道本来汜水关要到董卓逃跑之后，才被拿下，现在借助华雄被杀的机会拿下，真是轻松太多了。

　　接下来就是虎牢了，吕布恐怕准备要千万虎牢镇守了吧，希望自己另外一支军队能够已经达到预定位置，就等着董卓入网了。

　　果然，李肃之前已经派出信使飞奔回洛阳，把华雄战死的消息告诉了董卓，董卓气的哇哇直叫，这些该死的人，尤其是袁氏，李儒立刻告诉董卓，必须把洛阳的袁槐等人给解决掉，免得袁氏一族里应外合，这样就有大麻烦了。


第1198章 吕布

　　董卓当然是听从，派兵前往太傅府，把袁家上下杀了个精光，并且把脑袋都砍下来送到虎牢关去，同时也起兵二十万，前往虎牢。

　　当讨董联盟到达虎牢关的时候，看到城墙上的脑袋，袁绍和袁术惊呆了，那些都是袁氏一族的人，居然被董卓就这么给杀了，袁绍大叫一声就吐出一口鲜血，而袁术也是放声大哭，这么看来在洛阳的袁氏一族是彻底的被杀光了，现在残留下来的就只有少数的一些分支，主枝上就剩下袁绍和袁术了。

　　“攻城，立刻攻城，我要杀了董卓，为叔父报仇。”

　　稳住心情之后，袁绍大声的叫到，不过被部将和其他人给拦了下来，现在自己这方明显是疲惫之师，去攻打人家早已经准备好的关隘，明显是不智之举，没有人愿意陪着袁绍一起疯。

　　袁绍冷静下来之后，就领命炸营，并且是自己的军队和袁术的军队全部披麻戴孝，祭告袁氏一族。

　　第二天双方大军列阵在虎牢关前，吕布带领三千铁骑杀到阵前叫阵，看那吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马，倒是有几分卖相，同时孙阳也察觉到了吕布的气血，可以说是目前自己见过的凡人中，气血最旺盛的一个，就连壮年期的黄忠，也是略逊一筹，不愧是汉末第一武将。

　　“谁人敢与我一战。”

　　吕布在阵前叫嚣着，不屑的看着讨董联盟的大军。

　　“河内方悦在此，吕布休得猖狂。”

　　王匡身后冲出了一员武将，也是看着形象不错，可惜就是有点自不量力，这个方悦孙阳知道，号称河内名将，但是和吕布比起来，那就好象全村首富和全国首富的比较。

　　果然，双方交手不到五个回合，方悦就被吕布一方天画戟刺死，董卓的手下大声喝彩，士气高涨，讨董联盟的兵卒则是有点士气低沉。

　　“吕布休要猖狂，我穆顺在此。”

　　张扬身后也冲出了一员大将，是张扬的部将穆顺，也是属于龙套角色，甚至还不如方悦，刚冲出去，就被吕布一招给杀死了。

　　孔融身后又蹿出了一名将领，乃是孔融部将武安国，兵器是一柄大锤，非常武勇，算是二流武将了，可惜在超级武将吕布面前，依旧是不够看。

　　不过武安国稍微坚持的时间长一点，坚持了十余回合，被吕布一招斩下了一只手臂，武安国只能够弃锤而逃，孙阳明白，这个武安国就此也就算是废了，一个武将失去了一条胳膊意味着和沙场告别了，这可不是什么武侠世界，武安国还能够练成独臂刀什么的，作为一个武将，首先就是要在马上打仗，骑马打仗都是一只手控制马匹，一只手控制武器，武安国失去了一只手基本上就和战争说拜拜了。

　　连续击败三名敌将这让吕布更加嚣张，董卓军大肆叫嚣，好像是已经击溃了讨董联盟的大军一样，这让讨董联盟的诸侯脸上都没有什么光彩。

　　“孙州牧，你手下兵精将广，看来这吕布非你不可了。”

　　曹操对孙阳说道，所有人都能够看出来，吕布是超级武将，一般的将领根本不够看，没有人想要让自己的手下继续去送命了。

　　“嗯，这个吕布确实棘手，云长、翼德、子龙，你们三个一起去。”

　　孙阳直接对关羽、张飞和赵云说道，雄狮搏兔尚需全力，孙阳不想有任何意外出现，关羽和张飞这两个人投靠孙阳比较早，孙阳也经常找他们切磋，指点过他们，他们的战力要提高了不少，但是他们依旧不是吕布的对手。

　　听了孙阳的话，心中虽然有点不解，吕布有需要自己三个人对付吗，但是孙阳的命令可是会坚定的执行的。

　　三人立刻策马而出，直奔吕布，吕布看到对方居然一下子出了三个人，眼睛一凛，不过没有在意，他对自己的武力有绝对的信心，但是看到三人骑的战马，吕布眼睛中露出贪婪之色，那个红面汉子骑得枣红马，黑面汉子骑得乌骓马，英俊小将骑得白马，绝对都是一等一的宝马，比自己的赤兔马都要好，这让吕布这个爱马之人怎么能够不起贪欲。

　　吕布能够为了一匹马和荣华富贵就背叛自己的义父，可见他的性格是有多么的贪婪，今天在战场上看到这三匹宝马，吕布就已经打定主意，杀了他们，抢走这三匹宝马。

　　关羽、张飞和赵云的马都是孙阳送给他们的天马后裔，当然要比吕布的这匹凡马要强，吕布起了贪欲也是很正常，但是他能不能夺走，那就两说了。

　　暴脾气的张飞率先出招，关羽和赵云就给张飞压阵，毕竟还是有武人的骄傲，他们还不想上来就是围殴。

　　张飞蛇矛挥舞成一片黑云，把吕布笼罩其中，吕布也是把方天画戟挥舞成一块强石，让张飞的蛇矛无法撼动半分，所有人的目光都是死死的盯着战场，大家都明白了吕布的武力超群，没有想到孙阳手下居然有可以和吕布打成平手，至少目前是平手，就足以证明这个黑面大汉和吕布相差无几。

　　那些诸侯都神情复杂的看着孙阳，孙阳真是够强大，不仅兵精，而且将广，随便交出来几个都是这样一等一的武将，如果以后有了冲突，恐怕就是很危险的事情，所有人都开始小心的戒备起孙阳来，至少在心里是戒备的。

　　关羽和赵云也是目不转睛的看着战场，他们两个的境界足够，能够看出来张飞恐怕不是吕布的对手，虽然可以暂时相抗衡，那也是凭借刚开始的勇武，恐怕到上百回合之后，张飞就会落入疲式，会可能落败。

　　当张飞与吕布大战七八十回合之后，关羽拍马上前，青龙偃月刀化作一道银光直奔吕布，如果再不出手，张飞恐怕就要坚持不住了。


第1199章 三英

　　“来得好。”

　　吕布大叫一声，一点都不在意被两个人围攻，自己已经太久没有战斗的如此痛快了，吕布是越打越兴奋。

　　关羽的青龙偃月刀和张飞的丈八蛇矛已经把吕布整个笼罩其中，但是吕布已经是攻防有序，没有丝毫乱了阵脚。

　　今天在虎牢关前的所有人算是大开眼界，看了一场精彩的比斗，吕布居然能够以一敌二，还有攻有防，丝毫不落下风，这简直就是最顶尖的对决，讨董联盟的诸侯也算是认识到，如果没有孙阳的话，他们恐怕根本就不是董卓的对手，一个吕布就能够把他们给击溃。

　　讨董联盟中，不少人都是心潮澎湃，刘备眼睛火热的看着战场上的三员大将，如果这些人能够投靠自己，自己也不用寄人篱下了，自己堂堂汉室宗亲，居然没有一个外姓州牧有势力，那些同姓族人居然都不待见自己，刘备曾经去过荆州刘表和汉中刘焉那里，人家根本就不认自己这个汉室宗亲，可怜自己中山靖王之后，居然落得如此地步。

　　有几名武将也是眼冒火光的看着吕布，如果能够和这样的一个绝世高手在战场上厮杀一番，绝对让自己一生无憾。

　　战场上双方已将打了上百回合了，依旧是在僵持，赵云也开始行动了，拍马冲向了吕布，一杆银枪化作寒芒从关羽和张飞攻击空缺的地方直接刺向吕布，吕布感受到杀机，身体用一个不可思议的角度扭动，躲开了赵云这致命一枪。

　　不过因为赵云的加入，吕布的招式立刻出现了失误，关羽和张飞抓住机会，蛇矛和大刀同时出击，吕布招架困难，被关羽的青龙偃月刀在肩膀上划了一道，鲜血立刻迸出，吕布发狠，挥舞起方天画戟，把关羽、张飞和赵云三人逼退，然后策马就向虎牢关逃去，关羽三人刚想要追击，就听到后方鸣金之声，已经知道了令行禁止的三人立刻停马，转回阵中。

　　再看虎牢，把吕布迎入城中之后，已经紧闭城门，城墙上也准备好了弓箭等防御，如果攻城，恐怕会损失很大。

　　讨董联盟收兵回营，众人齐聚帅帐庆祝，庆祝能够打败吕布，真是不知道他们有什么好庆祝的。

　　“关将军、张将军、赵将军，来让我们敬你们一杯，如果不是你们，吕布那厮还要继续耀武扬威，让我大军士气继续低落下去，到时候就要不战而退了。”

　　曹操斟满了一杯酒对孙阳身边的关羽、张飞和赵云说道，今天他们三个立了大功，也是破例有了自己的席位。

　　“曹公过奖，我等三人只是主公手下的一员小将，而且今天以三敌一实属无奈，如果今天是主公出手，那吕布定然被斩落马下。”

　　关羽倒是没有觉得自己有多大的功劳，三个人对付一个人，虽然胜利了，也总是感觉胜之不武，如果主公孙阳出马的话，那吕布恐怕走不过二十招吧。

　　关羽的话让所有人哗然，他们没有想到孙阳居然也是一个隐藏不漏的高手，当然，也有人觉得关羽可能是恭维主公，但是有的人有识人之明，看得出关羽不是那种溜须拍马之人，说话的可信度非常高。

　　“飞阳，没有想到你居然也是一个高手，看来吕布那厮这次在劫难逃了。”

　　曹操也属于那种有识人之明的人，他看得出关羽很高傲，绝对不会做那种溜须拍马的小人，那么孙阳就绝对和关羽说的一样，是一名高手。

　　“孟德，恐怕吕布那个家伙是不可能出来了，而且董卓也不可能让他再出战，董卓可是就只剩下他这一个保镖了，我觉得董卓恐怕是想要逃跑。”

　　孙阳笑了笑说道，董卓这个家伙已经失去了雄心大志，和很多人一样，一旦完成了自己认为的目标，就是去了冲劲，就好像明末的闯王一样，已进入到京城，就变成了另外一种人，好像是换了灵魂一样，所以董卓已经没有了当年在凉州的武勇了，他想要逃跑了。

　　“不可能吧，虎牢关后面就是洛阳，他如果放弃虎牢关，我们就能够直逼洛阳了。”

　　曹操有点不太相信，因为虎牢是洛阳的最后一道屏障，董卓是绝对都不会放弃的。

　　“如果他连洛阳一起放弃呢？”

　　孙阳说道，这话让所有人一惊，洛阳可是帝都，如果放弃洛阳，难道董卓认输了吗？

　　“就算是董卓认输，我们也要为大汉除害，彻底消灭董卓。”

　　北海太守孔融开口了，他是孔圣人之后，特别注重正统，对董卓这种人可以说是恨之入骨，觉得他扰乱了纲常。

　　“谁说董卓认输了，难道他就不能够迁都吗？洛阳太靠近我们，让他感觉不安全，他恐怕想要逃回长安，并且也会把皇帝带走的。”

　　孙阳说道，这话让帅帐立刻炸开了锅，他们没想到董卓会这样做，而且也不相信，迁都是说迁就迁的吗？

　　“不可能，董卓绝对不可能迁都的。”

　　有人不信地说道，这种事放在自己身上简直是想都不敢想的事情。

　　“有什么不可能，董卓做的事情还不能够说明一切吗？他什么时候会那么老老实实的行事了，他现在掌控洛阳，如果他说要迁都，谁敢反对他，可怜洛阳的百姓了，董卓常年受到羌人的影响，肯定会大肆破坏洛阳。”

　　孙阳的话让众人也有点恍然大悟了，没错，他们总是把董卓想的和自己一样，觉得自己不敢做的事情，董卓也不敢做，可是董卓已经做的那些事情不都说明了董卓绝对不是一个忠心与大汉的人，他逆行倒施也不是一天两天了。

　　“该死，这董卓，让我抓到他，一定要把他碎尸万段。”

　　袁绍恶狠狠地说道，自己袁氏一族就这么差点被董卓给灭族，这种仇恨可是刻骨铭心的，自己袁家四世三公，何等的荣耀，居然被一个武夫差点灭了满门，如果不是自己和袁术早早的离开，恐怕袁家就彻底没落了。


第1200章 联姻

　　“没错，一定要把董贼给除掉。”

　　“不灭董贼，誓不还师。”

　　其他诸侯也都叫嚣起来，孙阳只是默默的看着，这些人现在说的都好听，等到入了洛阳你们都会绝口不提讨董之事了。

　　讨董联盟的诸侯在这里叫嚣庆祝，在虎牢关里，董卓就有点发愁了，本来吕布的武勇可以震慑讨董联盟的诸侯，甚至可以击退讨董联盟的大军，没有想到对方也有那么多猛将，虽然是三个人才打败了吕布，但是说明对方有能力挡住吕布，那么剩下还有那么多的将领，绝对能够抵挡自己的大军。

　　“贤婿，我们现在该怎么办？”

　　董卓问自己的女婿李儒，李儒可是自己的头号谋士。

　　“岳父大人，今天能够对抗温侯的都是冀州牧孙飞阳的部将，冀州牧孙飞阳其实并不反对岳父大人实行废立之举，因为先帝给过冀州牧密旨，让冀州牧拥立陈留王刘协登基，只不过弘农王刘辩提前登基，冀州牧才没有继续下去，所以只要拉拢了冀州牧，那么诸侯大军就不足为惧。”

　　李儒连忙说道，现在的诸侯大军，不足为惧，唯一值得注意的就是孙阳，只要能够把孙阳给拉拢过来，那么诸侯大军就完全没有问题了。

　　“不错，贤婿果然大才，不过怎么才能够拉拢孙阳呢，他也不缺钱和宝马，对了，白儿今年已经十六岁了吧，你觉得和那孙阳相配吗？今天看那孙阳，好像养颜有术，当年就相传他得到了两颗仙丹，自己吃了一颗，献给先帝一颗，可以驻容养颜，配我家白儿我看挺合适的。”

　　董卓有点苦恼，自己怎么去拉拢孙阳呢，孙阳可不是吕布，孙阳一不缺权，孙阳可是如今天下实力最强大的诸侯，二不缺钱，如今天下诸州，幽州的富饶已经算是名列前茅，冀州也是飞快恢复生机，再说自己也没有那么多钱给孙阳，孙阳可是州牧，掌管两州，不像吕布，满足一个人就行了。

　　董卓脑筋一转，就想到了自己常用的办法，那就是和亲，自己三个女儿，大女儿许配给了羌族首领，自己才有了羌族的支持，二女儿许配给了自己手下将领牛辅，虽然现在看起来，牛辅没有太大本事，三女儿就嫁给了李儒，当年李儒只是一个穷书生，但是自己难得出李儒学究天人，绝对是有本事的人，今天证明也确实如此，自己已经没有女儿了，但是自己还有一个孙女董白。

　　孙女董白今天已经十六岁了，是可以嫁人了，但是一直没有找到合适的婆家，现在找到了，冀州牧孙阳，不管是身份，还是样貌，都绝对不差。

　　当天夜里，就有一个人来到了讨董联盟的大营，来到了孙阳的营区，请求见孙阳一面，然后他被带到了孙阳的帅帐。

　　“在下李肃，乃是董相国门下骑都尉，特来拜见孙州牧。”

　　来人见到孙阳之后，就立刻拜倒，对孙阳说道。

　　“李肃，我知道，你的一张嘴不简单，听说吕布就是你拉到董卓门下的，怎么，现在也像让我拜董卓为义父吗？”

　　孙阳看着李肃说道，这个家伙就是董卓的说客，来到自己这里肯定不是要投降的。

　　“孙州牧见笑了，在下本来和温侯就是同乡，见问候在丁原麾下根本不受到重用，替温侯感到不值，所以才给温侯引荐了相国，孙州牧位高权重，怎么能够和温侯做比较呢。”

　　李肃镇定地说道，他听出孙阳对自己是没有多少好感的，但是自己任务在身，也不得不来。

　　“那董卓想要干什么，如果是恐吓我的，我已经知道了，大家还是在战场上见真章，如果是拉拢我的，我实在是想不出董卓有什么能够给我的。”

　　孙阳说道，董卓现在就是走投无路的困兽，肯定会想尽一切办法翻盘的。

　　“相国有一孙女名叫董白，年方二八，貌美动人，相国愿与孙州牧接下秦晋之好，把董白小姐许配给孙州牧。”

　　李肃咬牙把话说了出来，等着孙阳大发雷霆，但是却没有想到孙阳依旧是坐在那里，似笑非笑的盯着自己，这让李肃心中一喜，难道孙阳同意了，但是孙阳的表情又让他琢磨不定，有点好像是讽刺，嘲笑。

　　“董卓还真是会利用自己的晚辈，几个女儿收获不小，就把主意打到自己孙女身上了，我如果娶了董卓的孙女，不是平白的就比董卓低两辈，成了董卓的晚辈，再说，我们歃血同盟，誓与董卓势不两立，我可是不会违背诺言的。”

　　孙阳说道，董卓这个家伙，就知道把希望寄托在女人的身上，真是一个懦夫。

　　“孙州牧，据我所知，孙州牧也是拥立现在的献帝，和我家相国都是一样，为什么就不能够站在一起呢，我保证，董白小姐绝对不会拉低孙州牧您的辈分，相国愿意和您平辈相交。”

　　李肃连忙说道，李儒军师果然想的周到，就知道孙阳会说辈分的事情，相国也同意平辈相交，确实，堂堂一个州牧，怎么可能愿意屈人之下呢。

　　“没错，我是接受了先帝密旨，要拥立当今献帝，也同意董卓的废立之举，但是我讨伐董卓的是他纵容军队杀良冒功、残害弘农王和何皇后、夜宿宫闱、纵兵劫掠洛阳，这些我没有冤枉你家相国吧，不要那么着急否认，千万不要把我当傻子，你觉得我会和这么一个乱贼同流合污吗？”

　　孙阳的话让李肃额头立刻滴下汗来，确实，作为汉人，他也觉得董卓做的事情有点不妥，但是自己既然属于董卓的手下，就不能够说什么，现在孙阳是有机会和董卓站在一边，结果被董卓硬生生给弄没有了。

　　“大人，我家相国是非常有诚意的。”

　　李肃有点不甘，如果能够说服孙阳，自己可是立下大功，绝对会被董卓赏识的，上次吕布的时候，就给自己了提升，这次一定还会有的。


第1201章 迁都

　　“难道我就不是认真的吗，董卓自作孽不可活，和羌人时间长了，居然都忘了自己是汉人了，这种人，我是势不两立。”

　　孙阳说道，对于董卓，孙阳是没有一点好感，没有早早的把他杀了，就是把他当作一个工具来使用，现在工具已经用过，已经没有什么用了，可以消失了。

　　李肃无功而返，这让董卓有点慌张，但是他不觉得自己有做错什么，自己占领了洛阳，那就该归自己管，那些贱民的命值多少钱，董卓早已经是羌人思维了，李儒倒是明白孙阳的意思，但是他无法劝说自己这个岳父，也只能够无奈的叹气。

　　“现在该怎么办，奉先孩儿战败，短时间内是无力再战的，兵士们士气低落，恐怕不是关内诸侯的对手。”

　　董卓再次问计李儒，希望自己这个女婿能够有更好的办法。

　　“现在就只有一个办法了，那就是迁都，岳父难道没有听说过民间有一首童谣‘西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难’，小婿觉得此言‘西头一个汉’，乃应高祖旺于西都长安，传一十二帝；‘东头一个汉’，乃应光武旺于东都洛阳，今亦传一十二帝，天运合回，岳父迁回长安，方可无虞。”

　　李儒说道，虽然知道这有违天和，但是为了自己的命运考虑，李儒必须要这么做。

　　听了李儒的话，董卓脸上露出喜色，太好了，这样的话，回到长安，就属于自己的地盘了，那些关内的诸侯，就算是再有胆量，也不干来自己的地盘上搞事，就这么办。

　　董卓吩咐手下，严守虎牢关，而他则是连夜带着李儒和吕布，回到了洛阳，准备迁都的事情。

　　第二天，在朝堂之上，把文武百官聚齐之后，董卓说出了自己的打算。

　　“大汉东都洛阳现在已经有两百余年，气数已尽，我看长安气势如虹，我要护送陛下迁都长安，大家早点回去做准备吧。”

　　董卓并不是商量的语气，而是直接命令，反正这里几乎是自己的一言堂，自己想要干什么就干什么。

　　“此事不可，关中残破不堪，早已经没有当年的辉煌，而且无故抛弃宗庙，放弃皇陵，恐怕会让百姓惶恐，天下刚刚平定，不可再起慌乱，望丞相明察。”

　　司徒杨彪立刻站出来说道，迁都这种事情岂是一个人说搞就搞的吗？

　　“杨司徒所言甚是，当年王莽篡逆，焚烧了长安，长安尽为瓦砾之地，而且长安附近的百姓早已经来到洛阳附近，长安皇宫更是早已经荒废，实在是不易迁都。”

　　太尉黄琬也是站出来说道，长安早已经没有当年的风光，如果要迁都，至少要先建设好长安再说，如此仓促，到了长安看到的只会是废墟一片。

　　“你们是要反对我的提议吗？如今关东逆贼四起，扰乱天下，长安有崤函之险；更近陇右，木石砖瓦，不许多日就可办全，重新修建宫殿，也是不须一个月，尔等休要再说。”

　　董卓非常生气，没想到居然有人反驳自己，如果不是看到杨彪和黄琬，在朝堂都是颇有话语权，恐怕董卓早就把他们拉下去杀了。

　　“丞相，如果这么仓促迁都，恐怕会民不聊生的。”

　　这时候荀爽也是站出来谏言。

　　“我这是国家大计，岂能够因为一些小民而停下，来人，把他们三个给我拖下去。”

　　董卓生气了，这些人叽叽歪歪的破坏自己的计划，如果让那些关东诸侯杀来的话，自己可就完了，这恐怕才是这些人最想要看到的吧。

　　没有了杨彪，黄琬和荀爽三个人，朝堂之上再也没有人敢反对董卓了，他们可不是杨彪三人那种有声望的人，如果自己反对，保证董卓把自己砍了。

　　第二天，董卓就已经开始浩浩荡荡的进行迁都计划，同时也趁机敛财，把洛阳的富户全部都给斩首，然后把他们的家资全部收敛到自己手中。

　　这样董卓还不满足，让人去挖掘皇陵，把皇陵里的陪葬品也都给弄出来，还有宗庙中的黄金，可以说是蝗虫过处寸草不留，同时也在洛阳点起了大火，董卓要什么东西都不留给关东诸侯，包括百姓，洛阳的百姓都被董卓裹挟，前往长安。

　　洛阳陷入大火之中，虎牢关上的守兵士气一降再降，他们已经知道了董卓已经抛弃他们，他们就是弃子，所以守关的将领直接开关献城，让关东诸侯入关，直奔洛阳。

　　来到洛阳之后，诸侯就看到洛阳已经化成了灰烬，到处都是烧成黑炭的木头和瓦砾，已经不见当年洛阳的繁华，还有一些地方余火未灭，依旧是黑烟冲天，洛阳已经空荡荡的，看不到一个人影。

　　诸侯只能够先驻兵在荒地，然后派兵士进入洛阳灭火，曹操有点着急了，董卓刚刚逃跑，现在追还来得及，为什么大家都停下了。

　　袁绍则是说，大军已经疲惫，如果再追的话，恐怕会出问题，袁绍已经没有了复仇的念头了，董卓已经和孙阳说的那样，逃往长安，再追就到董卓的地盘了，这近四十万人的消耗可不轻，所以袁绍已经动了退让的念头。

　　“竖子不足与谋。”

　　曹操气的自己带上自己的部将和万余兵卒，就准备去追击董卓。

　　“孟德意欲何往？”

　　刚出大营，就看到大营旁一队装甲齐备的骑兵大军，孙阳是全副武装的立马在前。

　　“飞阳，我就知道你和那些人不同，我要去追击董卓，飞阳可是要一起来？”

　　曹操脸上露出笑容，孙阳这兵马齐备，绝对不是出来遛弯的。

　　“当然，董贼无道，人人得以诛之，我就陪同孟德走一遭吧。”

　　孙阳笑着说道，孙阳还是打算要救下来一些百姓的，那些百姓行进缓慢，只要追赶，还能够追得上。

　　“那就让我们共讨董贼。”

　　曹操说了一声，就和孙阳一起，带兵向西追去，誓要杀掉董卓。


第1202章 出手

　　原著中是有一个BUG的，人们都说罗先生就是路痴，在原著中，董卓让徐荣在荥阳外设伏，荥阳可是在洛阳的东边，甚至在虎牢关的东边，难道董卓西迁，还跑到荥阳来浪一遭吗？真是一个让人无语的设计。

　　虽然原著中是BUG，但是孙阳绝对不会认为在这个世界也有BUG，因为那个设伏的徐荣已经从荥阳太守变成了曹阳太守，就在西迁的路上，所以必须要小心谨慎才行。

　　当一路追下去，到了曹阳附近之后，正好看到前面有一队人马，为首的正式吕布，吕布带着并州铁骑前来阻拦追兵。

　　“糟糕，是吕布那厮。”

　　曹操一惊，吕布的武勇可是众所周知的。

　　“放心，孟德，小小吕布，看我怎么收拾他。”

　　孙阳一拍坐下天马，天马加速冲出了大军，直奔吕布而去。

　　吕布确实是奉董卓的命令，来阻挠追兵的，刚走到半路，就看到了孙阳和曹操，还没有等吕布说什么，就看到对面冲出来一个武将，直奔自己而来，吕布一眼就看上了对方那匹白马，简直比之前那三个武将的宝马还要好，自己一定要抢到手。

　　吕布也策马迎了上来，上来就是直接用方天画戟捅向孙阳，想要把孙阳一击毙命，可惜孙阳可不是方悦那些二流武将都不如的家伙，轻松的用长枪一摆，吕布的方天画戟就不由自主的甩向一边，然后枪身一扫，就打在了吕布背上，把吕布打的一口鲜血喷出，然后趴伏在马背之上，落荒而逃。

　　孙阳并没有继续追赶，这个家伙自己还有用，要不然谁去杀董卓，搅乱长安的局势呢，不过不知道王允在没有了貂蝉之后，会用谁去实施美人计，也许会用其他的办法吧。

　　“飞阳，你还真是和关将军所说，武力超凡，吕布居然被你直接打的吐血，落荒而逃，董卓这下没有了大将了。”

　　曹操赶上来之后，对孙阳说道，刚才简直是大开眼界，在虎牢关前大发雄威的吕布，在孙阳手下居然走不过两回合，如果吕布不逃走的话，肯定会被孙阳给杀掉的。

　　“董卓倒行逆施，早晚会众叛亲离的，既然董卓派人来阻拦，恐怕就会有准备，我们恐怕要小心点了。”

　　孙阳对曹操说道，曹操就是大意，先是被吕布冲击了一番，然后安营扎寨的时候又被徐荣偷袭，才惨败而回。

　　“没错，我们一路奔袭已经相当疲惫了，不适合在追下去了，真是太可恶了，让董贼逃走了。”

　　一路追下来，曹操也算是冷静了，知道如果董卓有准备，再追下去是要倒霉的，只能够见好就收吧。

　　因为吕布被击败，徐荣也许看到孙阳大军的威力，也没有敢偷袭，孙阳已经感觉到山里中有士兵潜伏，但是就是没有敢出来，只能够看着孙阳和曹操撤军回洛阳。

　　讨董联盟算是结束了，但是孙阳还没有结束，当浩浩荡荡的迁徙向西前进的时候，在潼关附近的山林中冲出了一支军队，直接把押解百姓和朝廷官员家眷的凉州士兵给冲散解决掉。

　　这些落在后面的都是洛阳的百姓和官员家眷，而董卓早就带着汉献帝和满朝大臣赶到了长安了，留在这里的兵力也不是太多，所以直接被打散。

　　得救了的百姓都是感恩戴德，知道这些都是冀州的军队之后，更是感激涕零，他们当初就是舍不得在洛阳的基业，才没有离开洛阳，现在才落得这个地步。

　　至于那些官员的家属，还是要继续前往长安的，毕竟他们的主心骨都在长安，当然，一些仆从不想去的话，也可以不去，只不过其中一些人，是不允许离开的，比如一群舞女，被士兵拦住带走。

　　这支军队就是孙阳派来的虎骑和冀州精兵，他们从另外一条路早早的来到潼关附近埋伏，等着董卓穿过去之后，拦截住了后面的这些百姓和官宦家眷，同时更重要的是把董卓在洛阳抢掠的财富直接给拦了下来，谁让他们行进的比较慢，董卓觉得在这里没有人敢动他的人，所以并没有在意，只是派了不少军队护送就行了。

　　结果在虎骑和冀州精兵面前，只能够成为浮云，直接一个冲锋给解决了一大部分，剩下的都被冀州步卒消灭。

　　对于这些百姓，如果想要去冀州的，就通过虎骑在黄河上的浮桥进入并州，然后从并州前往冀州，至于想要回到洛阳的，也不阻拦，并且提前告诉他们洛阳的情况，洛阳已经化为灰烬，到时候他们依旧在洛阳生活不下去。

　　至于拦下来的那群舞女，都是王允府上圈养的歌女舞女，在这其中可是有貂蝉美人的，鼠妖探子早就把貂蝉给打探清楚了，所以一路上都给虎骑提供准确位置，所以虎骑才能够那么准确的拦截到貂蝉。

　　对于这群歌女舞女，她们并没有多少的感觉，反正自己就是一个货物，跟着谁都一样，反倒是听说冀州牧可是一个英俊男人，她们路上就开始有说有笑，脱离了虎视眈眈的凉州士兵，她们可算是放松了。

　　虎骑护送着这些歌女舞女前往洛阳，和孙阳汇合，结果上半路碰到了吕布的铁器，吕布被孙阳敲了一下之后，在曹阳徐荣那里休养了两天，才能够重新上路，结果就碰到了虎骑的军队。

　　当看到属于孙阳的军队，因为孙阳的军队盔甲都是统一的，但是虎骑就根本不搭理吕布，依旧是护送着那些舞女和一些跟随的百姓继续向前前进，吕布只能够率军闪到一旁，小心戒备着。

　　看到对方没有动手的想法，吕布也是暗暗松了口气，自己被伤到之后，战斗力下降了一半还要多，如果对方有什么大将，恐怕自己就要完蛋了，但是吕布还是丝毫不掩饰的看着对方的宝马，都是天马后裔，吕布简直都要疯了，孙阳哪来那么多宝马，居然装备给了骑兵，真是暴遣天物。


第1203章 拦路

　　当队伍和吕布的队伍平行交错相过的时候，吕布突然看到了对方队伍中的一个娇媚面孔，顿时让吕布愣住了，自己还从来没有见到过那么漂亮的美人，那个美人简直让自己销魂，顿时忘记了天地。

　　“拦住他们。”

　　惊醒过来之后，吕布立刻说道，让自己的士兵去拦截快要离开的孙阳部队。

　　“吕布是不是？我们没有打算找你麻烦，你居然自讨苦吃，真是想死吗？”

　　为首的虎骑看着拦在队伍前面的吕布，沉声说道，自己一个天仙境界的虎妖居然被一个凡人给拦住，如果不是主人留着他还有用，自己早就一刀劈了对方。

　　“把这些人留下，我就放你们过去，你们这些小卒，不配和我叫嚣。”

　　吕布看着他们统一制式的盔甲，就认为他们只是幽州骑兵中的精锐，并没有将领，所以觉得自己手到擒来。

　　“哼，你还真是把自己看的了不起，我家主人饶你一命，反倒让你有点不知道东南西北了，那我就给你一个教训。”

　　虎骑头领说完，就磕马出阵，迎向吕布。

　　这一出来吕布感觉自己可能看走眼了，面前这个骑兵给自己的感觉就好像是猛虎一般，在看那些骑兵，居然都是一样的感觉，就算面对当初那三员猛将，自己都没有这种感觉，孙阳什么时候有这么多的猛将了，难道猛将不要钱了吗？

　　但是都说酒壮怂人胆，美色也有同样的功效，吕布一咬牙策马迎向虎骑，虎骑依旧是慢慢的向前，丝毫不在乎吕布的冲锋。

　　当来到虎骑面前之后，吕布眼睛一眯，对方轻敌了，那就让对方吃点苦头，带着马匹的冲锋之势一方天画戟刺向虎骑，想要一戟不把虎骑刺死，也要刺成重伤。

　　结果虎骑毫不在意的大刀一刀斩下，吕布的方天画戟直接脱手，在空中翻腾着飞出去十多米远插在了地上，而吕布持方天画戟的那只手已经鲜血淋漓，虎口被震裂了。

　　吕布已经惊呆了，他没有想到孙阳手下的一名骑兵就能够把自己给打败，而这样的骑兵居然还有几百人，吕布已经有点失魂落魄了，都已经忘了自己就在虎骑面前，虎骑只要大刀一挥，就可以把他的脑袋给砍下来。

　　看着吕布居然在自己面前，没有任何防备，等着找死，虎骑就有点不爽了，这是看不起自己，还真是有恃无恐？虎骑大刀一横，直接平拍向吕布，把吕布一下子就拍到了路边的山林中，飞出去了有七八米远才落下。

　　自己的主将居然被对方给打飞了，并州铁骑连忙去护住吕布，道路也让开了，虎骑根本没有看那些并州铁骑，继续带队前进，那些百姓恨不得欢呼，冀州的军队居然这么厉害，真是安全了。

　　等到虎骑带着人走了之后，吕布也缓过劲来，重新爬上赤兔马，狠狠的看了看远去的队伍，但是又无奈的带队去长安，这次自己恐怕要修养很长一段时间，只是那个女子，自己恐怕一辈子都忘不了了。

　　在洛阳这边，诸侯的军队扑灭了大火之后，都进入到洛阳城中，看看能不能够搜刮到一点油水，尤其是宫殿，更是诸侯争抢的地方。

　　不过这次，孙坚可没有那么好的运气能够找到传国玉玺了，早在十常侍之乱的时候，鼠妖已经潜入建章殿中把玉玺给弄到手，送到孙阳那里，所以孙坚只能够是在这里找了个寂寞，就是不知道能不能够给孙坚免去杀身之祸。

　　孙阳和曹操回到洛阳，那些诸侯自然是嘲笑曹操，做了无用功，这更是让曹操看透了那些诸侯的嘴脸。

　　“飞阳，你说这些人哪还有一点忠君爱国的心，都是只想着自己，根本就不思报国。”

　　晚上，曹操来到孙阳的营地，和孙阳一起喝酒，喝的半醉的时候，曹操苦闷地说道。

　　“孟德，这种事情你不是早就知道了，如今汉室失鹿，群雄逐之，已经成为事实，现在谁还认同汉室，汉室的尊严早就被践踏的一文不值，我们这次讨董，也只是为汉室挽回点最后的尊严。”

　　孙阳浅酌了一口酒说道，曹操当年的评语，“治世之能臣，乱世之枭雄”，这样的评语许劭是怎么给出来的，简直是一种污蔑。

　　“怎么会，汉室尚存，献帝虽然被董卓挟持，只要我们把献帝救出来，依旧有中兴汉室的机会，飞阳，难道你也要做那逐鹿之侯吗？”

　　曹操抬起头盯着孙阳说道，他没有想到，之前还和自己一起去追杀董贼的孙阳，居然能够说出这样的话，难道孙阳也有不臣之心吗？

　　“孟德，你是聪明人，难道不知道汉室已经败亡，当年夏桀残暴，商汤取而代之，商纣不仁，西周取而代之，就算是汉室，也是因为强秦暴政，才会失去民心，高祖才有机会竖起义旗，推翻二世，如今东汉也已经走向衰败，之前的黄巾之乱难道孟德还没有看出来吗？世家抢走了所有的土地，让百姓无以为生，走投无路，才起义造反，如果张角是高祖那样的人物，恐怕现在已经改朝换代了。”

　　孙阳对曹操说道，曹操的脸色越来越沉重，他明白孙阳说的话，也承认孙阳说的话，虽然心中非常的不想承认，因为大汉已经几百年，已经深入人心，就这么败亡，真是有点不好接受。

　　“飞阳，你是不是也要争一争呢？”

　　曹操还是想要知道孙阳的决定。

　　“是的，但是这不是你我能够决定，因为那些有不臣之心的人，势必会要和你我起冲突，到时候你我是那种束手就擒之人吗？即便是你想继续做忠臣，也不免要卷入其中，所以我不会主动去做什么，但是如果敢侵犯到我的头上，我可绝对不会手软，孟德，天下英雄，只有你才配做我的对手。”

　　孙阳看着曹操说道，什么刘备、袁绍、孙坚，都不被孙阳放在眼中。


第1204章 貂蝉

　　“飞阳，你还真是看得起我，我现在可是没有任何身份在身，就是一介庶民，怎么能够和你做对手呢？我看袁本初更合适一点。”

　　曹操笑了笑，不过没有像刘备那样，用各种惊慌失措来掩饰，而是很随意地说道。

　　“袁本初不足为惧，一个四世三公的名头就已经蒙蔽了他的眼睛，而且他这个人多谋寡断，有谋无断，偏信亲信，用人不明，虽然短时间内可以靠着四世三公的名头壮大，但是长久的话，他恐怕会祸起萧墙，内部先乱的。”

　　孙阳不屑地说道，曹操也一边听一边点头，颇有同感，自己和袁绍从年轻的时候就相识，自然清楚袁绍的缺点，没想到孙阳对袁绍这么了解。

　　“看来飞阳你很关注这些事情。”

　　曹操略有所指地说道，没想到孙阳那么早就打探这些情报了，袁绍才刚刚离开洛阳没有多久。

　　“呵呵，孟德，也学的话里有话了，没办法，自从黄巾贼之后，袁家想要拉拢我不成，就开始处处针对我，我不打探清楚点怎么能行。”

　　孙阳笑着找了一个理由，这几年袁家可是没少找自己的麻烦，可惜有张让他们和何进替自己说话，加上自己那里丹药的作用，袁家下绊子作用不大，其实董卓把袁家给灭了，孙阳都要感谢一下董卓，如果董卓落到自己手里，一定给他一个全尸。

　　“原来是这样，这些本初恐怕高兴不起来了，袁家直系就只剩下他和公路了，四世三公的袁家一下子就凋零下来，可惜本初野心太大，野心居然压过了悲痛，就这么放过了董卓，真是太可惜了。”

　　曹操无奈地说道，当初看到袁家上下的人头之后，袁绍是多么的悲痛，但是来到洛阳之后，袁绍居然绝口不提复仇的事情，这真是让人愕然。

　　“其实这也不怪袁本初，如果不是孟德你要追击，我也不打算继续追击，毕竟关西地区是董卓的地盘，而且关隘先要，董卓撤到长安之后，再追击下去，恐怕会损兵折将严重。”

　　孙阳对曹操说道，关西地区的地形就有点复杂，而且是董卓经营许久的地方，进入关西地区，就等于进入到董卓的地盘，战斗实在是不方便，没有人想要在这个时候折损自己的力量。

　　曹操听完孙阳的话，就沉默了下来，然后开始拼命的灌酒，看来是想要一醉方休，孙阳也没有阻拦，依旧是陪着曹操喝着，等到曹操醉的不省人事之后，就让跟着曹操来的夏侯渊等几个人抬曹操回去。

　　这一夜过去之后，曹操就深沉了很多，看来是被孙阳给点醒了，就是不知道他对大汉的忠心还剩下多少。

　　孙阳在洛阳停留了两天，接到了虎骑那支人马，一车一车的财宝被运到孙阳的大营之中，周围的人都有纳闷，孙阳什么时候在洛阳的后方安插了一支军队，曹操也有点纳闷，不过谁都没有问。

　　接到虎骑之后，孙阳就准备离开，在洛阳已经没有什么事可做了，董卓逃亡长安之后，讨董联盟就名存实亡，孙阳留在这里也没有什么意思，接下来就是诸侯的攻伐了，汉室将要名存实亡。

　　而跟着虎骑回到洛阳的那些百姓，看到洛阳的情形之后，也都不愿意呆在洛阳了，绝大部分都跟在孙阳的军队后面，前往冀州，他们心里有点懊恼，早知道就直接去冀州了，干嘛还辛辛苦苦回到洛阳，再去冀州。

　　虎骑回来了，孙阳也见到了貂蝉，看到貂蝉的第一眼，孙阳也是不由得呼吸加重了一下，果然是绝色美人，粉黛玉容菱花面，面似桃花三月鲜，鲜红点点樱桃口，口内玉米银牙含，含情一双秋波眼，眼赛灵杏柳眉弯，弯眉好像江心月，月含丹朱似春山，山峰峻岭白玉柱，柱似三根鼻胆悬，悬挂金环坠双耳，耳戴八宝紫金钏，钏成梅花勒发髻，髻戴一根白玉簪，簪挑珍珠好几串，串串都把菱角穿，穿件霞帔鹦哥绿，绿萝宫裙翠花衫，衫下罗裙曳百褶，褶吞玉腕十指尖，尖尖食指香串戴，戴的香串色齐全，全凭着八幅罗裙曳百褶，褶下微露小金莲，莲趁着杨柳细腰软，软切切满脸带笑颜，言谈话语歌比赛。

　　孙阳还是第一次见到比例如此完美的女人，就算是灵儿她们也略有不如，灵儿当初可是有点婴儿肥，小倩也是有点男子的英武，语嫣五官也没有达到黄金比例，田薇就更不用说了，现在看到貂蝉，孙阳才算明白为什么被成为古代四大美人了。

　　“见过大人。”

　　只有十六岁的貂蝉看到坐在主位上的孙阳之后，就知道那恐怕就是冀州牧孙阳了，没想到居然如此年轻帅气。

　　“你就是貂蝉？”

　　孙阳明知故问一下，万一这是另外一个没有被挖掘出来的美人呢，孙阳可是想到岛国有一个恋爱冒险游戏，恋姬无双，里面三国任务都是可爱的萌妹子，只有貂蝉是一个BT壮男，岛国的胃口真是够重的。

　　“是，大人，小女子原本是宫中女官，负责貂蝉冠，所以命名为貂蝉，后因十常侍之乱，避乱出宫，流落到王司徒的府上，就被成为貂蝉，小女子谢过州牧大人救命之恩。”

　　貂蝉的声音柔柔诺诺，甚是好听，这次真是捡到宝了，不知道其他的美人怎么样。

　　“举手之劳而已，貂蝉，你也愿意跟着我？”

　　孙阳很霸气的问道，虽然自己完全可以不去问貂蝉的一员，就可以把貂蝉带回冀州，成为禁脔，但是还是要绅士一下。

　　“小女子愿意，小女子愿意侍奉大人。”

　　貂蝉没有考虑就说到，毕竟古代女子必须要依靠男人才能够活的下去，尤其是这兵荒马乱的年月，再没有比跟着一个有实力的男人更好的事情了，貂蝉到王允府上时间并不长，平时也就是学习歌舞，和王允没有什么感情，更不要说摆王允为义父了，既然孙阳发出邀请，貂蝉当然愿意。


第1205章 乱战

　　“那就好，明天就随我回冀州，你下去吧。”

　　孙阳对貂蝉说道，然后看着貂蝉盈盈一拜，转身离开。

　　这次讨董之战不仅让自己手下扬名了，而且收获了貂蝉这样的绝色美人，可以说已经是圆满了，孙阳可以高高兴兴的回洛阳了，以后有机会把华夏的四大美人都给弄齐了，放到自己的天庭当仙女，那一定很不错。

　　孙阳选择了离开联盟，其他的诸侯也都是有了解散的心思，毕竟不再去追击董卓，而且洛阳也没有什么价值了，留在这里也没有什么用，没有人想要占据这片废墟，还是早早的回到自己的领地，也许以后天下就要大乱了，自己要早做准备。

　　短短的几天之内讨董联盟的诸侯就已经解散了大半，只剩下了一两家在收拾行装，袁绍相当的不爽，本来一位能够利用这次会盟机会，拉拢到足够的人，但是没想到不但没有拉拢到什么人，而且还害的袁氏差点灭门，不去追击董卓，不代表袁绍就心中没有仇恨，他比任何人都想要杀掉董卓，要知道自己虽然是庶子，但是在袁氏的待遇比袁术这个嫡子都要强，和袁逢袁槐等人的感情也比较深，但是为了袁氏的未来，袁绍只能够忍痛停下来，等到自己成为了皇帝，一定要为袁氏正名。

　　讨董联军解散，关东所有的诸侯都起了心思，汉献帝居然被董卓给抓到长安，成为董卓的傀儡，大汉已经名存实亡了，这有点像是大周诸侯并起，开始逐鹿天下，不少人已经开始招兵卖马。

　　因为天下大乱，那些黄巾贼再次出现，开始在中原各地捣乱，尤其是兖州和青州，黄巾贼是越发的壮大。

　　冀州就只有黑山军，孙阳回到冀州之后，就已经准备收拾他们了，当初养着他们是为了应付刘宏，让人们不要觉得自己没有事做，现在已经到了群雄逐鹿的时代了，这些黑山军，也就没有用了。

　　孙阳命令当初的那支清理冀州的狼妖军队，带领一批精锐的步卒，进入到太行山中，直奔黑山军的老巢，要一举把黑山军剿灭，让自己的后方无忧。

　　这些年，鼠妖斥候早已经把黑山军的一举一动都打探的清清楚楚，所以消灭黑山军，孙阳是很有信心的，不过目标是黑山军的首领，黑山军多是曾经的黄巾贼，都是一些农民，和农民的家眷，他们在太行山中的平坦地方开垦农田，进行劳作，虽然是黑山军的一份子，但是并没有作恶，这些人都要带出来填充冀州的人口。

　　开始清理内部之后，孙阳的个人问题也抬上了议程，这并不是孙阳的意思，而是孙阳手下将领和文臣的意思，他们要跟着孙阳，就要给他们盼头，所以孙阳的后代就非常重要，如果不是看着孙阳还是很年轻，他们恐怕早就逼宫了。

　　既然这样，孙阳就让灵儿她们恢复了女身，现在已经不需要谋士了，自己的谋士已经有了一些可以看的了，比如新加入的郭嘉，郭嘉半年前带着自己的母亲来到冀州求医，顺便就加入到了孙阳的麾下。

　　虽然灵儿她们的身份并不是多显贵，但是孙阳手下谋臣都已经接受了他们，因为孙阳不需要再去用联姻来争取什么帮助了。

　　除了灵儿，孙阳还去了貂蝉、卞玉儿，毕竟灵儿她们可不会去生孩子的，任务就交给了貂蝉和卞玉儿，不过孙阳要把貂蝉也给带到现实世界，所以孙阳的后宫还是需要扩充的。

　　黑山军在张牛角的带领下，经常的骚扰冀州西部地区，可是在冀州精良的军队面前，黑山军讨不到多少好处，而且和他们对阵的是张辽，孙阳把张辽安排在了冀州西部，让张辽来对付黑山军。

　　刚加入孙阳麾下就能够委以重任，张辽也是非常的尽心尽力，对黑山军是严防死守，让黑山军只能够在太行山内艰苦的过日子，形势没有一点好转。

　　当狼妖部队来到太行山外的时候，张辽也是强烈要求加入到其中，他已经厌倦了防守，他要进攻，所以这次消灭黑山军，他不要当作看客，他要立功。

　　孙阳当然同意张辽的请求，多给张辽点历练，以后张辽也是能够独领一军的帅才，比起关羽张飞这些只知道打仗的人要强多了，以后关羽他们出征，身边一定要配上军师才行。

　　这次讨董会盟回来之后，孙阳就把关羽他们安排到了冀州和兖州、青州交接的城池去把守，以后如果冀州受到攻击，就会来自这两个方向。

　　孙阳的斥候探子，已经打听到，袁绍回去之后，就蠢蠢欲动，对刘岱的兖州感兴趣，他已经不再满足于只当一名太守了，他要谋求兖州，可惜刘岱不是韩馥那种胆小之徒，刘岱可不会把兖州拱手相送。

　　刘岱也感觉到了袁绍的虎视眈眈，他只能够想尽办法扩军，来防范袁绍，可是袁绍可是有办法，他暗中联系上了兖州的黄巾贼，让黄巾贼去攻击东郡，只要把刘岱杀了，自己就能够接手兖州了。

　　感受到黄巾贼来势汹汹，刘岱有点撑不住了，他需要找援军，荆州的刘表是同宗，但是距离有点远，中间还隔着袁术，谁知道袁术会不会捣乱，那么自己能够寻求的就只有北边的孙阳了，孙阳看起来比较实在，因为孙阳一直没有什么动静，那就说明孙阳不是袁绍这种人。

　　接到刘岱的求援书信，这让孙阳有点想笑，自己在别人心中，就是老好人吗？这种事情都找自己，就不怕引虎驱狼吗？不过这种机会既然来了，孙阳就不会放过。

　　孙阳立刻命令镇守在阳平的关羽，率军去东郡支援，沮授为军师，同时下令驻守邺城的颜良同样带兵进入到兖州，去攻占那些被黄巾贼攻陷的城市，反正这是自己从黄巾贼手中抢夺来的地盘，要想要回去，恐怕不是那么容易的。


第1206章 关西

　　当知道孙阳出兵之后，袁绍着急了，立刻给黄巾贼不少支援，让他们攻破东郡，在关羽到来之前，想办法打破东郡，这样自己才能够入主东郡，掌控兖州。

　　在袁绍的支持下，黄巾贼和城内的世家内应，里应外合打破了东郡，刘岱被黄巾贼给杀掉，袁绍大军随之而来，招降了这些黄巾贼，也占领了东郡，让关羽还没有到达东郡，就只能够停下驻扎，等待孙阳的命令。

　　袁绍占据了东郡之后，就开始以兖州刺史的身份发号施令，给关羽写信，斥责关羽无故进入兖州，让关羽立刻退出兖州，并且派出手下部将高干来驱赶关羽。

　　不过关羽根本不理会，他只听孙阳一个人的命令，至于袁绍，他鸟都不鸟，如果你敢进攻自己的大营，那就让你知道厉害。

　　孙阳接到关羽的信之后，就知道自己还是慢了一步，不过不要紧，袁绍占了东郡就占了吧，自己不缺那一个城池，但是东郡以北，关羽已经占领的土地，那就别想要了，孙阳立刻让关羽占领白马、濮阳、范城一线，把那些地方都收入囊中。

　　同时颜良也拿下了平丘、延津、乌巢一代，同时在西边策应关羽，看袁绍能够有什么办法。

　　袁绍气急败坏，自己辛辛苦苦图谋的兖州，其能够让你这么轻易就吞下那么多的土地，他让吕旷、吕翔两个人带兵去支援高干，把关羽赶出兖州。

　　可是关羽的武力岂是这些二流、三流武将能够抵挡的，结果吕旷吕翔两人直接被斩，高干被关羽大军一通冲杀，只能够败退回东郡，气的袁绍恨不得把高干给砍了，不过他见识过关羽的武力，可是能够和吕布战斗的猛人，所以还是饶了高干，准备再调集大军去对付关羽。

　　可是这个时候，却得知颜良从西边袭来，只要袁绍敢动，就会受到两面夹击，袁绍考虑再三，只能够默认了孙阳的占领。

　　但是曹操也是趁机，带兵消灭了不少的黄巾贼，把兖州南部给占了，这次袁绍的算计只得到了兖州三分之一多一点，占据了东郡、东平、济阴郡和山阳郡四郡，孙阳占据了陈留郡，和黄河以北的郡府，曹操则是占领了鲁国、泰山等地，曹操也算是崛起了。

　　兖州这里乱成了一团，江南地区也是开始了战乱，孙坚没有私藏玉玺，自然是平安的回到了长沙，开始向周围征讨，扩大自己的地盘，反正在长江以南，还属于荒凉之地，没有人跟他争抢的。

　　袁术则是占领了豫州，自领了豫州刺史之位，因为孙阳对这边是鞭长莫及，没有理会，所以袁术要比袁绍幸运多了，没有任何麻烦，就抢占了整个豫州。

　　其他没有什么野心，或者进取心的诸侯就有点心慌了，这明显已经是乱战了，所有人都已经无视了汉室皇权，现在汉室皇权颁布的官职只是一层遮羞布，随时都能够扯掉。

　　在徐州，陶谦任命刘备为沛国太守，来阻挡日益膨胀的袁术，刘备在陶谦手下表现的还算不错，被陶谦赏识，不像是在孙阳手下，不管多么努力，孙阳都会视而不见。

　　董卓在长安看到关东大乱，心中高兴无比，这样，那些人就顾不得自己了，当然，董卓也要彰显一下自己的存在，连续十几道圣旨发到关东，交给不同的人手中，比如孙阳手中，就有被调任为青州刺史的圣旨，袁绍手中也有接任冀州刺史的圣旨。

　　袁绍看着手中的圣旨，恨不得对董卓破口大骂，你这是给我好处吗？你这明显是让我去死，我这不到一州之地，怎么去孙阳的虎狼之师，袁绍根本不会去理会这样的圣旨，袁绍多么希望给自己的圣旨是青州或者是徐州，这样自己就能够拿着圣旨去办事了。

　　给曹操的圣旨是豫州刺史，给袁术的圣旨是徐州刺史，反正就是要把关东诸侯给搞得一团糟，而董卓则是在长安以西两百五十里处建立了一个院邸命名为郿坞。

　　征召了民夫二十五万，把郿坞的城墙建立的和长安一样高厚，里面还盖了宫殿，并且囤积了海量的粮食，几乎能够让一支大军食用不少年，更是在民间挑选了俊男美女八百人充实其中，没想到董卓也是男女通吃之人，其他的各种财宝，金玉、彩帛、珍珠都堆积在其中，把这里打造的和乌龟壳一样。

　　郿坞建好之后，董卓就在里面日日笙歌，根本不管外边的事情，他已经没有了任何的野心，只想着每天醉生梦死，这让董卓的手下都有点心里迷茫，不知道该怎么才好。

　　既然董卓这么喜欢醉生梦死，有人就动了心思了，想要除掉董卓，王允就是其中一个，来到长安之后，他才知道自己圈养的那些歌女舞女都被孙阳打包弄走了，这让他有点无奈，毕竟当时孙阳对付的是董卓军队，抢一些女人，也是实属正常，没有什么大不了的，只是可惜那个貂蝉，本来还想培养一下，当作自己的晋升之资呢。

　　不过王允来到长安之后，就又购买和挑选了一批女子，圈养在府中进行训练，准备重新组建一支舞女队伍，并且从其中挑选了一个非常漂亮的女子着重培训。

　　王允趁着董卓不在长安的时候，就搭上了吕布这条线，吕布来到长安之后，可是休养了很长时间，身体是好了，但是心情可是好不了，自己是久久难以忘怀那个美人。

　　经过各种打听才知道，那些女子原本就是王允府上的歌女和舞女，这让吕布气的，早知道这样，在洛阳的时候，自己就强占了那个女子了。

　　当王允勾搭上吕布的时候，吕布也是很容易的就上钩，同时吕布是各种打听那名绝色美人的情况，王允也算是知道，吕布居然看上了貂蝉，这让王允心中对孙阳有了一点不满，如果你没有把貂蝉抢走，我岂不是就更容易完成我的计划了。


第1207章 收并州

　　不过王允依旧是把吕布邀请到自己的府上，并且把准备好的美人让吕布看到，虽然新准备的美人比起貂蝉来差几个档次，但是比起其他的女人，还是属于一等一的，吕布很快就看中了这名女子，王允看到吕布色迷迷的表情，就知道吕布已经中计，可以实施下一步计划了。

　　接下来，王允又趁着董卓来长安开朝会，邀请董卓到自己那里坐一坐，再次把这个可怜的女人亮出来，董卓当然是和王允想的一样，直接带走了王允精挑细选的女人，让匆匆赶来的吕布看了个寂寞，吕布非常生气，但是王允当然是有各种说辞。

　　随后王允就是各种挑拨离间，让吕布对董卓产生仇恨，那么就能够随时推翻董卓，结束董卓的专权了。

　　关西进行的是勾心斗角，而关东可是在真刀真枪的厮杀，袁绍觉得自己居然无法和孙阳抗衡，至少目前是这样，所以就只能够把目光瞄准其他的方向，比如青州，青州就只有一个孔融还能够看，其他人都是酒囊饭袋，不足为惧。

　　所以袁绍直接率军进入到了青州，对青州展开了攻伐，甚至都没有找一个理由和借口，看来袁绍心中已经完全的不去理会朝廷了。

　　孙阳没有接到孔融的求救，所以也不会去主动出兵，他刚刚完成了对黑山军的征讨，张牛角等一众头目“负隅顽抗”，全部被击毙，而黑山军也开始进入到整改之中，经过分本别类的审查，是普通农民的就安排其去耕种，而有罪行的黑山军，依旧是被编入敢死营，立了功之后才能够离开。

　　收拾了黑山军之后，孙阳就把目光投向了旁边的并州，并州因为丁原完蛋了之后，就一直没有人能够彻底的占领并州，在讨董会盟的时候，并州只来了两个太守，张扬和王匡，现在这两个家伙已经开始相互攻伐，都想要吞并对方，占领这个并州。

　　孙阳让在幽州的黄忠来领军，带领文丑和张飞，还有郭嘉走壶关进入并州，占领并州，同时让赵云和张辽各领一军，从北边进入并州，占领并州的雁门、太原等地，只要把并州吃下去，那么大汉就属自己的实力最为雄厚了。

　　黄忠大军有黄忠这个“老将”坐镇，又有郭嘉出谋划策，半个月的时间，就攻破了上党，砍翻了上党太守张扬，然后又南下直奔河内而去，颜良也是在河内东边施加压力，让王匡知道只有投降孙阳，才是活路。

　　王匡本来以为张扬死了，自己就能够松一口气，没想到孙阳居然又把目光瞄向了他，这种压力可不是张扬能够给的，当看到张扬的下场之后，王匡就知道自己需要慎重选择了。

　　王匡思来想去，实在是承受不了孙阳大军带来的压力，在讨董之战的时候已经见识到了孙阳大军的精锐，自己一定无法抵抗，只能够带领自己的谋臣部将投降大军杀到的黄忠。

　　张扬被杀，王匡投降，并州就没有能够抵抗孙阳大军的人了，北边的赵云和张辽两军也是非常顺利的进行，张辽原本就是并州人，和不少人都相识，他只要派出信使，就能够把那些人劝降，有负隅顽抗的，也不是张辽的对手。

　　赵云这一路在连挑了数名武将之后，再也没有人敢与赵云对战，敌人不是望风而逃，就是献城而降，并州各地纷纷投降，孙阳的军队迅速接管了并州各个城池，那里的百姓对孙阳并没有什么厌恶，反而非常高兴能够成为孙阳治下的百姓，冀州和幽州的生活他们可是已经听那些行商说的耳朵都起茧了。

　　幽州和冀州培养出来的人才迅速的进入到并州，担任基层官员，这些年幽州和冀州的教育工作准备的非常充分，大量的寒门子弟被培养了出来，其中发现了不少的才俊，才华不亚于荀彧，还有谋士能够和郭嘉在沙盘上进行推演，孙阳仿照后世，成立了参谋部，每次将领出征，都会有几个谋士跟随，他们联合进行推演，制定出最合适的方案，一切都向正规化前进。

　　因为兖州刘岱的例子，在袁绍进攻青州的时候，没有人外出求援，因为他们不知道找来的究竟是援军，还是猛虎，但是面对来势汹汹的袁绍，他们连抵抗的勇气都没有，结果被袁绍轻松的占据了青州大部分地区，只剩下一个北海城，孔融还在努力的坚持，不愿意投降袁绍。

　　不过袁绍也不敢为难孔融，谁让孔融的身份不低，尤其孔融的祖上，更是圣人，如果自己杀了孔融，恐怕自己将会被世人唾弃，自己的文臣恐怕也要离自己而去，这不是袁绍想要的，作为四世三公的世家子弟，袁绍是本能的维护世家的权益，只要对方是世家，他就会高看几眼，这也是他手下的人都是世家出身的缘故，寒门子弟在袁绍这里是很难出头的。

　　既然孔融不愿意投降，袁绍也不打算强攻城池，只是把北海城团团围住，打算把孔融的性子给磨光，这样孔融就能够投向于自己，自己再封孔融一个大官，孔融也有台阶可下。

　　但是好像孔融并不想坐以待毙，在围城之际，一个小将杀破重围，逃出了包围圈，这让袁绍有了一些不好的感觉，但是好在那个小将是向南突围，而不是向北，这就让袁绍感觉好了一点。

　　确实，那个小将冲出重围就是去找援军，而且和袁绍想的一样，绝对不是去找孙阳，而是向南，去找了曹操，孔融希望曹操能够来救自己。

　　当曹操接到了孔融的求救书信的时候，也是相当的纠结，毕竟自己的实力比不上袁绍，目前曹操也没有想要和袁绍为敌的打算，可是既然孔融已经求到自己这里来了，那么曹操肯定要回应，要不然以后自己的名声就臭了，曹操和袁绍都是一个毛病，太重视所谓的面子声誉了。


第1208章 徐州

　　思来想去，在手下谋士建议曹操，还是要救一下孔融的，就算是不为了自己的名声，为了孔融的这员小将，也应该出手，这名叫做太史慈的小将能够从袁绍大军中杀出，就证明了他的武勇，救了孔融，给他一些好印象，以后也方便收服，更不要说救下孔融，可是会让天下士子归心的。

　　这段时间，曹操也是招揽了一些谋士，补足了手下的步卒，程昱、荀彧、荀攸这三个人都到了曹操的麾下，可惜孙阳提前截胡了戏志才和郭嘉，要不然曹操的阵容会更加的华丽，即便如此，曹操也是轻松了很多，心中的野心也在膨胀。

　　既然决定了去救孔融，曹操也不犹豫，立刻点兵出发，直奔北海城，袁绍也得到了斥候的情报，知道了孔融求援的居然是曹操，这让袁绍想不到，但是就算是曹操，也不能够阻止自己占领青州。

　　袁绍留下了一些将领继续围住北海城，自己带兵迎向了曹操，和曹操相逢在泰山南麓，两军列阵在那里，虽然曹操军队人少，但是将领都是精锐，夏侯惇、夏侯渊这些都是一流武将，比起袁绍招揽的那些二流武将来，要高不知道多少。

　　不得不说曹操的那些亲族真是人才辈出，不管是夏侯家的夏侯惇和夏侯渊，还是曹家的曹洪、曹仁，这些都是数一数二的名将，比起袁绍的那些什么高干、蒋奇要强得多。

　　看到昔日讨董时的战友，袁绍也是感慨良多，年轻的时候可是和曹操曹孟德是好朋友，好的比自己和袁术都强，没想到现在居然要成为敌人。

　　曹操也是唏嘘不已，虽然和孙阳交谈过，知道袁绍的不臣之心，但是没有想到袁绍居然这么等不及就开始征讨天下，毕竟汉献帝还没有死，还在长安是名义上的皇帝。

　　“孟德，你又何必来趟这摊浑水呢。”

　　袁绍来到阵前，对着曹操说道。

　　“本初，难道你是想要背叛大汉吗？为何兴无名之师，孔文举乃天下士人的榜样，你这样对待孔文举，恐怕会让士人离心的，不如早早退兵。”

　　曹操也是对袁绍说道，既然决定了要来救孔融，那就势必要和袁绍敌对，曹操不是那种优柔寡断的人，决定了就不会改变。

　　“看来孟德你是一定要阻拦我了。”

　　袁绍没有和曹操继续辩论下去，虽然现在已经是大汉失鹿，群雄逐之，但是目前汉帝仍在，一些话还是不能够公开说出来的，这就是做BIAO子还要立贞节牌坊。

　　“没错，既然孔文举有求于我，我自然不会放之不管。”

　　曹操肯定地说道，就知道无法用言语劝说袁绍，那就来吧，看看谁的实力更强。

　　既然都已经两军对垒，自然没有虎头蛇尾之说，还是真刀真枪的拼一场，才算是不枉此行，两个人都是爱面子的人，开战自然要从斗将开始。

　　结果自然是不用说了，袁绍的那些二流武将怎么可能是曹操的对手，他的颜良文丑已经被孙阳给弄走，现在袁绍可没有什么拿得出手的东西。

　　连续被夏侯惇和夏侯渊斩了两员大将之后，袁军士气大降，曹操一鼓作气，挥军掩杀，袁绍只能够败走，曹操的士兵可是学习了孙阳手下士兵的训练办法，不过曹操也没有能力承受一天一操的训练强度，但是也是两天一操，比起其他诸侯，士兵自然是要强一点。

　　袁军被打退了二十余里地才停住了败势，袁绍重新整合了军队，看到大家脸上都没有了战意，就知道这次自己只能够退兵，袁绍心中对曹操的恨意是疯涨，自己这个好友居然背叛了自己，他应该辅佐自己成就大业的，一个阉宦的子弟，居然对自己这个四世三公后人出手，真是该死。

　　袁绍选择退兵之后，北海被围的危机总算是解除，孔融亲自出城迎接曹操，曹操的名声开始飞快的提升，这让投靠曹操的人也开始增加，尤其是读书人，这一次袁绍算是做了一个错误的决定，而曹操则是选择了正确的决定。

　　孔融虽然感谢曹操，但是依旧没有交出北海国的位置，虽然他也知道，乱世将至，自己实在是不适合做一方太守，但是受到名声拖累，他实在是不想在去当庶民了，要换位置，也只能够往上爬，哪怕是一个有名无实的虚名，现在显然是没有。

　　能够收获名声，曹操就已经很满足了，而且他也拉拢了太史慈，太史慈承诺，只要离开孔融，就肯定投向曹操。

　　曹操在拉拢人方面，还是有点水平的，如果不是关羽是和刘备拜把子，关羽的最大特点就是忠义的话，恐怕关羽在曹操手下那段日子，绝对被曹操拉拢过去，你想想，曹操给了关羽豪宅、豪车、美女，这已经是让关羽站到人生巅峰，成为人生赢家了，可是关羽偏偏受到性格所限，死心塌地的跟着刘备那个窝囊废，不知道是该夸关羽忠义，还是该说关羽傻呢。

　　虽然没有拿下北海城，但是青州其他地区已经落入袁绍手中，这让袁绍相当的满意，这一次没有拿下北海城，还有下一次，总之北海城这座大城，自己是一定要拿下来的。

　　救了北海之围后，曹操也回到了自己的地盘，觉得自己有点夹缝中生存的感觉了，就让自己的谋士想办法，程昱给曹操出了一个主意，那就是南下，进入徐州，徐州的陶谦不是什么有能之人，占据了徐州就是浪费，还不如取而代之。

　　曹操考虑了一下，确实，徐州还是很富饶的，拿下了徐州，对自己以后的发展很有帮助，曹操就率军南下，去攻击徐州。

　　陶谦本来以为袁术是一个狼子野心的人，所以重点防范豫州的袁术，结果没有等到袁术，曹操倒是来了，这让陶谦有点慌张，他比袁绍还不如呢，袁绍手下的将领虽然都是二流武将，但是架不住人多，而自己呢，能够拿出手的可是少之又少。


第1209章 亲征

　　陶谦思来想去，只能够去请援军，哪怕是猛虎，自己也不愿意把徐州那么容易让出去，这明显是就算我死，也不让你好过。

　　至于请谁，那就要好好考虑考虑了，袁术和袁绍都先排除，这两个袁氏子弟都是饿狼，自己就算是请猛虎，也不要饿狼，饿狼太过贪婪，自己恐怕会被嚼的连渣都不剩，如果是猛虎的话，猛虎有王者的气度，自然不会和自己一般见识的。

　　所以陶谦立刻让人北上，去邀请孙阳，因为孙阳才是王者，看看那些被他吞并的地方，王匡主动投降，他依旧担任河内太守，孙阳从来都没有苛刻过自己的对手，如果自己请来孙阳，就算是失去了徐州，自己也会有一个好一点的结果吧。

　　而且陶谦也多少有点小心思，那就是孙阳在冀州，距离自己还隔着袁绍和曹操，孙阳的军队根本不可能过来，有可能只会发信给曹操，让他退兵，这样自己既不需要引虎驱狼，又免受饿狼的撕咬，这样简直是太划算了。

　　只不过陶谦低估了孙阳的决定，半个月之后，二十多艘巨型船舰在东海郡靠岸，近万名孙阳的士兵从船舰上下来，由孙阳亲自带队，文丑张颌高览作为副将，戏志才和郭嘉跟随，孙阳现在已经可以让文臣进行分职了，行政能力突出的就可以去进行行政工作，而不需要在跟着将领跑当谋士了，向戏志才和郭嘉这样的，只适合当谋士，不知道以后有没有机会把诸葛卧龙收入麾下，他可是做行政的一把好手。

　　当孙阳的大军来到彭城之下的时候，陶谦惊呆了，他怎么也没有想到孙阳居然会亲自杀到，而且还是带了大军，自己还真是自作孽不可活。

　　孙阳称作的大船，是早几年就让人在渤海湾进行研究了，孙阳提供了一些建议，尤其是郑和宝船的资料，让那些工匠们很受启发，但是这么多年以来，也就建成了三十多艘巨舰，孙阳这次就动用了二十多艘当作运兵船，沿着海岸线来到了徐州，从东海郡直接上岸。

　　“飞阳，讨董一战后，我们有快两年没有相见了吧。”

　　不管怎么说，孙阳是自己邀请来了的，陶谦怎么说也要亲自来迎接。

　　“陶恭祖的身体还是那么好，风采不减当年呀。”

　　孙阳客气地说道，这次自己来可是要吞并徐州，说几句好话又怎么样，但是孙阳明显是看到陶谦已经时日不多，也就只有两三年的寿命了，根据记载，陶谦可是兴平元年因病去世的，也就是两年之后。

　　“飞阳真是过奖了，快快进城，飞阳的军士们会得到最好的照顾的。”

　　陶谦对孙阳说道，毕竟大军不能够进程，在彭城外有军营准备，所以不需要孙阳操心，陶谦会准备粮草的，孙阳带着亲卫队和手下大将进入到彭城之中，一点都不担心陶谦使诈，首先陶谦不是耍诈之人，第二就是就算使诈，孙阳也根本不害怕。

　　在城守府中已经备好了酒宴，孙阳的部将和陶谦的部将分成两边落座，孙阳和陶谦则是坐在上首的位置。

　　经过陶谦介绍，孙阳也认识了一下陶谦的手下，曹宏，虽然和曹孟德手下的曹洪同音，但是人可是差远了，这个曹宏就是一个奸逆小人，但是属于陶谦的亲信，所以掌管了陶谦不少兵马，也是徐州能耐比较大的一个人。

　　糜竺糜芳，徐州富商糜家之人，他们是两兄弟，颇有才华，被陶谦征召，糜竺担任陶谦的别驾从事，糜芳则是担任彭城相，也算是受到重用。

　　还有曹豹、张闿这些部将，让孙阳印象比较深刻的就是张闿这个家伙，他虽然是小人物，但是做的事可不小，他可是杀了曹操的父亲和弟弟，才让曹操一怒之下发兵徐州，不过孙阳这个蝴蝶翅膀扇动的还是比较厉害的，曹操的父亲也是逃过一劫。

　　陈珪、陈登两父子也是颇有才华之人，算是一流的文臣，算是陶谦手下的能人，在徐州当地也是比较大的世家。

　　孙阳在打量这些人，他们也在打量孙阳，对孙阳颇为好奇，因为他们根据各种情报分析，天下最大的诸侯，也是天下最有可能一统的诸侯，就是孙阳，孙阳不仅兵多，而且将广，手下的幽州和冀州都是富饶之地，新入手的并州也是在改变之中。

　　作为富商，糜竺糜芳两兄弟对孙阳是最熟悉不过了，因为他们家的商队经常去冀州和幽州贩卖货物，他们两个在未出仕之前，也是去过冀州和幽州，在那里，他们感觉好像到了另外一个世界一样，那里的人们丰衣足食，运去的货物从来都不愁卖，而且非常适合商业生存，如果不是冀州已经有甄家的存在，而且糜家也是在徐州经营依旧，他们恐怕都会迁徙到冀州生存。

　　现在看到孙阳来了，糜竺和糜芳就起了念头，也许可以趁这个机会和孙阳搭上线，传闻孙阳已经有近四十岁，可是现在看来只有二十多岁的样子，也许自家小妹会喜欢这个英俊，而且手握大权的男人，总好过那个刘备刘玄德，终日汉室宗亲的名号挂在嘴上，可是还不是寄人篱下，尤其是野心太大，刚来徐州就想和自己家联姻，也真是够厚脸皮的。

　　如果孙阳知道，糜竺和糜芳的打算，知道自己有可能抢了刘备的一个老婆，恐怕孙阳就会大声叫好，没错，就是抢光你的一切，你的兄弟现在是我的部将，你的老婆我一样不客气，只是不知道那个身如白玉的甘夫人现在有没有被刘备给发现，如果没有，自己依旧抢过来。

　　陈珪和陈登也是心中有打算，明显这次孙阳来，绝对不会那么容易就离开的，现在的徐州可是成了饿狼与猛虎口中的食物，不管饿狼和猛虎谁能够胜利，徐州都要易主，那么自己是该要好好的打算打算了。


第1210章 陶谦

　　本来陈珪和陈登有想要投靠曹操的想法，毕竟曹操也是世家子弟，如果占领了徐州，定会重用自己和陈家，而孙阳好像出身寒门，就算不是，也不是世家出身，而且在幽州和冀州，重用寒门弟子，这就让陈珪和陈登不是很喜，这次陶谦想要请援军，请孙阳来对付曹操，陈珪和陈登都是各种委婉劝说，可惜没有作用。

　　现在孙阳来了，他们两个也知道无力回天，还好当初没有把话说绝，要不然孙阳一旦入主徐州，陈家可就完了，还是抓紧时间弥补一下吧。

　　有想要投靠孙阳的，当然也有仇视孙阳的，曹宏、曹豹都是徐州另外一个世家曹家之人，他们是陶谦的亲信，所以在徐州，曹家的势力最大，如果徐州更欢了主人，那么曹家以前所做的一切，就都会破灭。

　　如果陈珪和陈登只是委婉的劝说陶谦的话，那么曹宏和曹豹就是公开反对了，可惜最终决策权还是在陶谦的手中，陶谦还是决定请孙阳对抗曹操。

　　曹宏和曹豹都是面色不善的看着孙阳，准备想方设法的都要解决孙阳，不过是要在对付过曹操之后才行。

　　两股深深的敌意，孙阳当然能够感觉得到，他不屑的看了曹宏和曹豹一眼，这种废物，不值得自己小心戒备，等到自己拿下徐州，第一个就是找你们曹家开刀，你们曹家之前极力组织陶谦向自己求援，这就是一种挑衅。

　　至于陈珪和陈登，看他们示好的样子，就饶了他们一次，之前的事情就算了，如果你们陈家还是两面三刀，和对付刘备一样糊弄我，你们的下场就会和曹家一样。

　　“飞阳呀，这次多亏了你能够带兵来援，没想到孟德他也和袁绍、袁术一样，开始无视王命了。”

　　寒暄过后，陶谦半感激半无奈地说道，在乱世，自己并不是那种开拓之人，能够守住自己的基业都有点困难，徐州真是群狼环视，自己也许真的是老了。

　　“恭祖公不用如此多礼，孟德恐怕也是无奈之举，袁本初野心勃勃，孟德在袁本初身侧恐怕难以安身，才会想要来徐州，现在献帝被董卓劫持，沦为傀儡，政令不出关，天下诸侯早已经各自为战，汉失其鹿，群雄逐之，恭祖公，要看开一点。”

　　孙阳对陶谦说道，这话让陶谦手下的谋士相当的认同，如今已经不再是汉室掌管天下的时候了，汉室的尊严已经被践踏，没有人在乎了，要改朝换代了。

　　“哎，飞阳你还是看的清楚，我也只能够当一个太平刺史了，看来这乱世不适合我，这次我请飞阳你来，就是想要让飞阳你来接替我做徐州刺史之位，我愿将徐州奉上，请飞阳能够让我陶家的血脉延续下去。”

　　陶谦听了孙阳的话，就知道孙阳的野心也不小，这次看来自己真是请了猛虎来了，现在就看看这个猛虎有没有王者之风了。

　　看到陶谦拿出了徐州刺史大印，孙阳笑了笑，并没有去接这个刺史大印，现在自己还是名不正言不顺，等自己全退了曹孟德再说吧。

　　“恭祖公切莫如此，就算是我接此大印，也只会是在劝退了孟德之后，放心，恭祖公，我不是那种生性薄凉之人，只要恭祖公的后人不会做什么不利于我的事情，我是不会赶尽杀绝的，如果有才，还可以来我麾下任职，治理一方。”

　　孙阳的话让陶谦松了口气，也让陶谦的部下脸色各异，糜竺糜芳两兄弟微微露出喜色，如果徐州归孙阳掌管，那么自己家经商一定就会更容易，陈珪陈登两父子则是有点复杂，看来自己真的是要在孙阳手下为臣了，曹宏和曹豹则是目露凶光的盯着孙阳，看来一定要把孙阳杀死才行。

　　“飞阳真是仁义，我替我的两个犬子谢飞阳的照顾。”

　　陶谦不觉得孙阳是在骗自己，只要孙阳能够信守承诺，那自己就算是死，也安心了。

　　接风的酒宴结束之后，陶谦把孙阳安排在一个豪宅之中，算是给孙阳的见面礼，同时彭城也是都动了起来，一些小官员早早的就来拜访孙阳，想要早点在孙阳面前露个脸，以求以后的富贵。

　　而三大家族是一个都没有来，曹家就不用说了，和孙阳已经是势不两立了，陈家和糜家，都知道孙阳不是那种，你跑去早一点晚一点没有任何作用，看看冀州和幽州，都是唯才上位，溜须拍马的人根本不可能得到重用，就算你是世家也不行，孙阳在冀州和幽州已经拒绝了多少新的世家，那些人可都是满世界的嚷嚷了，可惜没有任何卵用，孙阳治下不缺人才，蔡邕的学院已经培养出来一批又一批的寒门学子，孙阳不缺人手治理地方。

　　孙阳只在彭城停留了两天，就带兵离开彭城，北上去面对曹操了，曹操已经把这个琅邪郡给吞下去，正在南下直逼东海郡的下邳，孙阳可不想自己接手的徐州太少，给曹操一点甜头尝尝就已经可以了。

　　曹操也知道孙阳已经来到了徐州，他的表情相当的复杂，没想到孙阳居然也想要徐州之地，那自己就要和孙阳面对面的碰上了，自己面对孙阳实在是没有太多的信心。

　　“主公，不知主公为何如此烦恼，莫非是因为那孙飞阳？”

　　这次随军出征的程昱看到曹操紧锁的眉头之后，就问道，他当然也知道孙阳已经来到徐州的事情。

　　“没错，仲德，你没有和孙飞阳接触过，根本不知道他的能耐，那个家伙文韬武略无一不精，就算是天下第一武将吕布，在他面前，也撑不过一回合，而且他的士兵非常精锐，我训练士兵的方法就是从他那里学来的，还是偷工减料的，他有一支精锐骑兵，称之为虎骑，虎骑随便一个都有击败吕布的能力，你说他可怕不可怕。”

　　曹操越想就越感觉自己没有希望。


第1211章 邀约

　　比较起来孙阳在各方面简直都是碾压的存在，让自己看不到一点赢面，本来曹操也做好陶谦请援军的准备，但是怎么也想不到，陶谦居然会跨越自己的领地和袁本初的领地，去请孙阳，孙阳还能够出现在徐州，这可是打乱了自己的全盘算计。

　　曹操本来打算先扩大地盘，等到有用足够实力之后，再和孙阳对上，可是现在看来，居然要提前了。

　　“主公何必烦恼，既然无力抵抗，那就不要抵抗，这恐怕是主公早就想好的吧，而且孙州牧恐怕也不会和主公为难，毕竟还有袁本初和袁公路这样的敌人，他肯定会让主公成为对抗袁氏兄弟的主要力量的。”

　　程昱信心满满地说道，虽然不赞成主公这样不战言败，但是也许孙阳在现阶段真的是不可战胜的，那么就让自己帮助主公努力发展，等成为一方豪强的时候，再来和孙阳一较高下。

　　“你是说孙阳不会攻击我们，只会把我们劝退？”

　　曹操说道，毕竟孙阳这次来是要组织自己占领徐州的，孙阳也想要徐州，这就从根本上出现了利益的冲突。

　　“没错，而且孙州牧也不会要走我们已经占领的琅邪郡。”

　　程昱说道，他已经胸有成竹，知道这次曹操的徐州之旅到此结束了，但是好处还是能够得到一些的。

　　“如果真的是这样……”

　　曹操摸了摸自己的胡子，心中有点高兴，不过话没有说完，就被打断了。

　　“报，有人送来一封书信，要转交给曹公。”

　　亲卫拿着一封信走了进来，呈交给了曹操，这让曹操有点好奇，接过来打开一看，脸上就露出了笑容。

　　“主公，这是孙州牧送来的信吧。”

　　程昱没有看信就知道在这个时候能够让曹操高兴起来的，恐怕就只有那位孙州牧的信了。

　　“没错，飞阳约我明天在下邳城外的山丘一聚，喝酒叙旧，看来能够见见这个老朋友了。”

　　曹操把书信合上，然后对程昱说道，上一次和孙阳喝酒聊天，还是在洛阳的废墟之上，孙阳的话让自己震耳欲聋，明白了不少的事情。

　　“那明天主公要带那位将军一同前往呢？”

　　程昱问道，毕竟这有可能是一个陷阱，也许孙阳不是那样的人，但是防人之心不可无。

　　“谁也不带，你不了解，在孙阳面前，就算是妙才、元让他们，也不是一合之敌，带了他们反倒显得我害怕了什么，到时候我自己一人去见飞阳就行了。”

　　曹操说道，曹操是亲眼见过孙阳的战斗力，夏侯渊夏侯惇他们也是亲眼见过，事后他们都说，如果孙阳想要杀自己，绝对不会多用第二招。

　　第二天，下邳城外二十里地的一个小山丘上，搭建了一个凉亭，在山丘之下，有两百虎骑和一千步卒在护卫，防止一些宵小来捣乱。

　　曹操也只是带了夏侯渊和一千步卒来到这里，让夏侯渊和步卒山下等候，曹操一人单独上山，来到山上，就看到凉亭之下，拜访了一张小桌，上面有佳肴果蔬，当然还少不了两壶酒。

　　在小桌旁坐着的一个年轻人，让曹操看了感觉有点恍惚，自从讨董联盟解散之后，已经有两年没有见过孙阳了，孙阳的容貌居然一点都没有变化，难道孙阳真的吃过了仙丹，青春永驻，毕竟刘宏也是有了那么明显的变化，可是刘宏不是一样死了，孙阳却没有任何的事情。

　　“孟德，你可是来晚了。”

　　看到曹操，孙阳就开口说道。

　　“飞阳，我可是没有你那样的宝马，可没有办法那么快赶到。”

　　曹操笑了一下，就在孙阳面前坐了下来。

　　“这有何难，等孟德回去的时候，我送孟德一匹就是了，免得孟德说我不够朋友。”

　　孙阳笑了笑说道，一匹天马后裔而已，不是什么稀罕的东西，当然，孙阳可不会给曹操天马的，先不说天马的珍贵度，就算是孙阳送给了曹操天马，天马愿不愿意屈服曹操，曹操有没有本事降服天马，都很难说。

　　“那我就却之不恭了，没想到我曹操居然有这么好的福气，能够得到你孙飞阳的礼物。”

　　曹操高兴地说道，这是真的高兴，孙阳说的好马，那就绝对是好马，曹操可是眼馋了孙阳手下那些大将的坐骑太久了。

　　“孟德这么说，就好像我孙阳有多小气一样。”

　　孙阳无奈地说道，自己手下的大将可都是有自己送出的天马后裔，当然，只不过没有往外送过，曹操这算是第一次。

　　“怎么会，你孙飞阳可不是小气的人，那么这次就把徐州让给我怎么样？”

　　曹操一边说笑，一边看着孙阳的表情，虽然知道事不可为，但是还是要试一试，试都没试，自己就灰溜溜的逃走了，这可不是自己的风格。

　　“呵呵，孟德，没有你这么坑朋友的，我都送你一匹宝马做礼物了，你难道就不应该还礼吗？这徐州就不错。”

　　孙阳虽然也是在说笑，但是已经扯到正题上了，那就是徐州的去留。

　　“一匹马就想要换徐州，飞阳，你现在是越来越会做生意了。”

　　曹操拿起一颗枣子塞进嘴里吃了起来。

　　“当然，我既然来了，怎么能够空手回去呢。”

　　孙阳说道，虽然说的轻松，但是语气里可是透露着不可商量的语气。

　　“哎，这么说你是一定要阻拦我了。”

　　曹操终于收起了笑容，认真的看着孙阳说道。

　　“没错，徐州我志在必得，不过孟德，既然你已经占领了琅邪郡，我也就不再追回，琅邪郡可以送给你，但是徐州其他地方，你就不能够在染指了。”

　　孙阳对曹操说道，曹操心中叹息，果然和程昱说的一样，自己这次只能够得到一个琅邪郡，不过也算是没有白来。

　　“多谢，飞阳，这次本来我都已经打算退走了，和你开战，我实在是没有任何信心，你实在是太强大了，强大的让人根本没有反抗的心。”

　　曹操说道，这是曹操的真心话，没有一点虚假。


第1212章 退兵

　　“这证明你曹孟德还有一点自知之明，你们训练军士根本就不合格，怎么和我训练精良的兵士相比，孟德，你见识过我冀州军的训练，为什么不学着操练呢，这样，你也就不需要挑徐州这种软柿子捏，可以直接进攻袁本初或者袁公路，把兖州或者豫州拿下。”

　　孙阳看着曹操说道，曹操攻击徐州就是因为陶谦无能，他下意识就把袁绍和袁术给屏蔽掉，哪怕消灭了袁绍就能够一统兖州和青州，消灭了袁术就能够一统豫州，兖州和青州有足够的兵源，而豫州则是有不少的文人士子，这对曹操都有非常大的好处，只有徐州，只有一些粮草和财富，相比之下，对曹操的现阶段作用最小。

　　“飞阳，你还真是说的容易，我可没有你那么多的粮草去训练军队，两日一操就已经是训练的极限了，而且现在连年灾荒，流民四起，我才想要占领徐州，供养更多的人。”

　　曹操无奈地说道，这都是无奈之举，不知道为什么，连年灾荒，加上乱战，百姓们流离失所，已经不再种田，粮食紧缺，养兵实在是太难了，史上就有拿人肉当军粮的事情。

　　孙阳知道曹操说的事情，小冰河时期到了，气候确实异常，这两年，大量的流民进入到冀州和幽州，可是给孙阳的麾下带来了不少的人口，冀州和幽州因为灵儿的存在，可以说是风调雨顺，粮食丰收，百姓吃喝不愁，这是吸引流民最好的宣传。

　　“孟德，如果我邀你一统对付袁术，你是否愿意？”

　　孙阳对曹操说道，既然来到徐州，那么卧塌之侧，岂能容他人安睡，袁术就是最不稳定的因素，所以孙阳想要消灭袁术。

　　“真的？飞阳，你居然想要对付袁术？”

　　曹操一愣，没有想到孙阳居然要对付袁术，这是什么理由？

　　“没错，在讨董之战时，我提议罢免了袁术督粮官的职务，袁术可是一个心胸狭窄之徒，绝对会怀恨在心，本来我在冀州，和他相隔甚远，他无暇去找我麻烦，但是现在我如果得了徐州，他绝对会出兵来对付我，我可不是等着挨打的人。”

　　孙阳说道，因为占据了徐州之后，袁公路绝对会找自己报复的，所以孙阳要先下手为强。

　　“嗯，我要好好想想，毕竟我和本初相接，如果我对付袁公路，本初恐怕不会答应。”

　　曹操没有立刻答应，毕竟自己还靠着袁绍，袁绍就算和袁术再不对付，他们也是兄弟两个，一家人不说两家话，自己对付袁术，袁绍绝对会对付自己的后方。

　　“有什么可怕的，别忘了，我也和袁绍挨着，只要我屯兵边境，他绝对不敢轻举妄动，他现在忙着整理青州，没空照顾袁术的。”

　　孙阳说道，袁绍是挨着曹操，但是也挨着自己，自己只要让关羽、张飞他们列兵在边境，袁绍绝对不敢轻举妄动。

　　曹操听了孙阳的话也反应过来，确实，袁本初也要防范孙阳，这样的话，就没有后顾之忧了，不过曹操还是决定要和自己的谋士商量一下。

　　正事谈完了，孙阳就和曹操开始谈天说地，直到把曹操灌的醉醺醺的之后，孙阳才结束了酒席，然后站起来给山下的人发信号，夏侯渊和虎骑都上来，夏侯渊看到孙阳之后，就恭敬的行了一礼，然后扶起曹操下山而去了。

　　等到曹操的酒醒之后，就撤兵回到了琅邪郡，不再进攻下邳了，孙阳的任务也算是完成了，就准备回彭城，接手徐州刺史大印，自己手下的地盘又要多一块了，只不过有点像是飞领，中间隔着袁绍和曹操呢。

　　当行至下邳和彭城之间的时候，突然从山林中射出了一片箭雨，虎骑轻松的把弓箭打落，而步卒也是竖起了盾牌挡住要害，其他的部位有盔甲，根本不用担心，看到箭雨无效之后，在从树林中冲出一支军队，前后夹击的冲向孙阳这不满万人的军队。

　　孙阳嘴角露出笑容，终于是忍不住了，曹豹，有本事你别带蒙面巾，露出真的面目，你们隐藏的水平还真是够差劲的，如果不是在山林中战斗不方便，早就拆穿你们了。

　　当那些埋伏的人刚冲出来，虎骑就立刻策马狂奔，形成了冲击阵形，直接给了那些埋伏者当头一击，而步兵立刻结成圆阵，当那些人扑上来的时候，面对的就是一个刺猬，根本咬不动。

　　虎骑冲锋起来之后，那些埋伏者就开始哭爹喊娘了，他们根本抵挡不住这么凶残的骑兵，而他们的将军曹豹，被虎骑一招秒杀，根本没有反抗的余地。

　　当虎骑冲锋了两圈之后，那些伏击者就已经溃散，把手里的兵器一丢，头也不回冲入树林逃跑了，孙阳也没有让人去追击，只要首恶除掉就行，曹豹的脑袋在地上刚刚停下滚动，脸上的蒙面巾已经掉了，露出他不敢相信的面孔，他不敢相信，自己居然被一个骑兵给秒杀了。

　　等到孙阳回到彭城，发现这里有不少战斗过的痕迹，墙上的鲜血还没有来得及清理干净，看来和自己的预料一样，有人还是不甘心。

　　“飞阳，你终于回来了。”

　　等到孙阳进入刺史府，陶谦激动的拉着孙阳说道。

　　“恭祖公，看来有些人还是有点不甘心，恭祖公没有受伤吧。”

　　孙阳笑着说道，这都在孙阳的意料之中，包括回来的时候遇到的伏击，都在孙阳的预料之中。

　　“曹宏那个畜生，枉费我平日那么看重他，他居然反叛，如果不是飞阳你留下来的虎骑，恐怕我就要被那畜生灭门了。”

　　陶谦心有余悸地说道，没有想到平时自己看重的曹宏居然举兵反叛，如果不是孙阳离开的时候，留下来一百虎骑，自己全家恐怕都要被曹宏给杀掉，那些虎骑真是精锐，简直能够以一敌百，把曹宏的心腹全部斩杀，曹宏也被捉拿，看来自己真是老了。


第1213章 联姻

　　“恭祖公，不用那么沮丧，毕竟人心隔肚皮，谁也不知道那些人是如何的狼子野心，根本不知道感恩。”

　　孙阳安慰陶谦说道，那个曹家看来是自寻死路，如果他不这么做，自己还需要找借口去解决，现在好了，对方把借口送到自己手中，那就别怪自己了。

　　“飞阳，不用安慰我，这徐州，还是你来做最合适，我还是安心在家养老吧，有空去幽州看看蔡邕那老家伙，大家叙叙旧，悠闲度日吧。”

　　陶谦感慨地说道，这次曹宏的反叛更加坚定了陶谦把徐州送给孙阳的心。

　　就这么，孙阳回到彭城的第二天，陶谦就把徐州的刺史大印交给了孙阳，孙阳就能够名正言顺的入主徐州了。

　　入住徐州之后，孙阳就立刻让徐州的各城太守来彭城报道，同时发信给冀州，让冀州派基层官员来，准备完全掌握徐州。

　　半个月后，绝大多数的太守都来到了彭城面见孙阳，只有沛国太守刘备拒不承认孙阳的地位，大呼孙阳就是逆臣反贼，无视朝廷，私自攻伐，应该被征讨。

　　知道刘备的态度之后，孙阳笑了笑，让你得意两天，等我整理了徐州的事物之后，再来看看你有什么本事，敢和自己叫嚣。

　　孙阳把太守们叫来也就是让他们知道以后徐州谁是老大，见过之后，勉励了一番，就让他们回各自治下继续治理当地。

　　“见过州牧大人。”

　　在孙阳处理徐州事物的时候，糜竺来访。

　　“原来是糜从事，不知道糜从事来访，有何要事呢？”

　　孙阳让人给糜竺看座，然后对糜竺说道。

　　“州牧大人，属下实在是不知道如何开口，属下说出来之后，希望州牧大人不要责备。”

　　糜竺有点不好意思，说话有带你扭扭捏捏的。

　　“有什么话尽管说，只要不违背法令，我还是很好说话的。”

　　孙阳说道，糜竺所属的糜家是徐州商界的大亨，孙阳还是需要糜家来活跃徐州的经济。

　　“那好，州牧大人，我有话就直说了，我家有一小妹，年方二九，特别仰慕州牧大人，愿许配给州牧大人，还望州牧大人能够不嫌弃小妹的蒲柳之姿，接纳小妹。”

　　糜竺对孙阳说道，这还是自己第一次给小妹做媒，而且还是说给自己的上司，很容易让人觉得自己是在攀高枝，虽然自己确实是在攀高枝。

　　“原来是这样，既然你家小妹能够看上我这个老头子，我就不拒绝了。”

　　孙阳笑了笑说道，糜夫人，可是一个相当贞洁的女子，在乱军之中，交托孩子之后，就投井自尽，可谓是贞烈，至于糜竺说的什么仰慕自己，孙阳随便听听就行了，一个自己从来都没有见过的女子，还说什么仰慕，连个照片默默都没有。

　　“当然，州牧大人如果不说年龄，谁敢说州牧大人年纪大，州牧大人看上去就只有二十来岁，依旧是年轻正茂，明天属下在家中设下酒宴，想请大人赴宴。”

　　糜竺听孙阳同意，心中高兴，立刻发出邀请。

　　“好，到时一定准时到。”

　　孙阳点了点头。

　　第二天，彭城糜府是张灯结彩，热闹非凡，门口的马车是一辆接着一辆，知道孙阳会来参加糜府的酒宴，几乎彭城的大小官员，都想来凑热闹，不过糜家也是要筛选的，总不能随便的阿猫阿狗都能够往这里凑吧，一些人还是要排除在外的。

　　“父亲，这糜家是不是想要攀上州牧大人这个高枝？”

　　在赴宴的路上，陈登对陈珪说道。

　　“没错，糜家的女子好命，居然能够被糜家那两个小子送给州牧大人，那么以后糜家就要发达了。”

　　陈珪也是叹了口气，自己怎么就没有一个女儿呢，要不然也一定送给州牧大人，昨天知道了糜竺的心思之后，陈珪就梳理了一下家族中的女子，不是年纪太小，就是已经嫁人，这让陈珪郁闷的要命，那么着急嫁人干什么，都是很那些小世家联姻，没有一点作用。

　　“父亲不要担心什么，州牧大人岂是那种会因为外戚就影响判断力的人，别忘了，州牧大人可是已经有几个夫人了，就算糜家的那个小姐嫁给州牧大人，也不会排在前面的，州牧大人是不需要糜家这种支持的。”

　　陈登倒是没有什么太过郁闷，因为他看的清楚，孙阳根本不是那种会被外戚给影响的主公，再说孙阳已经有了几个夫人，就算糜家小姐嫁给孙阳，也只会排名靠后，唯一的作用就是安稳糜家而已。

　　“没错，看来以后我们就要在这位孙州牧手下做事了，曹家可是满门抄斩，自作孽不可活。”

　　陈珪也同意自己儿子的话，糜竺想要利用联姻取得多大的好处，恐怕是不可能的，孙阳是明主，绝对知道制衡指数，而那个曹家，自己找死，为了手里的权力发动叛乱，结果满门抄斩，不留一个活口。

　　想到那百人虎骑，陈珪和陈登心中不由得打了个冷颤，当天他们也是想要静观其变，但是看到虎骑的威猛之后，就率领自己的家奴冲出来助战，击退了曹宏所部，不过他们的作用微乎其微，绝大多数的人，都是那百人虎骑所杀，足足有一千多人。

　　见识过孙阳的军力威猛之后，陈珪和陈登就知道，自己恐怕绝不能够背叛孙阳，要不然，陈家也会是曹家的下场，所以今天接到邀请函，就早早的来了。

　　等到孙阳到来的时候，基本上所有的宾客都已经到齐，在等孙阳了，孙阳也是十分的随意，和大家有说有笑，让这些人安心，明白换了一个刺史之后，大家还是一样过日子，只要不违反刺史大人的法令就行，同时让他们有点紧张的就是，官员可是要重新审核，这就让一些鱼目混珠的人着急了。

　　孙阳在和大家说笑的时候，明显感觉到在一侧的屏风后面，有一双眼睛在盯着自己，神识扫过，孙阳笑了笑，也就不再在意，这道目光可没有什么敌意。


第1214章 刘大耳

　　“小姐，小姐，看到了吗？”

　　在屏风后面，一个丫鬟打扮的女孩连连问趴在屏风上的一个女孩，这个女孩明显是富贵打扮。

　　“别吵，让人听见到了，我已经看到了。”

　　这个被称作小姐的人脸上带着红晕说道，真是太英武帅气了，哥哥真的没有骗自己，刺史大人真的年轻英俊，一点都不像是快要四十岁的人。

　　“小姐，刺史大人真的英俊威猛吗？让我看看好不好。”

　　丫鬟可怜巴巴的对小姐说道，她也想要看看刺史大人，如果小姐嫁过去，自己就是通房丫头了，不看看刺史大人，可就没有心理准备了。

　　“你个死丫头，有什么好看的，到时候你就知道了，我们赶快回去吧，被发现可就不好了。”

　　小姐难掩脸上的春色，连推带拉的带着丫鬟从屏风后的小门离开，回到自己的房间去消化自己看到的一切，自己要把那个英俊的身影画下来。

　　等到小姐和丫鬟离开之后，孙阳嘴角露出笑容，那恐怕就是糜竺的妹妹糜贞吧，她偷看恐怕是要看看自己究竟是帅是丑，也好有一个心理准备吧，还真是小妮子。

　　酒席之上，糜竺宣布了自己的妹妹要嫁给孙阳的消息，所有的人不管是真情还是假意，都恭喜孙阳抱得美人，同时也恭喜糜竺，能够和刺史大人结亲，糜竺乐得嘴巴就没有合拢过。

　　和糜家定亲之后，孙阳就整备军队，去对付刘备了，既然你跳了出来，那就是给我理由让我收拾你，如果你不跳出来，我还真不知道用什么借口。

　　军队准备好之后，孙阳就带兵离开了彭城，直奔刘备驻扎的小沛，根据鼠妖的情报，刘备现在兵力增加了不少，这还要谢谢曹操，曹操占据了琅邪郡，原本驻扎在琅邪的臧霸被迫撤兵，但是发现徐州易主之后，就被刘备拉拢了过去，臧霸也算是一流范围内的武将，同时还有两个部将，孙观、尹礼，被刘备拉拢过去之后，刘备的胆量也大了不少。

　　孙阳这次只带了高览、张颌两个人，对付刘备，不需要太费心，到现在为止，刘备手下没有什么能够拿得出手的货色，谋士方面，只有一个简雍，他们从小相识，这也是简雍跟随刘备的原因，武将方面就只有刚刚拉拢的臧霸等人了。

　　“孙州牧，别来无恙呀，不知道孙州牧来我这小沛有何事？”

　　孙阳列兵小沛城下的时候，刘备站在城墙上装腔作势地说道。

　　“玄德，客气话就不用说了，你难道真的不知道我为何而来，既然我接了徐州刺史的位置，就要统领徐州各地，你迟迟不肯归降，是何居心，既然你不愿意归降，那我就只有亲自带兵到此了。”

　　孙阳坐在马上，看着刘备，依旧是道貌岸然，一副伪君子的模样，难道以为你有一个城墙保护，我就没有任何办法了吗？

　　“孙州牧，没有朝廷的圣旨，你们私自交接刺史职位，这可是目无朝廷，是叛逆的表现，孙刺史还是早点清醒过来，效忠汉室。”

　　刘备对孙阳说道，虽然这话在群雄纷争的时候，没有一点作用，但是谁让汉献帝还是活得好好的呢？

　　“没想到玄德如此忠君爱国，要不然这样，玄德可以去长安请圣旨来征讨我，看看在长安，究竟是谁给你圣旨，怎么样？”

　　孙阳不屑地说道，现在汉室越来越没落，你头上的汉室宗亲名头也是越来越不值钱了，看看如果汉室没有了，你还能够做什么。

　　“孙州牧看来是一定要无视朝廷了，那就多说无益，你这乱臣贼子，比董卓好不到哪去，看看谁会助你，百姓也会和你离心离德的。”

　　刘备知道，如果和孙阳说下去，自己肯定说不过孙阳，他自己都知道，长安的朝廷已经是一个傀儡，根本没有任何作用，但是他现在必须要用这最后的遮羞布，所以不能够继续说下去了，还是手下见真章吧。

　　知道孙阳的武勇，所以刘备根本不会出城迎战，城墙上站满了士兵和小沛城中的百姓，是打算要和孙阳拼了。

　　看到城墙上瑟瑟发抖的百姓，孙阳就知道，刘备又开始玩这一招了，那就是裹挟百姓，曹操进攻荆州的时候，刘备从新野撤军，可是裹挟了十万的百姓，跟着自己一起撤离，才会致使十万百姓不知所踪，在路途中损失惨重，刘备居然还哭哭啼啼的说，“十数万生灵，皆因恋我，遭此大难，诸将及老小，皆不知存亡：虽土木之人，宁不悲乎？”可见刘备的虚伪至极，现在刘备用百姓守城，肯定是看中自己平时善待百姓，攻城的时候一定有所顾忌，他才能够最大能力杀伤孙阳的士兵。

　　“玄德，你用百姓守城，这可不是一方父母官应该做的事情。”

　　孙阳对城墙上的刘备说道。

　　“对付逆臣贼子，人人得而诛之，小沛百姓都是忠君爱国，忠于汉室的，为了对付你这个逆臣贼子，百姓们自愿守城，我也不好辜负了他们的好意。”

　　刘备得意地说道，他以为孙阳有点投鼠忌器了，这样就达到自己的目的了。

　　“刘玄德，你还是那么无耻，城墙上的百姓听好了，我大军即将要攻城，我知道你们是被逼迫的，如果你们想要拼的一线生机，就对那些兵士动手，兵士们也可以弃暗投明，协助百姓推翻刘玄德，我孙阳再次承诺，事后绝对不会追究，我只缉拿主谋。”

　　孙阳对城墙上的守军和百姓说道，这让刘备心中大叫不好，因为城墙上的守军和百姓都有点动摇了，所有人都偷偷看向城楼，看向自己，那些目光中很多都是不怀好意。

　　“大家不要听信那逆臣贼子所言，他若破城，肯定会屠城的，我们只有团结在一起，才能够抵抗他。”

　　刘备连忙喊道，必须要安定军心，要不然还没有等孙阳动手，就先乱起来，可就不战自溃了。


第1215章 出城

　　刘备心里非常清楚，自己绝对不是孙阳的对手，小沛也绝对挡不住孙阳，但是他要的只是一场的胜利，只要胜利一场，自己就能够扬名，那么接下来就会好做多了，可是没有想到，孙阳只用一句话，就动摇了自己的军心。

　　“刘玄德，你还真是满口胡言，城上的百姓听好了，我乃冀州牧孙阳，冀州、幽州皆是我治下领地，那里的百姓丰衣足食，我想这些你们一定都听说过，刘玄德就是为了拉你们陪葬，才说出这样的话，你们可是要想清楚，不要为了那满口胡言的小人，送了自己的性命。”

　　孙阳一点都不担心百姓会被忽悠，因为自己的鼠妖这些年可不是白混的，就算是这些百姓没有见过自己，也绝对听说过自己的名声，这样刘备的谎言就会不攻自破，刘备会有更多的麻烦。

　　果然听了孙阳自报名号，城墙上百姓和兵卒的议论声更大了，他们可是都听说过孙阳的名声，而且都知道冀州和幽州百姓丰衣足食，日子安康，他们可是不止一次都再想，如果自己能够是孙阳治下百姓该有多好，而兵士们都听说冀州和幽州的兵卒军饷丰厚，而且每天都有肉吃，虽然锻炼辛苦，可是退伍之后还有良田分，他们也像去冀州和幽州当兵，没想到现在城下的军队就是孙州牧的大军。

　　刘备没想到孙阳的名声居然这么响亮，只是报出自己的名号，就瞬间让自己的士兵乱成一团，那些百姓也都是看向自己，好像自己就是一块肥肉一样。

　　“臧将军，恐怕我们已经不能够依城而守了，必须要主动出击，要不然这小沛就是你我的葬身之地。”

　　刘备对身边的臧霸说道，如果知道孙阳在民众心中的声望如此之高的话，他肯定不会死守小沛，在野外应战就算不能赢，也能够逃跑。

　　“玄德公言之有理，我立刻整理军备，出城迎战。”

　　臧霸沉声说道，他也看出来这场仗恐怕要输定了，自己倒不是反对孙阳接任徐州刺史之位，自己只是被刘备忽悠了，现在臧霸也有点后悔，不过臧霸也没有办法，现在投降，恐怕会给人留下两面三刀，胆小怕事的印象，自己也必须迎着头皮走下去才行。

　　臧霸下了城墙，召集了士兵，发现很多士兵居然躲了起来，看来他们都是想要投降了，臧霸也只能够收拢这些亲信，其他人顾不得管了，逼得太紧，恐怕会引起兵变，还是就这样吧。

　　“大哥，我们难道还要跟着那个刘备一起去送死吗？他只会满口的忠义道德，到最后还不是逼迫那些百姓到城墙上去送死，还自吹是中山靖王之后，汉室宗亲，姓刘的人多了去了，没见过他这样不要脸的。”

　　尹礼一边帮助臧霸整顿部下，一边对臧霸说道，他觉得自己认识这个刘备时间越长，越能够发现这个刘备的虚伪，真是不想让自己的大哥臧霸跟着这个刘备去送死。

　　“不要多说什么，既然我们现在选择了跟着刘备，那就要跟下去，要不然随便的背叛，恐怕就再也没有人能够重用我们，就算我们要投降孙阳，也要让孙阳看到我们的能力。”

　　臧霸整理着自己的装备说道，他已经在城墙上看到外边的军队，孙阳的军队旌旗招展，军容强盛，不愧是孙阳，自己也要展示一下自己的能力才行。

　　“大哥，我看这个刘备是想要逃走，要不然，也不会选择出城一战，大哥，我们可不能够再一错再错了。”

　　孙观也说到，在臧霸、尹礼三个人中，孙观的脑袋最好用，在历史上他也是官拜青州刺史，确实有水平，所以能够看出刘备此举的意思。

　　“嗯，仲台说的有理，到时候大家注意点就行了，我要试试看，这个孙阳究竟有没有值得我们归顺的实力，如果有，我们就投降孙阳，如果没有，我们就撤离，去投靠曹操。”

　　臧霸说道，他也没有继续跟着刘备的打算了，这个刘备明显就只是一个能说会道的人，实际的东西一点都没有，现在汉室宗亲已经不值钱了，你没有在汉室掌控天下的时候弄一块地方带着，就说明你也不是什么太靠谱的汉室宗亲。

　　“好，常听说孙阳手下士兵精锐，战将武力超群，我今天要见识见识。”

　　孙观说道，然后开始上马，准备出城应战。

　　看到臧霸的士兵准备好了，刘备也下城墙，直接上马，至于城中府邸中的东西，刘备已经准备抛弃，已经到了这个时候，谁逃命的时候还带那么多累赘。

　　就在孙阳准备下令攻城的时候，城门打开，刘备带着臧霸等人冲了出来，跟随他们的只有区区不过三五百骑兵，这些都是臧霸的亲信，只有十几骑才是刘备的卫兵。

　　呵呵，这个刘玄德居然想要逃跑，那我就看看你这个刘跑跑下一步准备跑到什么地方，从刘备出城应战，孙阳就知道了刘备的打算，想要逃跑，那就让你逃，就算给你机会，你也不可能有什么机会的，你身边可是没有关张这样忠心耿耿的大将了。

　　“泰山尹礼再次，谁敢和我一战。”

　　尹礼率先出来叫战，孙阳对高览示意，他可以出战，不过不要杀他，生擒即可。

　　高览得到孙阳的命令之后，出阵应战尹礼，高览作为河北四庭柱，武力自然是没有说的，对付尹礼这样二流武将，是不会有什么问题的，如果不是为了生擒尹礼，高览可是在二十回合之内击杀尹礼，现在交锋了近五十回合，高览才抓住机会，直接把尹礼拉到自己的马背上生擒。

　　看到尹礼被生擒，孙观按捺不住了，策马而出，张颌看到之后也是迎了上来，张颌得到的命令和高览一样，生擒孙观，所以张颌打斗的相当有节制，也是在五十回合之内才把孙观给打翻在地擒拿，这样臧霸的左右手都被孙阳所擒。


第1216章 甘美人

　　“孙州牧，我臧霸想要领教领教你的高招，如果你能够打败我，我就归顺于你，如果我胜了，希望孙州牧能够放了我两个兄弟，我们三人会离开徐州，不与孙州牧你为敌。”

　　臧霸看到孙观和尹礼都被孙阳的部下擒拿，就只能够亲自出马，不过臧霸还是希望能够和孙阳谈一下条件。

　　“你是什么身份，怎么配和主公动手，主公，让我拿下这狂徒。”

　　张颌高览不爽了，居然想要挑战主公，主公千金之躯，怎么可能和这种粗人动手。

　　“儁乂、敬志，你们退下，我也活动活动腿脚，看看这个臧宣高有什么能耐。”

　　孙阳拦住了想要动手的张颌与高览，张颌与高览和臧霸属于同一级别的武将，让他们出手，也许能赢，但是想要生擒就不太容易了，孙阳还想收服这个臧霸呢。

　　“是，主公。”

　　张颌、高览没有坚持，他们是知道孙阳的武力的，来到徐州，没有关羽张飞他们跟随，孙阳就开始指点张颌、高览他们，张颌、高览对孙阳佩服的是五体投地，尤其是自己进步很多，就更是对孙阳忠诚度无限增长。

　　孙阳策马慢慢悠悠的来到战场，臧霸则是策马狂奔，想要利用马匹的冲击力来对付孙阳，这是古代武将多用的办法，这也是为什么武将对于马匹那么看中了，一匹好马能够给自己提升的战力不是一点两点。

　　当臧霸冲到孙阳面前的时候，手里的大刀划了一个半圆抡向孙阳，臧霸并不是不想收手，而是在孙阳身上感受到了无穷的压力，如果自己不全力一击，恐怕自己会没有机会了。

　　臧霸的感觉是正确的，当大刀快要劈中孙阳的时候，孙阳长枪刺出，好像是突然出现在那里一样，臧霸就觉得自己的大刀好像劈到了城墙上一样，反震的力道让自己已经握不住了达到，虎口也迸裂，鲜血流出，加大了刀柄的光滑度，臧霸再三努力，实在是握不住手中的大刀了，只能够撒手，大刀在空中翻滚着飞了出去。

　　还没有等大刀落地，孙阳手中长枪的枪尖就已经顶在了臧霸的脖颈处，臧霸紧张的咽了口口水，总算是知道孙阳的武力有多强了。

　　看到臧霸战败，刘备头也不回的策马狂奔，向小沛城后方逃去，绕城而过，根本就不回头，这让城墙上的守军和百姓看的目瞪口呆，还没有见过这么不要脸的人呢。

　　“败将臧霸，见过刺史大人，先前小人不知道刺史大人神威，冒犯了刺史大人，请刺史大人恕罪。”

　　等孙阳收回了长枪，臧霸翻身下马，跪在孙阳面前说道。

　　“宣高请起，你只是受了那小人的蒙蔽，现在那小人已经逃跑，宣高你也不用自责了。”

　　孙阳下马扶起了臧霸，随着自己的地盘增加，一些人能不杀还是不要杀，留下来帮自己治理一方或者镇守一方都是很合适的。

　　孙阳收服了臧霸，小沛城也是开城门投降，城中百姓都出城迎接孙阳，在道路两旁对孙阳欢呼。

　　骑在高头大马之上，孙阳也是很有气度的对两旁的百姓招手示意，这些年鼠妖的工作做的看起来不错，能够让自己的名声传播的这么广，也许可以来一场舆论战了。

　　在挥手示意的时候，孙阳突然看到人群中有一名女子，头发乌黑，皮肤白皙，在古代这么白皙的皮肤还真是少见，那名少女也是用杏目看着孙阳，发现孙阳注视着自己之后，连忙害羞的低下了头，孙阳嘴角露出笑容，莫非这就是甘夫人，果然是洁白如玉，白玉美人。

　　孙阳没有因为一个女子停留，而是继续入城，不过刚才那一幕被刚刚投靠孙阳的孙观看到，心中立刻有了想法，也许这是让自己兄弟三人，能够顺利融入孙阳手下的一个绝佳的机会。

　　来到小沛的城主府，这里本来是刘备的地方，结果刘备逃得匆忙，这里根本没有来得及收拾，孙阳全盘接收。

　　那些佣人什么发现自己居然一天之间就换了主人，而且还是原主人的敌人，他们有点战战兢兢，孙阳让人安抚了一下，让他们离开，这里不需要他们照顾。

　　“主公，外边有一女子求见。”

　　孙阳在翻看小沛户籍等资料的时候，孙观进来说道。

　　“嗯？带进来！”

　　孙阳一愣，神识扫了一下，居然发现是自己在入城的时候，看到的那个女子，这个孙观有点意思，居然懂得察言观色，但是等那个女子进来，自己问清楚了之后，在好好让孙观知道在自己麾下做事的规矩。

　　“小女子甘倩儿拜见大人。”

　　当那名女子进来之后，在孙阳面前盈盈拜倒。

　　“起来吧，孙观，你给我跪下。”

　　果然是甘夫人，孙阳让她起来之后，然后对孙观说道，同时威势放出，笼罩了孙观，让孙观顿时惊慌失措，大汗淋漓。

　　“属下知罪，望主公原谅。”

　　孙观连忙说道，同时头紧紧的贴在地面上，恭恭敬敬的。

　　“知罪，你说说，你有什么罪。”

　　孙阳慢条斯理地说道。

　　“属下不敢有小心思，揣摩上意，给主公送女人。”

　　孙观连忙说道，他有点后悔，自己太心急了，哪有刚刚投靠，就给主公送女人的，这不是明摆着让别人认为主公是好色之徒，影响主公名声，这样主公怎么可能不生气，就算杀了自己来改变名声，都是正常的。

　　“这不是我惩罚你的原因，继续说。”

　　孙阳无语，这个家伙还是没有意识到自己的错误，难道这是这个时代官员的共性吗？

　　“属下……属下……”

　　孙观刚想继续说，可是却不知道从何说起，主公不是因为送女人而惩罚自己？那自己为什么发错，这让孙观有点发愣了，不明白孙阳究竟为什么生气？

　　“属下不知，请主公明示。”

　　实在是想不出来了，孙观只能够请孙阳明示，要不然自己可就实在是被罚的冤枉了。


第1217章 收白玉

　　“那好，我就告诉你，在我的治下，是严禁强抢民女的，这女子我在入城的时候见过，是小沛的百姓，你把她抢来就是为了讨好我，如果我不惩罚你，以后岂不是各个都学你了。”

　　孙阳也不卖弄官司，毕竟孙观是新入自己麾下，不知道自己的法令，也是情有可原，但是惩罚是绝对逃不掉的，要以儆效尤。

　　“主公，属下明白了，但是属下无错，这女子并非属下抢来的，而是属下买来了，不信你可以问她。”

　　孙观总算是明白孙阳为什么生气了，原来是这个原因，还好自己知道孙阳对黎民的态度，所以没有用强横手段，而是出钱把这名女子给买了回来，然后献给孙阳。

　　“嗯？他说的是真的吗？”

　　孙阳一愣，难道自己错怪孙观了，所以就问甘倩儿。

　　“大人，孙将军说的都是事情，孙将军是从阿爹阿娘那里把倩儿买回来的，还给了不少钱，阿爹阿娘可是很高兴的。”

　　甘倩儿在旁边看的是心惊肉跳，她来的时候，已经知道自己是要被送给孙阳的，可是刚才的事情，好像孙阳是有点喜怒无常，这可怎么办才好，那以后自己的命运岂不是有点坎坷，但是知道孙阳为什么生气之后，甘倩儿心中高兴，没想到大人如此爱民如子，真是和坊间传闻的一模一样。

　　“孙将军请起，这次是我错怪将军了。”

　　既然是这样，那就是自己错了，孙阳从桌案后面站起来，来到前面亲自扶起了孙观，让孙观感动的要命，没有想到孙阳居然承认了自己的错误，知错就改是孙阳的一个品性，错了就是错了，硬着头皮死不承认，才是伤人伤己。

　　“主公爱民如子，属下实在是佩服，属下也是邀功心切，才犯下这个错误，主公怪的没错。”

　　孙观连忙说道，自己一个当下属的怎么能够让主公认错的，还不赶快给主公找台阶下。

　　“仲台不用给我找借口，错了就是错了，我还不是那种不认错的人，今天既然错怪了仲台，那就要补偿仲台，来人，等仲台离开的时候，送仲台一匹宝马，算是补偿。”

　　孙阳对外边的虎骑说道，虎骑就明白孙阳要送孙观一匹天马后裔了。

　　“属下谢过主公，属下愿为主公效死。”

　　孙观一听孙阳说要送自己一匹宝马，孙观就激动了，投靠了孙阳之后，看到张颌、高览，还有虎骑，他们骑得都是一等一的宝马，自己就羡慕的要命，没想到自己居然也能够得到一匹。

　　“好了，仲台，只要好好做事，这种赏赐算不得什么，这女子是怎么回事？”

　　孙阳拍了拍孙观的肩膀，勉励了一下，然后问甘倩儿的事情。

　　“主公，是这样的，属下知道主公把那刘备狗贼的仆人全部遣散，觉得主公身边无人服侍，就想要买一个侍女侍候主公，结果让主公误会了，不过也让属下知道了主公爱民如子，属下万分敬佩。”

　　孙观连忙说道，他可不会说是我看到你对这个女人笑了，就觉得你看上了这个女人，就送来讨你的欢心，所谓自己兄弟三人的晋身之资。

　　“原来是这样，既然是仲台的好意，那我就手下，不过我也要问一下，甘倩儿，你可愿意留下。”

　　孙阳对甘倩儿说道，这种买卖行为在古代非常常见，要不然你觉得王允府上的那些歌姬舞女都是怎么来的，不都是买来的，古代重男轻女，而且人口没有限制，有的人家会有好多女孩，养活不了了，就卖到大户人家去做侍女，这不是一朝一夕能够改变得了的。

　　“愿意，小女子愿意侍奉大人。”

　　甘倩儿跪倒对孙阳说道。

　　“那好，就跟在我身边吧，过两天跟我回彭城，仲台，以后你们就要来镇守这个小沛了，去和宣高说一声，让他有准备。”

　　孙阳说道，小沛是和袁术最近的地方，必须要用大将镇守，刚刚收服的臧霸就是最合适的人。

　　“属下遵命，属下告退。”

　　孙观识相的就退下去，不打扰孙阳的雅致了，等离开城主府的时候，门口虎骑交给了孙观一匹天马后裔，孙观看的口水都流出来了，真的是一匹宝马，快回去得瑟得瑟。

　　身边有了一个女人之后，孙阳感觉就是不一样，女人服侍自己，可是比大老粗们要强的多，当天晚上孙阳就把甘倩儿这只小绵羊给吃了，在灯下，果然如同白玉一般，让孙阳是爱不释手，截刘大耳的胡，就是痛快。

　　孙阳接手了徐州大部分地区之后，在关西长安，也是有消息传了出来，吕布在王允的蛊惑之下，把董卓给干掉了。

　　这一下可是出名了，解决了董卓之后，王允就掌管了朝堂，当然，他要比董卓收敛不少，而且也许是因为忠心的缘故，重新把汉献帝给树立起来，让汉献帝当政，自己则是开始消灭董卓的余党。

　　这个消息马上被鼠妖斥候报告给了孙阳，关东地区，孙阳算是第一个知道的，孙阳没有任何动静，这个汉献帝不是什么好肉，吃了会闹肚子的，所以孙阳就不打算出手，静观其变。

　　董卓死了之后，本来李傕和郭汜都准备解散士兵，回归田园，可是王允不依不饶，一定要把所有的董卓党羽给一网打尽，而李傕和郭汜作为董卓手下的大将，更是绝对不能够放过，这是多么愚蠢的决定，难道一个吕布就让王允昏了头？吕布就算再能打，也不可能是那么多凉州铁骑的对手，而吕布手下的并州骑可是没有剩下多少了。

　　结果长安被李傕和郭汜的大军给为主，顿时让朝廷上下慌张了，吕布几次出战，都被对方大军为围攻，根本发挥不出自己的武勇，只能够退回长安，据城不出。

　　但是长安城常年失修，就算是董卓迁都到长安，也没有花力气去修葺长安城，而是把更多的钱放在了他的郿坞，所以破城只是时间问题。


第1218章 长安乱

　　城中的百官都有点惊慌失措，本来有董卓的制约，他们只要顺着董卓，就不会出事，现在董卓死了，凉州军变成了野兽，如果破城，那可是要出事的，自己的小命恐怕不保。

　　不过当李傕和郭汜打出只为董卓报仇，只杀王允和吕布之后，王允就成了文武百官的眼中钉了，所有人都埋怨王允对董卓党羽斩尽杀绝的命令，要不是这样，李傕和郭汜也不会狗急跳墙，所有人全然没有当初王允诛杀董卓之后，百官喝彩的样子，这让王允心灰意冷。

　　王允不是董卓，没有办法做到丧尽天良，如果他是董卓的话，一定会让吕布杀光朝堂上那些指责自己的声音，不过王允是做不出这样的事，只能够想其他的办法。

　　长安城一天比一天危急，朝中大臣都要派人去关东叫诸侯来勤王，可惜关东诸侯正在忙着相互征伐，扩大地盘，哪有功夫去管一个傀儡皇帝，把你接回来，不是在自己的头上弄了一个大帽子带着，没有人自找没趣。

　　无法请来诸侯勤王，长安城也是一天比一天的危机，王允终于站出来了，他向汉献帝道别之后，就从长安城的城墙上一跃而下，结束了自己的一生，而吕布可不会束手就擒，直接带着自己的并州骑冲出了长安，直奔关东而来，他才不要死在长安呢。

　　王允死亡，吕布逃脱，长安城就好像是拔光了衣服的女人一样，展现在李傕和郭汜面前，李傕和郭汜的大军直接占领了长安，汉献帝这个倒霉蛋又落入到李傕和郭汜手中。

　　孙阳每天都看着这些情报，还真是精彩，孙阳特别注意到情报里的一个人，毒士贾诩，李傕和郭汜这么做都是他教唆的，因为他也算是董卓党羽一员，如果王允清算，总会清算大他的头上，这个毒士为了自保，可是能够出各种无良计谋的。

　　汉献帝落入李傕和郭汜手中，恐怕没有什么好日子过，为了安抚李傕和郭汜，李傕升为车骑将军、开府、领司隶校尉、假节、池阳侯，后李傕又升为大司马，郭汜为后将军、美阳侯，樊稠为右将军、万年侯，张济被封为镇东将军、平阳侯，外出屯驻在弘农，这些人都被封了大官。

　　孙阳知道，长安的局势会平静两年，现在该做自己的事情了，那就是和曹操一起对付袁术，曹操已经和谋士商量好了，愿意和孙阳一同攻击袁术，并且把豫州给分了一下，曹操要了陈国和梁国两郡之地，剩下汝南、颍川等地都交给孙阳，孙阳同意。

　　在吕布掏逃出了长安之后就投靠了袁术，这让袁术欣喜若狂，吕布可以说是天下第一武将，有了袁术，自己征伐各地就更容易了，尤其是徐州，当知道徐州被孙阳占领之后，袁术就一直想要找孙阳麻烦，谁让孙阳在讨董会盟的时候，居然一句话就罢免了自己的督粮官一职，虽然这个职位不大，但是代表了面子，自己没有面子，就一定要让孙阳没有面子。

　　结果还没有等袁术动手，孙阳倒是先动手了，而且还拉上了曹操，这让袁术气的大骂曹阿瞒，居然敢对自己动手，他立刻写信给袁绍，让袁绍帮自己，同时命令吕布去阻拦孙阳，但是吕布有点犹豫，他对孙阳可是记忆犹新，孙阳那一击瞬间教他做人，他宁愿面对关羽、张飞和赵云的围攻，也不要面对孙阳，因为他有感觉，孙阳想要杀他，轻轻松松。

　　可惜袁术才不管这么多呢，孙阳兵力强盛，必须用最强的力量去抗衡才行，现在吕布就是自己手下最强的力量，正好拿来用。

　　既然投靠了袁术，就算再不愿意，也要遵循袁术的命令，只能够带兵去阻拦孙阳，而袁术又命令手下大将纪灵去阻拦曹操的军队。

　　袁绍接到袁术的求援之后，虽然很不满袁术在信中那种居高临下的姿态，好像他这个嫡子已经成为了袁家的家主了一样，但是袁绍还是打算帮袁术一下，要不然袁家就真的只剩下自己一个了，虽然袁家的资源都会倾斜到自己的身上，但是自己会变得势单力薄。

　　“报，白马关羽、陈留颜良、济北张飞，率兵压境。”

　　就在袁绍准备点兵对付曹操的时候，斥候来报，这让袁绍大吃一惊，没想到孙阳居然还有余力来对付自己，难道孙阳想要两面开战吗？

　　不会的，孙阳不会是打算两面开战，他是要牵制自己，如果自己南下对付曹操，那么他一样可以南下对付自己，这是阳谋，让自己不得不中计，而且还要配合孙阳，按兵不动，防范北边的关羽、颜良和张飞三人。

　　曹操知道了孙阳已经有了动作，就可以放心的攻击豫州，不用再担心袁绍炒了自己的家，就算是抄了自己的家，恐怕袁绍自己也会被抄家，相互交换，看看谁更划算，大不了自己再联合孙阳，把自己的地盘抢回来。

　　吕布的军队和孙阳在芒砀山附近相遇，吕布眯着眼看着对面的军队，看到为首的孙阳之后，他的身体就不由得哆嗦了一下，自己在面对孙阳时的那种无力感再次出现在身上，这让吕布身边的健将有点诧异，自己主将的气势怎么突然弱了那么多。

　　短暂的失神之后，吕布重新振作起来，这次自己可是带了八万大军，孙阳只有三万军队，自己完全可以到人数压倒对方。

　　相遇之后，吕布就立刻让人安营扎寨，也不着急着对付孙阳，他心里还是觉得，能够越晚和孙阳交战就越好，这样自己就有更多的选择空间。

　　孙阳也一样的是安营扎寨，自己带的三万士兵其中一万是从冀州带来的精锐，而剩下的两万是刚刚进行初步整合的徐州士兵，战斗力和战斗意志都有待提高，孙阳不确定如果两军交战，这些徐州士兵能不能够坚持到最后不溃散。


第1219章 健将

　　当然，吕布的这些豫州士兵也是袁术拉壮丁拉来的，虽然都是经过训练的士兵，比当初的黄巾贼要强一些，有完善的武器装备，都是青壮力量，但是也好不到哪去，也就是稍微比普通人强一些。

　　孙阳当然可以一马当千，直接秒杀了吕布和其他所有的将领，让对方的军队不攻自破，但是这样作弊，怎么可能练出一支强军，孙阳要抓紧时间，训练出来一支强军，这样到了后期，经过历练还能够留下来的诸侯，手中都是百战精兵，自己如果不带队的话，手下的军队恐怕一击就垮。

　　两军对垒之后，孙阳发现，吕布居然连续两天都没有动静，看来他是不打算主动进攻了，这个吕布，居然也有怕的时候，看来当初给他的教训太深刻了，既然你不出来，那我就过去。

　　孙阳率军出营，来到了吕布大营前叫战，但是吕布说什么都不迎战，只是龟缩在大营之中，竖起鹿角，严防死守。

　　既然这样，自己也玩玩激将法，从徐州军中挑出了一些嗓门大的家伙，然后在吕布大营前叫骂，这些当兵的都是老油子了，什么肮脏的话都能够说的出来，孙阳又让人给吕布送去了女人的衣服，看看吕布的修养有没有司马懿好，司马懿受到诸葛亮送来的衣服，可是微微一笑，毫不在意的。

　　司马懿是可以不在意，但是吕布可就不行了，吕布本身就是武将，性格就是不能够软弱，退让，如果心生惬意，那么武德境界就会下降，实力也会下降，看到孙阳送来的女装，吕布直接一巴掌拍碎了自己面前的桌案，立刻让手下整军，一定要把孙阳剁成肉酱，才能够一解心头之恨。

　　当吕布披挂整齐出来，那些叫骂的士卒立刻撒开脚丫子就往回跑，那速度都赶上博尔特了，看来人的潜能是无限的，如果在奥运会的百米赛道上放一只豹子，恐怕奥运会记录要提升更多。

　　“呔，孙阳，你竟敢辱我，说我是女人，今天我定要和你一决生死不可。”

　　吕布举着方天画戟对孙阳吼道，当初伤自己的仇，夺爱之仇，这些今天都要好好算算账，当初听到孙阳娶了一个叫貂蝉的姑娘之后，吕布可是伤心的喝酒喝得伶仃大醉，那个惆怅让自己至今难以忘怀，那一抹容颜让自己也是永远无法忘怀，如果不是自己手下没有多少兵卒，吕布肯定提兵去冀州把貂蝉抓回来。

　　吕布愿意和王允同谋，并不只是因为董卓抢了自己的女人，更重要的是，董卓失去了进取之心，只愿意躲在关西享乐，而吕布更希望能够提兵杀入关东，把自己失去的都抢回来，尤其是貂蝉，正因为王允对他说，等到重新把汉献帝正名，孙阳是拥立汉献帝的，到时候汉献帝一道圣旨把孙阳招到京城任职，到时候孙阳还不是任由自己拿捏，自己就能够把貂蝉抢过来了，可惜王允的错误决定让这些计划功亏一篑。

　　之所以吕布愿意来投靠袁术，就是因为袁术实力足够大，能够和孙阳相抗衡，而且袁术是四世三公之后，袁绍虽然也是，但是力量太弱小了，靠近孙阳，随时都容易被攻击，还是袁术比较靠谱，而且袁术好像也和孙阳不对付。

　　“吕奉先，你的口气还真大，有本事就来吧，让我看看这些年你长进了多少。”

　　孙阳不屑地说道，有的时候不是谁声音大，这就牛B的，靠的还是手里的真功夫，自己一根指头就能够把吕布给碾死，怎么可能会在意吕布的叫嚣。

　　听到孙阳的话，吕布嘴巴动了动，终究没有继续放狠话，心里最后一点理智制止了自己，不让自己冲动的杀过去，要不然自己可就真的死了，吕布对手下的健将一个眼神。

　　“孙阳休得放肆，我侯成在此，快快前来受死。”

　　侯成拍马杀了出去，准备要夺得首功。

　　“杀鸡焉用宰牛刀，侯成，我高览在此。”

　　对付这种人，孙阳肯定是不用亲自出马，高览拍马而成，迎上了侯成。

　　侯成是吕布手下健将之一，几乎是龙套中的龙套，没有任何亮眼的地方，唯一一次比较发光的也就是同魏续、宋宪一起背叛吕布，才算是做了点能够让人记住的事情。

　　至于他的身手，虽然号称八健将之一，当然，现在张辽被孙阳挖走，臧霸也是已经投靠了孙阳，就算加上高顺，也只剩下了七个，所以是七健将之一，但是他的水平也就比一般的勇卒强一点，只能够算是三流武将。

　　遇到高览结果自然不用说了，被高览连续几枪打的连北都找不到，第七回合的时候，被高览一枪戳死在马下，孙阳军大声喝彩，士气高涨。

　　“高览休走，我宋宪在此。”

　　高览刚想回阵，吕布身边又冲出来一名武将，是宋宪，平日里魏续、宋宪和侯成的关系都不错，大家经常一起喝酒，所以侯成死了，宋宪就要来给侯成报仇。

　　“魏续来也。”

　　魏续知道高览的本领高强，宋宪恐怕不是对手，所以也是一并冲出，准备和宋宪一起对付高览。

　　他们两个虽然在要比侯成强一点，而且戏份也不少，但是他们的武力依旧是让人看不上眼，原著中，他们两个都是被颜良所杀，魏续是一回合就被颜良砍死，而宋宪也只是坚持了三回合。

　　所以遇上和颜良同属河北四庭柱的高览，他们两个就算是一起上也根本不够看，高览手中武器轻松的格挡魏续和宋宪的长矛长枪，反而打的魏续和宋宪有点招架不住。

　　魏续和宋宪发现自己两个人联手都不是高览的对手，两个人就心生退意，不能够和侯成一样死在这里，两个人心有灵犀，同时虚晃了一招，就想要逃跑，但是高览可不是吃素的，魏续刚转身过去，就被高览一枪捅在后心，魏续不敢相信的看着胸前冲出来的枪头，然后身体一晃，摔下马去。


第1220章 连杀

　　另一边的宋宪刚拉开点距离，回头一看，高览已经冲到自己身后，高览的马可是天马后裔，速度是不用问，绝对比宋宪快，宋宪顿时心中慌张，甩枪就想要阻拦高览的追击，可是长枪被高览轻松的打到一边去，一样被高览一枪捅死。

　　连续击杀对方三人，孙阳军士气大声，齐声喝彩，让吕布身后的豫州军有点害怕的退缩，他们甚至不敢看对面，即便是自己这边人更多也一样。

　　孙阳看的有点发愣，自己这算不算是帮了吕布一把，这三个可是吕布身边的二五仔，白眼狼，最终可是会出卖吕布的，现在提前被自己给杀了，吕布岂不是就安全了，吕布应该谢谢自己才对。

　　吕布可不知道未来，当然是不会谢孙阳了，连续三员大将被孙阳的手下斩杀，这让吕布的面子很兜不住，对身边的曹性使了个颜色，让曹性出手，哪怕是放冷箭，也要扳回一城，在自己的手下中，也只有曹性的射术能够和自己相比，吕布对曹性有信心。

　　“曹性在此，谁敢与我一战。”

　　曹性得到了吕布的命令，就策马而出。

　　“儁乂，这个曹性的射术了得，你要小心防备。”

　　张颌出战前，孙阳对张颌说道，曹性手下功夫不怎么样，胆量也差劲，但是射术必须要承认，要不然也不可能一箭射瞎夏侯惇的眼睛，但是被夏侯惇吃眼睛的壮举吓得无所失踪，结果被夏侯惇一招秒杀。

　　听了孙阳的话，张颌就小心戒备，武将不怕战场厮杀，就怕冷箭，这是防不胜防的，所以上了战场之后，张颌就一直全神贯注。

　　就在张颌快要冲到曹性身前的时候，曹性突然抬手，一张已经上了箭支的弓被曹性拿了出来，然后长枪放在马背上，拉弓就射向张颌。

　　因为孙阳的提醒，张颌早有戒备，在曹性拉弓射箭的同时，张颌就是附身躲在了马匹的侧面，曹性的弓箭射空，而张颌也已经来到了曹性的身前，这让曹性连忙抛弓挺枪刺向张颌。

　　没有了弓箭，曹性的武力怎么可能是张颌的对手，被张颌轻松打飞了武器，然后一枪捅穿了曹性的咽喉，曹性一样被秒杀。

　　没有半个时辰，自己居然有四名手下被孙阳的部将给杀了，吕布两眼发红，恨不得生撕活剥了孙阳，既然斗将不是你的对手，那就让我的大军来击垮你吧。

　　吕布令旗一挥，大军全体出击，吕布身后的大军浩浩荡荡的压向了孙阳大军，孙阳大军也是立刻反映，冀州军的事情立刻在前方列下盾阵，长枪林立，后面弓箭手开始拉弓抛射，射向豫州军，这给那些徐州的新兵一些榜样。

　　看到对方极具有气势的反映，豫州兵卒心中恐惧更盛，但是在军令之下，不敢不从，只能够迎着头皮猛冲。

　　就算是士气低下，但是只要手中有兵器，那就是能够杀人的，两军碰撞到一起，为了活命，大家都会拼尽全力。

　　吕布看到两军拼杀到一起，脸上就露出了笑容，你的大将就算是再厉害又能够怎么样，他们能够杀一个，杀十个，杀一百个，可是他们能够杀一千个，杀一万个吗？自己都做不到，要不然怎么会被李傕郭汜那两个家伙给抢了长安，要不然自己就是大将军。

　　孙阳也看到真正两军相接之后，自己这边的优势并不是很大，就命令骑兵从两侧夹击，击溃对方步兵。

　　虎骑带领着冀州骑兵分成两股，从左右同时出击，冲向了豫州步兵，吕布看到之后，也让并州铁骑出击，不过并不多，只求能够干扰冀州骑兵，毕竟并州铁骑是他背叛丁原的时候，带出来的，数量一直没有增加，而且经过连连征战，损失了很多，现在只剩下一千多人，马匹更是下降了一个等次。

　　豫州不产马，所以袁术也没有办法给吕布提供优质战马，只能够提供一些普通马匹，供吕布的骑兵使用，和冀州骑兵一比，高低立判。

　　双方骑兵一接触，并州铁骑就立刻溃散，就算是并州铁骑都是精良的骑手，但是有一匹不给力的战马，也只能够饮恨沙场了。

　　这些并州铁骑没有给冀州骑兵造成任何阻碍，虎骑作为锋矢阵的锋刃，直接撕裂了豫州步卒的战阵，豫州步卒后方的士兵立刻被撞得东倒西歪，脑袋被飞速穿过的骑兵给砍落，豫州军的后方大乱，前面的兵卒失去了后援之后，自然是心中畏惧，攻击的速度也是变慢。

　　孙阳大军抓住机会，一鼓作气向前冲去，那些徐州士兵也都已经习惯了鲜血，不习惯的都已经倒下与世长辞了。

　　本来是两军相持的局面，因为孙阳手下的骑兵，立刻改变了占据，豫州步卒已经开始后撤了，现在还只是后撤，再下去的话，那就是溃败，只要溃败，那就是无法阻拦的。

　　吕布看的着急，立刻带着自己的部将和亲卫去阻拦那些骑兵，一定要稳住阵脚，自己的人比对方多，只要稳住阵脚，就一定能够把对方给压垮。

　　可是吕布刚和那些骑兵面对面，看到那些自己心中另外一个梦魇的时候，吕布惧怕了，因为这就是当初护送貂蝉的那支骑兵，一样可以秒杀自己的骑兵，孙阳手下为什么会这么多强者，强的就只能够做普通骑兵了，这一定是那支虎骑。

　　虎骑的名声已经慢慢的打响出去了，所有的诸侯都知道，孙阳手下有一支几百人的骑兵，这些骑兵每一个都有至少以一当百的实力，这也是让所有诸侯羡慕不已的地方，这样的骑兵，放在自己这里，最起码也是大将级别的，他们都是觉得，孙阳真是够暴遣天物的，他们真的是愿意拿千金去和孙阳换这支部队的任何一个人。

　　看到这些虎骑，吕布就有点惊慌了，立刻掉头就走，自己这些部将和亲卫，面对这些虎骑，肯定会被对方杀个片甲不留的，自己的命才是最重要的。


第1221章 汝南

　　吕布再次选择了逃跑，帅旗跟着消失之后，这些豫州军失去了主心骨，只能够逃跑或者投降，大片的士兵投降孙阳，孙阳也没有去追吕布，吕布和刘备一样，现在都属于丧家之犬，只不过吕布比刘备还好一点，吕布至少也是有一些武力，还有一些手下，而刘备可是什么都没有，只有一张嘴，现在谁还搭理他这种汉室宗亲。

　　孙阳选择收拢这些降兵，人口才是这个时代的最大资源，其次是粮食，至于矿产什么的，可是要排在后面的。

　　在北线，纪灵拦截了曹操的大军，纪灵虽然也算是一流武将，但是他只有一个人，曹操的手下，那些族兄们，可都是人才，一个个都是大将之风，纪灵被打的只能够在谯郡拒城而守，同时向袁术申请援军。

　　吕布逃走了之后，也没有回袁术那里，直接北上去投奔袁绍，希望能够忽悠袁绍进攻冀州，这样就能够抢走留在冀州的貂蝉，现在孙阳在徐州，冀州绝对没有人能够挡住自己。

　　吕布总是喜欢异想天开，也许现实会让他清楚，现实会有多么的残酷，就是不知道袁绍是不是白痴，会被吕布这个莽夫给忽悠到。

　　知道吕布逃走之后，把自己的大军完全送给了孙阳，袁术气的连杀了几个佣人，才制住了火气，立刻让手下张勋率兵去抵挡孙阳，就算是不能够在平原对决，也要把对方阻与高墙之下。

　　可惜袁术想的太容易了，豫州可不是其他地方，豫州多是平原，无险可依，平坦的地势根本不可能靠一个城池或者一个关隘就能够阻挡敌方大军，敌人只需要绕过城池就行了，当然，也要考虑前后夹击的问题，所以张勋想要靠城池来消灭孙阳的军队，那是痴人说梦，孙阳才不担心前后夹击呢，只要对方出城，那就有办法对付。

　　曹操也选择了同样的方法，留下一部分人牵制纪灵，其他的人绕城而过，要和孙阳会师在汝南之下。

　　张勋因为看到孙阳绕城而走，心中着急，只能够出城追击，结果被孙阳埋伏，新拉来的五万大军，再次毁于一旦，被孙阳击溃，俘虏了不少。

　　有了吕布和张勋的教训，袁术学聪明了，立刻给纪灵发信，让他立刻调兵回来，路上小心埋伏，回到汝南和自己一起守城，汝南是大城，孙阳和曹操绝对无法击垮的。

　　等到纪灵回到汝南，孙阳和曹操也是一路破城收地，来到了汝南会师，曹操只带了一部分的军队，其他的军队去陈、梁两地驻扎，守住自己刚刚得来的土地，孙阳就不需要这么做，自己打下的地方，马上就会有基础官员前来接手，孙阳只需要不停的征战就行了。

　　“孟德，看来你也是一路顺风。”

　　两军会师，孙阳把曹操请到自己的大营之中，看到曹操之后，孙阳就说到。

　　“飞阳，你不是也一样，袁公路手下没有可战之人，怎么能够挡住你我这虎狼之师，这汝南也一定挡不住我们的脚步。”

　　多了两块地盘，曹操走路都是带着风的，嘴巴就合不住。

　　“同时四世三公的袁家，做人的差别怎么就这么大呢，袁本初就算再不行，人家至少还没有犯太大错误，袁公路就好像不是袁家之人，小肚鸡肠的，难有容人之量。”

　　孙阳笑了笑说道，袁绍、袁术虽然都姓袁，甚至还是亲兄弟，但是两个人的差别太大了，袁绍通过讨董一战，获得了巨大的声望，回到兖州，就得到了大量的武将谋士投靠，基本上都是世家之人，而袁术呢，虽然占据了一个大大的豫州，可是手下的兵将小猫两三只，真是太寒酸了。

　　“这本来就正常，本初当初在洛阳可是风云人物，而公路除了是袁家嫡子之外，根本没有太多的名声，袁家甚至都有要让本初接替家主的位置，只不过本初的身份太尴尬了，公路也因此记恨上了本初。”

　　曹操因为和袁氏兄弟认识的比较早，所以知道一些内幕，袁氏兄弟之间的恩恩怨怨，就是因为袁家的继承之位才闹开的，现在袁家彻底的完了，这两兄弟的仇恨早已经是根深蒂固了，想要和好恐怕不容易了。

　　“真是大门大户是非多，不管了，谁让咱是孤家寡人，不需要考虑那么多。”

　　孙阳笑了笑说道，这些大门大院里的龌龊事情，随随便便就能够写一个精彩的剧本，尤其现实世界流行的辫子戏，更是把宫斗的事情，反反复复，炒了一遍又一遍，怎么炒都能够炒出新意来。

　　“飞阳，你是不用担心了，但是你不担心你的后代吗？”

　　曹操看着孙阳，对孙阳真是佩服，但是也有点困惑，孙阳好像是凭空出现，没有任何显贵的背景，不是世家子弟，能够走到这一步，简直就是人们的榜样，但是孙阳的本领，还有那支神秘的虎骑，又让孙阳显得那么不平凡，这让曹操实在是看不透孙阳，不过袁氏兄弟身上出现的问题，孙阳以后肯定也会遇到的。

　　“不担心，这片土地大着呢，在凉州西边是西域诸国这你是知道的，但你知道不知道，西域诸国的西边是什么地方吗？那里有一个只比大汉小一点的安息国，他们的兵士不畏生死，战斗起来都不要命，在安息的西边还有一个庞大的国家，罗马，他们的地盘和军队，丝毫不亚于大汉，还有那零零总总上百个和大汉各州大小的国家，孟德，我们脚下的土地大着呢，只要孟德你愿意，我手下的征西将军之位永远给你留着。”

　　孙阳一边说着，一边用手指沾了沾杯中的酒水，在桌子上开始画出亚欧大陆的版图，随着孙阳的比划，曹操的脸上越来越惊异，他没有想到这片土地居然有那么大，而大汉，只在这片土地上占据了那一点位置，原来外边还有那么多的国家。


第1222章 钓鱼

　　征西将军，曹操又想到了自己心中的那个宏愿，自己一生的志愿就是想要做征西将军，可是孙阳说的意思可是要让自己做他的手下，曹操有点不甘心。

　　“孟德，我知道你也有大志向，所以不会逼你，不过你要记住，我们汉人必须要保存实力，在北方可是有匈奴、鲜卑、羯、羌、氐等胡人在注视着中原，如果我们汉人力量足够强大的话，他们就卑躬屈膝，一旦我们汉人力量衰弱，他们就会露出饿狼的嘴脸，到时候我们汉人就是他们眼中的绵羊，任由他们宰割，如今乱世将至，要尽最大可能，保存汉人的力量，应对以后胡人的入侵。”

　　孙阳看了看曹操，并没有给自己答复，孙阳就知道曹操恐怕没有那么容易就臣服于自己，没有关系，既然现在不行，以后一定还有机会。

　　“哈哈，飞阳，你果然看的远，我曹孟德不如，但是我曹孟德也不是那么容易认输的，我曹孟德手下的大将军之位，也是给你留着呢。”

　　曹操听完之后，放声大笑，然后双眼有神的看着孙阳说道，看来未来自己难免和孙阳要有一战。

　　“好，我等着，看看究竟是你曹孟德来我这里当征西将军，还是我去孟德你那里去做大将军，这是我绘制的一副地图，刚才我说的国家都在上面，送给孟德，让孟德你的心更大一点，等到孟德你来当征西将军的时候，我再让你看一个更大的土地。”

　　孙阳拿出了一个羊皮卷，上面是孙阳绘制的亚欧大陆，至于非洲，美洲这些地区，孙阳都还没有画上，给曹操设置一个诱饵，勾引一下曹操。

　　果然，曹操接过羊皮卷之后，就迫不及待的打开，但是听孙阳说，还有更大的土地，让曹操心中一惊，孙阳绝对不会骗自己，没想到自己的眼界居然这么狭窄，和孙阳比起来，孙阳才更像是一个明君，自己不如，但是自己也不会那么轻易认输的。

　　“飞阳，我会让那你主动来给我说的。”

　　曹操对孙阳说道，气势已经弱了太多了，没办法，当看到这么广阔的土地之后，曹操才知道自己有多渺小，自己好像刚刚爬上一座丘陵俯瞰大地，而孙阳已经爬上了一座高山在俯视整个大汉了，境界真是不一样。

　　等到曹操回到自己的大营，就有点失魂落魄，荀攸等人问曹操是怎么了，曹操就把那张羊皮卷拿出来，把从孙阳那里听到的都给他们说了说，荀攸等人听了之后，都愣住了，眼睛直勾勾的看着那张羊皮卷，他们也被震撼到了，他们的承受能力还不如曹操呢，他们没有想到，在他们眼中好像是天地中心的大汉，居然才这么大。

　　看到自己手下的谋士，曹操叹了口气，这还真是不同命，孙飞阳的手下恐怕都已经看到整个完整的地图，他们用站的更高的目光来看大汉，而自己等人还在用原来狭隘的目光看大汉，也许自己等人在孙阳和他手下的眼中，就是一个蛐蛐罐中拼斗的蛐蛐吧。

　　这天晚上，曹操在床榻之上是彻夜未眠，心中一直在想象，其他的国家是什么样子的，真想立刻起来，把孙阳找来仔仔细细的问个清楚，可是这样岂不是中了孙阳的圈套，但是自己不问清楚，又真是心里痒痒，可恶的孙飞阳。

　　第二天看到自己的那些谋士，一个个都是黑眼圈，不用问，大家都没有睡好，被孙阳那一章羊皮卷给弄得心痒痒，这就好像武将看到了一匹绝世宝马，文人看到了一卷上古典籍一样，如果不得到宝马，一口气把典籍看完，心里是放不下的。

　　可是对方是孙阳，曹操不好意思去问，作为曹操的手下自然也不会让自己的主公去丢脸，这就让他们纠结万分。

　　看到曹操这个模样，只能够休兵一天，让袁术能够多准备一天，这让袁术有点纳闷，为什么对方没有动静，难道有什么阴谋，这可是把袁术的脑袋都想炸了，袁术是怎么都想不到今天没有进攻完全是因为曹操等人没有休息好。

　　可是孙阳就是吊着曹操，不把事情和曹操说清楚，说好等曹操来自己麾下当了征西将军之后，在告诉他，那就绝对不会食言。

　　第三天，曹操和手下谋士总算是恢复了精气神，可以攻城了，孙阳和曹操已经分好，曹操进攻汝南北门，而进攻东门，虽然两段城墙相连，但是无所谓，只要攻城，就没有什么可投机取巧的。

　　孙阳已经准备好了云梯，箭塔这些攻城器械，曹操也是一样，双方列阵之后，空气中弥漫着肃杀的味道，双方的士兵都是紧张万分，攻城战可是死伤最惨烈的战斗，就看双方意志了。

　　对于攻城战，孙阳一点都不担心，当初黄巾军那么疯狂守卫的巨鹿，自己都能够轻而易举的攻破下来，现在也是一样，有虎骑攻城，对方除非也是妖怪守城，要不然，就只有破城的下场。

　　“报，孙坚军出现在汝南南三十里处。”

　　就在准备下达攻城的信号的时候，突然有士兵来报告，这让孙阳一愣，可以呀，孙坚居然来打秋风，不知道是帮助自己的，还是来帮助袁术的，孙阳让高览张颌负责攻城战，并给他们留下五十名虎骑来冲破城墙，自己带着骑兵和五千步兵去拦住孙坚，不管孙坚是来帮助袁术，还是落井下石，这都不是孙阳愿意的。

　　曹操知道孙坚来了之后，脸色也沉了下来，这个孙坚真是贪心不足，不再扬州好好待着，居然来豫州找事，既然孙阳去处理了，曹操就放心了，孙阳肯定能够拦住孙坚的。

　　自从讨董会盟结束之后，孙坚回到长沙，就开始了对扬州的征讨，因为扬州地处南方，距离中原有点距离，并不是所有人关注的地方，所以才让孙坚得到了发展，现在没有想到孙坚居然来搞事。


第1223章 秒杀

　　“孙太守，不知来到这豫州有何贵干？”

　　孙阳带兵拦住了孙坚的部队，孙阳只有六千人，其中五千还是步卒，比起孙坚带来的三万士兵，确实有点不足，但是孙阳一点都不在乎，只要自己发狠，就算带来三十万，也能够给孙坚杀干净，自己把传国玉玺给拿走了，算是帮你孙坚挡灾了，你不思回报，不在扬州老老实实的带着，居然跑到这里搞事，那就必须要死，就让自己来终结吧。

　　“为袁术而来，当初讨董会盟之时，因为袁术故意陷害，害死我兄弟祖茂，特来找袁术问罪。”

　　听出孙阳口气中的怒火，孙坚并不在意，就算你生气有能够怎么样，还能够靠着几千人挡我大军吗？我今天就是要在豫州分一杯羹，你已经有了幽州、冀州、并州，之前还得了徐州，现在又要豫州，你孙阳也太贪心了吧。

　　“原来是这样，那么就请孙太守先回扬州，带我抓了袁术，就给孙太守你送去如何？”

　　孙阳说道，就知道孙坚有所图谋，但是今天有我在，你就别想了。

　　“多谢孙州牧的好意，不过坚更喜欢自己亲手报仇。”

　　孙坚谢绝了孙阳，一意要亲自去对付袁术，也就是一定要在豫州啃一口才行。

　　“很抱歉，孙太守，恐怕你亲手报仇不行了，我和孟德既然决定要攻下汝南，就容不得别人插手，孙太守还是请回吧，要不然战场之上可是会有损伤的。”

　　孙阳把手中的长枪一横，然后对孙坚说道。

　　“孙州牧，我知道你武力超群，但是今天我等这么多人在此，你恐怕也力有不逮吧，如果孙州牧能够让开一条道路，我们依旧是朋友如何？”

　　孙坚看着孙阳说道，虽然听说过孙阳武力不凡，但是今天自己带了自己得力部将，而且还有这三万大军，你孙阳还有什么能耐。

　　“呵呵，你孙太守的朋友，我可高攀不起，既然如此，你可以试试，看看你手下的这些酒囊饭袋，是不是我的对手，我可劝你们，你们只有一次机会，最好一起上，要不然后悔可来不及的。”

　　孙阳说完，就催动天马，慢慢的向前，迎向了孙坚等人。

　　“孙阳休得猖狂，程普来也。”

　　“黄盖来也。”

　　“韩当来也。”

　　孙坚手下的三位大将同时策马冲出，本来孙坚手下有四名大将，还有一名是祖茂，可是在讨董之战中，因为华雄的偷袭，为了救孙坚而身死，现在就只剩下了三名，孙阳准备今天把这三名也都留下，去地府去找那位同僚吧。

　　三人举起武器，成品字形冲向了孙阳，在他们看来，就算是孙阳堪比吕布，自己三个人同时出手，孙阳一定也是受不了。

　　孙坚心中也出现了一丝幻想，如果能够把孙阳给杀了，自己是不是就可以出兵顺便把徐州给拿下，至于幽州、冀州和并州，离得太远，还是不要想了。

　　就在他们都满怀幻象的时候，接下来的一幕让孙坚瞪大了眼睛，因为程普、黄盖和韩当三个人动作同时暂停，手中的武器是怎么都落不下去了，孙坚只是看到了一道寒光掠过他们三人的脖颈，他们三个就变成了这个样子。

　　然后就看到三个人身体晃了晃，一歪就摔下了马，同时脖颈处喷出鲜血，自己三个得力手下居然一合之间同时毙命，孙阳难道是鬼神吗？

　　“孙坚，我的手段可还入眼，不是到孙坚你可愿意上来试试我的长枪是否锋利。”

　　孙阳连孙太守都不愿意称呼了，如此给脸不要脸之人，不需要有什么客气。

　　“孙阳恶贼，杀你何须我父亲出手，我孙策就能杀你。”

　　孙坚还没有说话，孙坚身边的一员小将就发飙了，说着就想催马上前，结果一下子被孙坚给拉住。

　　这就是孙坚的大儿子孙策，人称小霸王，武力自然也是一等一的，相传他母亲因为梦到日月而生出了孙策和孙权两兄弟，他们确实也都是人杰，在孙坚死后，孙策接手了孙坚的手下，带着这些人在江东打下了一大片基业，而孙权也只是乘了前人之福。

　　孙策的脾气也是非常的暴躁，要不然怎么会和他父亲一样，死于暗箭之下呢，现在听到孙阳的叫阵，孙策怎么能够忍受得了，就向冲出去教训孙阳，可是他的父亲还能够保持冷静，孙阳的武力已经不可预料，自己手下三员大将的能力自己可是能够知道的，虽然还不如自己，但是两个人一起就能够击败自己，三个人一起更是能够在五回合之内就击杀自己，现在居然被孙阳一招秒杀，自己儿子的实力还不如自己，这样上去不是送死吗？

　　“孙州牧武勇，坚不可敌，看来孙州牧是对袁术志在必得，我就不再过多打扰，我这就退兵。”

　　孙坚算是认清楚形式了，被孙阳一招秒杀了三员大将，直接把自己身后兵卒的士气给打倒底谷，而且看到孙阳后面的那一支骑兵，气势非凡，恐怕就是传说中的虎骑，难怪孙阳敢就带这么多人来阻拦自己，自己这次真的是失策了。

　　“呵呵，你说来就来，说走就走，岂不是太容易了，不过既然你这么识相，就给你一个机会，今天你和你的儿子，只能够走一个人，如果不愿意的话，就一起都留下吧。”

　　孙阳冷笑了一声，然后用枪指着孙坚说道，接着长枪一甩，气劲在地面上划出了一道沟壑，这更是让扬州的步卒震惊，他们的阵脚都有点想要晃动，他们心中都有一个想法，孙阳不能敌。

　　“孙阳，你不要欺人太甚，我父亲愿意退兵就是已经给你面子，如果你要过分逼迫，那么我父子定和你拼的鱼死网破。”

　　孙策一听，就爆发了，居然要留下自己或者父亲的性命，这个选择不管是哪一个，都让人没有办法选择，与其这样，还不如拼了，如果能够杀掉孙阳，绝对是赚大了。


第1224章 送死

　　孙阳对孙策的叫嚣，没有理会，依旧是玩味的看着孙坚，看看孙坚如何选择，看看他是愿意自己舍生取义，还是放弃自己的儿子性命，又或者是和孙策说的一样，选择鱼死网破。

　　孙坚看着孙阳一样没有急着答复，孙坚可以肯定，孙阳没有说大话，他绝对有留下自己父子两人的能力，如果拼杀起来不见得能够讨到好处。

　　“多谢孙州牧能够放过小儿一命，坚愿意留下赎罪。”

　　考虑清楚之后，孙坚对孙阳说道，这让孙策和孙坚的其他部将大吃一惊，孙坚怎么就这么投降了，难道不再拼一把，鹿死谁手尤未可知，也许是自己能赢呢。

　　“父亲，不可，我们不能够怕这个小人，我们和他拼了。”

　　孙策立刻对孙坚说道，他不愿意让父亲为自己去送死，换来自己的苟活。

　　“放肆，伯符，这里没有你说话的份，幼台，给我把伯符绑了，等我死了之后，你们立刻退军回到扬州，不得踏入豫州、徐州半步。”

　　孙坚对孙策吼道，然后让自己的弟弟孙静把孙策给绑住，免得孙策一会去送死。

　　看到孙坚的态度坚决，孙静只能够听哥哥的话，让人把孙策给绑了，孙策虽然想要反抗，但是在孙坚的怒视之下，孙策不敢反抗，只能够让兵卒把自己给绑了，孙策把满腔的愤怒通过目光投向孙阳，孙阳一点都不在乎，如果目光能够杀死人的话，自己早就挂了。

　　绑了孙策之后，孙坚就开始对孙策和孙静还有手下交代后事，今天不管怎么样，自己都是死定了，那么接下来孙家的发展就要靠自己的儿子、弟弟和手下了，所以要交代一声，尤其是告诉他们现在千万不要和孙阳为敌。

　　“孙州牧，一生之愿就是战死沙场，不知道孙州牧能不能够给我这个机会呢？”

　　已经处理好自己的事情之后，孙坚对孙阳说道，自尽他是不会做的，他要亲自尝尝孙阳的实力有多厉害。

　　“当然可以，我会留你全尸，让你的手下带你回去安葬的。”

　　孙阳也佩服孙坚这种决断，居然能够抛弃自己的性命，去成全自己的儿子，更难能可贵的，就是孙坚能够做出这样明智之举，如果换成是吕布，早就是拼个你死我活了，这几次孙阳都没有要吕布命的想法，要不然吕布的赤兔马怎么可能跑得过孙阳的天马。

　　“多谢。”

　　孙坚也没有多说什么，整理了一下自己的戎装，然后拿起自己的武器古锭刀，拍马向孙阳奔来，孙坚知道，这是自己最后一次冲杀战场了，本来自己在汜水关前就已经是死人了，是自己的部将祖茂救了自己，今天自己其他的三个部将也都战死沙场，现在该轮到自己。

　　这样怪不得别人，更不会去怪孙阳，战场之上，没有对错，错就错自己太过贪心，不信传言，低估了孙阳的实力，曹操曾说过，孙阳一招击败吕布，自己只是以为曹操托大，也许孙阳可以和吕布战平，那就说明孙阳还是有一些实力，但是能够击败，吕布当初不是一样被击败了，可是没想象到，孙阳比传言中的更加厉害，还有那虎骑，自己观察了，自从那些虎骑驻马之后，几乎是动都没动，好像雕像一样，那气势更是冲天，不愧是传说中的虎骑。

　　当孙坚冲到孙阳面前之后，孙坚只觉得眼前亮光一闪，自己都还没有来得及出招，力量就被瞬间抽走，然后眼睛一黑，和世界告别。

　　“父亲！！”

　　看到孙坚从马上摔落，被绑着的孙策不由得泣声大呼，如果不是后边的兵士拉着孙策，孙策早已经冲出来了，那些捆绑孙策的绳子，被孙策用力弄得铮铮直响，好像随时都会断裂一样。

　　看到这个情景，孙静知道，不能够在这里待下去了，如果自己这个侄儿再做什么冲动的事情，恐怕自己这个侄儿也走不了。

　　“多谢孙州牧给兄长留下全尸，如果孙州牧同意，我这就要为兄长和三位将军殓尸回扬州。”

　　孙静策马来到战场之上，对着孙阳一拱手说道，虽然声音冰冷，但是也无可奈何。

　　“请便，希望孙将军能够多多约束伯符侄儿，不要让他做什么傻事。”

　　孙阳对孙静说道，其实孙阳巴不得让孙策做点傻事，这样自己就能够一劳永逸了。

　　“一定，我一定会看牢伯符的。”

　　孙静点了点头，现在自己这些人还不是孙阳的对手，自己肯定不会做什么傻事，同时对士兵一挥手，士兵过来把孙坚和程普、黄盖还有韩当的尸体给带回。

　　“孙将军，你带个话回去，既然这次孙文台冒犯了我，那就把庐江郡交出来吧，还有，庐江郡的一草一木，每个百姓，我都希望能够完整无缺的保留，要不然我可就要提兵进入扬州了。”

　　只是杀了人，孙阳当然不会满足，孙阳还要让孙策割地，至于为什么要庐江郡，很简单，庐江有皖城，皖城有大乔小乔，本着收集癖的兴趣，孙阳可是不会放过这对姐妹花的。

　　“好，静回去之后，就会撤离庐江的大小官员，会把庐江完整的交给孙州牧。”

　　孙静咬了咬牙，想起了孙坚的交代，然后对孙阳说道。

　　“很好，你们可以离开了，十日之内，我就会率军去庐江接手。”

　　孙阳说完，就策马离开，留下了心有余悸的扬州军，悲切的带着孙坚和三将的尸体返回扬州。

　　这次本来是士气饱满的来到豫州，想要大吃一口，可是没有想到，居然是这样一个结局，一路上士气低沉，孙策更是好像废人一样，如果不是他亲手护送孙坚的棺木，恐怕还以为孙策要自暴自弃了呢。

　　当孙阳回到汝南城，城池已经被攻破，自己的大军和曹操的大军已经杀入城中，看到孙阳回来，立刻有士兵来报，已经捉住了袁术和大小官员，等着孙阳回来发落。


第1225章 寻美

　　“飞阳，怎么样，孙文台是否已经退军。”

　　看到孙阳之后，曹操就问道。

　　“当然，有我出马，他敢不退军吗？不过以后孙文台就是历史了，不用再在乎他了。”

　　孙阳随意地说道，然后跟着自己的士兵去看看袁术，而曹操则是惊呆的站在那里，因为他听出孙阳的意思了，那就是孙文台死了，这个江东猛虎死了，死在谁的手里，这就不用问了，肯定是孙阳杀了他，没想到孙阳也是杀心这么重。

　　“孙阳狗贼，快把我放了，我乃四世三公袁家嫡子，岂是你这个庶民可以肆意羞辱的，孙阳狗贼，你听到没有。”

　　当孙阳出现在袁术的宫殿中，袁术看到孙阳，就立刻破口大骂，这让孙阳眉头一皱。

　　“拉下去砍了。”

　　孙阳直接说道。

　　“飞阳……”

　　这让跟在后面过来的曹操听到之后一愣，连忙叫到。

　　“怎么孟德？你要和他叙叙旧？”

　　孙阳回头看向曹操。

　　“不，不是，可是就这么简单的杀了吗？”

　　曹操虽然不是要给袁术求情，但是就这么简单的杀了，怎么感觉都有点儿戏。

　　“不杀他做什么，你想要这个俘虏，想要的话，我就送给你，我留着没用。”

　　孙阳对曹操说道，袁术是有一些名头，但是在孙阳眼中，狗屁不是。

　　“不，我也没用。”

　　曹操连忙说道，自己留着袁术有个屁用。

　　“那还说什么，拉下去砍了。”

　　孙阳继续说道，那些兵士立刻把袁术拉起来准备出去砍了，曹操还想说什么，可是张了张嘴，最终还是没有说出来。

　　“孙阳狗贼，你居然敢杀我，你居然敢杀我！”

　　袁术简直都不敢相信，自己四世三公袁氏子弟居然就这么简单的被杀，他不敢相信，就算是脑袋被砍下来，依旧是满脸的不敢相信。

　　攻破了汝南城之后，孙阳和曹操的合作也算是结束，曹操要回去整顿新到手的领地，孙阳也要准备一下，然后去庐江郡接手。

　　因为孙阳的基础教育非常的好，所以基础官员可是非常充足，大批的基础官员从幽州和冀州送到徐州，然后从徐州来到豫州。

　　等到他们都进入到豫州的职位上之后，孙阳就带着一部分人离开，南下来到和汝南相邻的庐江，果然，孙阳大军所到之处，孙家原来的官员都立刻撤离，所有的百姓也都是没有被裹挟走，孙阳还是很满意的，要不然自己直接带上虎骑在扬州好好的肆虐一番。

　　没到一个地方，就留下一些官员接手当地，一直到庐江郡的最南端，皖城，孙阳的鼠妖早已经打探好了乔家所在，有人总是误认为大乔小乔的父亲乔公就是乔玄，这是误传，孙策、周瑜分别纳大、小乔是在攻破皖城之后，是199年的事，而乔玄183年就已去世，死时已有七十五岁，从年龄上来看，也不可能是大、小乔之父。

　　乔家就是自此的乡绅名流，在这里比较有名，当孙阳来到这里的时候，乔家已经开门迎接，孙阳可是如今最大的诸侯，他们可是得罪不起，而且要大大的巴结才行，因为以后孙阳就是他们的父母官了，华夏古代可是民不与官斗的。

　　“不知孙州牧驾临，乔老儿有失远迎。”

　　为首的一个有半百容貌的人迎上孙阳说道，孙阳神识一扫，虽然这个人面容显老的，但是也就是四十岁出头，应该就是大乔小乔的父亲了。

　　“乔公不必多礼，早就听闻乔公的名声，今日一见果然不同。”

　　孙阳客气地说道，自己才没有听说过一个小地方的乡绅名流的名声呢，如果不是你的女儿，我才不知道你是哪根葱呢。

　　“这可是愧煞小老儿了，乔家只是有一些薄名，孙州牧过奖了，孙州牧快快里边请。”

　　能够得到孙阳的夸奖，乔公当然那是欣喜，古代人都喜好名声，有的人甚至是为了名声，连官都不做，反正有了名声，还怕没有官做吗，一时弃官，这是以退为进。

　　乔家虽然算是皖城此地大户，可是放在整个大汉来说，只能够算是小的富户，连世家都算不上，所以庄园也是普普通通，没有任何的底蕴。

　　来到大堂，其他人都退去，留下乔公一个人作陪孙阳，其他人还不够资格，就算是乔公也只是因为是乔家的主人才有资格坐在这里。

　　“不知州牧大人此次前来，有何要事吗？”

　　聊了几句之后，乔公试探的问道。

　　“也没有什么大事，只是之前向孙坚要了庐江郡，现在来接手庐江郡，顺便看看各地乡绅名流，听说了乔公的名声之后，就特来拜访，我听说乔公还有两个女儿，堪称江南绝色，为何没有见到呢？”

　　孙阳随口说道，但是乔公可不会认为孙阳是随便说说，既然提到了自己的女儿，那就说明对于这次来的目的有绝大部分都是因为自己的两个女儿，看来这个孙州牧是看上自己的女儿了。

　　“哦，她们只是女儿家，怕唐突了贵客，我这就让人把她们带来，来人，把两位小姐请过来。”

　　乔公对外边候着的小厮说道，乔公心中并没有什么不满，自己的女儿美貌扬名，这也不是什么坏事，再说，孙阳也不是一般的人，可是天下最大的诸侯，如果改朝换代，那么孙阳就是最有可能成为天下雄主之人，虽然年纪大了点，但是现在看来，简直是英俊少年郎，只有二十多岁的样子，和自己的女儿再般配不过了。

　　孙阳也没有阻止乔公，干嘛弄的那么虚伪的，自己就是冲大乔小乔来的，如果不是名声所累，自己恐怕就要动手开抢了。

　　很快，两个十六七岁的女孩就被下人带来，她们两个虽然是双胞胎，但是样子却不太一样，一个看起来更稳重，一个看起来更活泼，但是都是绝色美人，孙阳实在是想不出来，乔公这个老树皮怎么能够生出这两个美人来，不会是隔壁老王的功劳吧。


第1226章 夺美

　　两个女孩来到正堂之后，一眼就看到了穿着轻便戎装的孙阳，两个女孩顿时脸红了起来，她们还是第一次，不，第二次见到这么英俊威武的少年将军，上一次还是看到孙太守的儿子孙策和他的朋友周瑜。

　　“女儿，快来拜见孙阳孙州牧。”

　　乔公看到自己两个女儿的姿态，就知道女儿也不是很反感孙阳。

　　“小女乔颖（乔婉）拜见州牧大人。”

　　听到乔公介绍，大乔小乔也是吃惊了一把，这居然就是外边传闻甚广的孙阳孙州牧，不是相传他有四十多岁了，怎么看起来只有二十岁呢。

　　“两位小姐请起，不必多礼，果然是国色天香。”

　　孙阳说道，同时小小的赞美了一下大乔小乔，这让两个女儿的脸更红了，时不时的偷瞄孙阳一眼，但是看到孙阳的笑容之后，就又赶快低头。

　　看到自己女儿已经出来见礼过了，乔公就让她们两个退下了，毕竟女儿家还是不方便那么长时间见到男客。

　　“不知道州牧大人感觉我这两个女儿如何？”

　　等到自己的女儿出来见礼过之后，乔公得意的问孙阳。

　　“国色天香，倾国倾城，世间少有的绝色美人。”

　　孙阳毫不吝啬自己的夸奖，虽然自己有了貂蝉，但是看到大乔小乔之后，孙阳发现了不亚于貂蝉多少的美女，更重要的是，她们有双胞胎的属性，加起来可是有超过貂蝉的潜力。

　　“哈哈，州牧大人果然是真性情，不知道州牧大人是否愿意娶我这两个女儿，让她们效仿上古的娥皇女英呢？”

　　乔公说道，如果能够攀上孙阳，那么以后乔家也许也能够发展成大世家吧，作为乔家的家主，自然是要为乔家做打算了。

　　“乔公既然如此说，我就不虚伪什么了，只要两位小姐愿意，我就愿意娶两位小姐。”

　　孙阳当然是答应，送到嘴边的肉，孙阳是从来都不会客气的。

　　“那就太好了，小女能够配上州牧大人，也算是她们的福气了。”

　　乔公脸上露出喜色，只要孙阳答应了就好。

　　“乔公不必客气，叫我飞阳就行了。”

　　孙阳笑着说道，三国有名的美人自己已经收集不少了，剩下的基本上都是有夫之妇，比如邹氏、樊氏，要么就是花骨朵，比如甄宓、孙尚香。

　　和大乔小乔的婚礼也很快就举行了，并不复杂，毕竟孙阳的大本营不再这里，如果是要正规的娶亲，那么乔家恐怕要到冀州或者幽州了，只是简单的在皖城这里拜堂成亲就行了。

　　大乔小乔也有点迷迷糊糊的，怎么就突然嫁人了，还好嫁给了孙阳，不是自己讨厌的人，要不然还真不知道给怎么办。

　　既然娶了大乔小乔，孙阳也要给乔家一点好处，乔公就直接担任了皖城太守，也算是帮孙阳镇守一方吧。

　　在寿春扬州，孙坚也是下葬，孙氏一族是哭哭啼啼的，孙策也已经缓过来了，明白父亲是为了救自己才被杀的，孙阳，自己毕生的仇人，但是武力居然那么高，让孙策心生无力，只能够拼命的练武，以求有朝一日，为父报仇。

　　“伯符，振作一点，孙太守他一定不想看到你这个样子的。”

　　一个翩翩少年郎在武场旁边对孙策说道，孙策的样子实在是太颓废了。

　　“公瑾，你不用劝我，我知道，现在不是颓废的时候，孙家还需要靠我去支撑，我不会倒下的，但是父亲的仇我是一定要报的，我一定要练出一支强军，去把孙阳打败，为父报仇。”

　　孙策把兵器放回兵器架，然后拿了巾帕擦汗，这个少年郎是自己的好友周瑜，父亲死了之后，他来给父亲吊丧，自己也请了周瑜来担任自己的军师，来助自己。

　　“那就好，伯符，只要你能够振作起来就好，现在扬州少了孙太守，恐怕一些人会按捺不住跳出来，你可一定要小心。”

　　周瑜对孙策说道，当初孙坚拿下扬州的手段相当的粗暴，不少世家都是表面臣服，现在没有了孙坚，那些人还会不会理会一个毛头小子，就很难说了。

　　“没事，只要他们敢跳出来，我就杀光他们，不足为惧，只是有点对不起你公瑾，我要守孝三年，三年不能够婚娶，你的小乔妹妹恐怕要再多等三年了。”

　　孙策说道，当初在皖城，见到大乔小乔之后，孙策和周瑜就已经定下，到时候一起来迎娶这对姐妹花，可是现在自己要守孝三年，恐怕要耽误周瑜了。

　　“呵呵，已经不用再想了。”

　　周瑜听到孙策说小乔，脸上露出了苦笑。

　　“怎么？出什么事了。”

　　这让孙策有了一丝不妙的感觉。

　　“孙阳孙州牧已经迎娶了乔颖乔婉，现在恐怕已经成亲了吧。”

　　周瑜把最新的情报告诉了孙策，人家已经成亲了，你还惦记着也没有用了。

　　“什么，孙阳狗贼，我与你势不两立。”

　　听了之后，孙策就目露凶光，当初看到乔颖，自己就惊为天人，心中打定主意，一定要娶这个女子为妻，正好和自己的好兄弟周瑜一起，现在居然听到这么一个消息，孙策终于明白，孙阳要庐江郡做什么了，就是为了大乔小乔而去。

　　“伯符，千万不要因为这些事情蒙蔽了眼睛，我们现在并不是孙阳的对手，他太强大了，我们必须先要把扬州经营好，练出一支强军，才能够和孙阳对抗。”

　　看到孙策的样子，周瑜连忙劝说道，生怕孙策一气之下就去率兵对付孙阳，虽然没有看到孙坚是如何战败的，但是周瑜已经从那些随队将领口中得知了清楚的情报，所以周瑜知道，孙策是绝对不是孙阳的对手的。

　　“放心，公瑾，我不会冲动的，杀父、夺妻这两个仇，我总有一天会找孙阳报复的。”

　　孙策非常中二地说道，好像大乔乔颖已经答应嫁给他了一样，可他们只是见过一面而已，根本没有任何婚约，孙策太想当然了。


第1227章 献帝亡

　　接手了庐江之后，孙阳就率军返回，接下来应该休养生息一段时间了，突然扩大了两个州府的地盘，需要好好的消化一下才行，大乔小乔自然也是跟着孙阳一起回去。

　　所以没有在豫州停留，直接回到了徐州，徐州还有一个美人在等着自己呢，先把糜贞给娶了，然后带着三美一起会冀州。

　　地盘扩大了，自然人员也要进行调整，关羽张飞颜良文丑都是孙阳手中的老人了，还有黄忠，他们应该在更多的地方发挥作用了，孙阳把幽州交给了公孙瓒，公孙瓒镇守幽州，把并州交给了颜良和文丑，把徐州交给了关羽和张飞，把豫州交给了黄忠，至于其他的将军也都分派到他们的手下。

　　孙阳带着糜贞，大乔小乔回到了冀州，自己亲自坐镇冀州，典韦去了陈留，许褚去了濮阳一线，这样自己的各线都已经稳定，修养生息两年之后，就可以找下一个倒霉鬼了。

　　同时各种情报也都汇总到孙阳这里，当初逃走的刘备居然和吕布一样，都逃到了袁绍那里，难道袁绍真的就那么有名气，你们难道真的觉得袁绍能够抵挡住自己吗？还是可以靠袁绍翻盘呢？

　　如今所有人都是公认孙阳是实力最强的诸侯，至于袁绍，南北都被孙阳夹击着，在缝隙中生存，唯一能够完全掌握的青州，到现在也没有能够拿下北海城，而兖州被孙阳、曹操各占去了三分之一，所以袁绍简直就是生活在夹缝之中。

　　随着豫州之战结束之后，关东地区好像也进入到了和平时期，诸侯都开始了休养生息，开始整理内部问题，不过那个州府都比不过孙阳治下的州府，其他人那里都是大灾小难的，而孙阳这里，简直是风调雨顺，民众迅速恢复生机，家家都开始有存量，孩子也是不断的出生。

　　在孙阳治下，各种蒙学不断的设立，那些寒门学子都进入到蒙学之中学习，这些蒙学都是不要钱的，而且教导他们各种知识，其中就有种地的知识，这些孩子回家告诉了父母之后，他们简直是如获至宝，种了一辈子的地，现在才知道种地也有这么多的学问，同时还有教导兽医的课程，古代的兽医可是相当受到尊重的，牲畜可是每家每户最宝贵的财富，能够治疗牲畜可是非常受到尊重的。

　　张仲景也被孙阳给招来，和华佗一起建立医学院，汇总各地的病情，各种病情编造成册，传授学徒，在孙阳治下，百姓的死亡率可以说是大大降低，基本上不会因为小病就会挂掉的。

　　孙阳这里是蓬勃发展，其他人那里可是不太好过，他们领地中的百姓不断的向孙阳的领地迁徙，要不然根本活不下去，连年遭灾，他们都快要易子相食了。

　　在关东地区还能够有孙阳的领地迁徙，在关西地区可就惨了，关西地区遭灾，百姓民不聊生，而李傕和郭汜又不是善于治理之人，把关西地区弄的一团糟，而且两个人的关系慢慢的变得开始对立起来，随时都可能擦枪走火，谁让这两个人一人占据了一半的长安城，汉献帝刘协被他们两个一起控制。

　　终于两个人的战斗爆发了，在长安城中大打出手，不过好的是长安城中的百姓并没有多少了，当初孙阳救了洛阳的百姓，那些人几乎都没有选择去长安，而是返回司隶一带，或者去孙阳的冀州。

　　在长安的基本上是原来的百姓和大臣家眷，但是经过灾害，原来的百姓也都自找出路去了，剩下的是微乎其微百姓成了受害者。

　　不过鹤蚌相争渔翁得利，原李傕部将杨奉、牛辅部曲董承把汉献帝在混乱中救走，并且护送汉献帝逃出了长安，逃亡了弘农，进驻安邑，休整，而李傕和郭汜已经无力追击，干脆就不管了。

　　汉献帝逃出来之后，感觉自己就是逃出牢笼的小鸟，终于自由了，立刻给关东诸侯发圣旨，让他们来迎接自己。

　　可惜汉献帝离开中心太久了，已经没有人在乎他了，虽然袁绍和曹操的谋士都提出了狭天子以令诸侯，可是两个人现在的实力不足与利用刘协，所以干脆不去讨没趣了。

　　知道关东诸侯居然没有一个人听自己的命令，汉献帝气愤不已，就在杨奉和董承的护送下回洛阳，向天下诏告，自己才是大汉的皇帝。

　　可是走到渑池的时候，在晚上大营一侧，出现了一个黑影，然后黑影轻松就混入到了营地之中，然后找到刘协的大帐，身形一晃，就从大帐的侧面进入其中，大帐没有一点破损，然后黑影来到正在睡觉的刘协身边，一挥手，刘协就好像被什么扼住了呼吸一样，双手撕扯着喉咙，但是不能够发出一点声音，坚持了一分钟之后，刘协停止了挣扎，身体一软，倒在了床榻之上，自始至终都没有惊动外边的卫士。

　　刘协失去了生息之后，黑影再次消失，好像从来都没有来过一样，整个大营也都不知道他们护送的刘协，他们准备当作起飞翅膀的刘协已经成为了一具尸体。

　　第二天，整个大营震动，刘协就死在了他们的保护之下，杨奉和董承傻眼了，他们怎么也想不到，就在自己重重保护之下的刘协死了，那他们这些努力还有什么所用。

　　因为没有管制消息封闭，结果消息立刻传了出去，越来越多的人知道了汉献帝的死亡，如果是孙阳的话，肯定会第一时间封锁消息，然后弄一个假的皇帝来糊弄人，反正现在信息那么不发达，没有多少人见过皇帝的，只要捞够了自己需要的本钱，谁还管皇帝的死活。

　　没有半个月，关东诸侯也都知道了汉献帝死亡，这下汉朝彻底的完了，汉灵帝的两个继承人，一个已经被董卓搞死了，剩下的这个也是不明不白的死了，那大家就完全不用顾忌什么了，至于要不要在找一个汉室宗亲给拥立起来，没有人会干这种事情。


第1228章 渡河

　　荆州的刘表和益州的刘璋想要自立，但是看到中原群雄的样子，他们可不敢这时候跳出来，要不然肯定会被第一个消灭的对象，而且自己也没有传国玉玺，根本不可能成为正统。

　　孙阳在冀州的府邸，听着一个夜枭妖的汇报，满意的点了点头，汉献帝就是孙阳给结束的，孙阳是绝对不会让汉献帝回到关东的，自己是绝对不会去接纳汉献帝，但是也不愿意汉献帝成为别人手中的枪，所以还是早死早投胎吧，反正或者也是一个傀儡。

　　解决了汉献帝，以后的攻伐就能够更加的肆无忌惮了，就更不需要在乎朝廷的颜面，最后的遮羞布也被扯掉了。

　　所有的诸侯都意识到了这一点，都开始进行募兵，虽然经过了两三年的休养生息，作用不大，但是怎么也都是能够缓了一口气，没有那么紧张了。

　　孙阳也从温柔乡中走了出来，这两年，孙阳可是在几个女人之间享尽了艳福，都有点乐不思蜀了，君王从此不早朝，同时孙阳也添了两个子嗣，一个是卞玉儿生的，一个是糜贞生的，貂蝉和大乔小乔都是孙阳准备带到现实世界去的，所以就不要留子嗣了。

　　风流过后，现在应该当一个励精图治的君王了，接下来就要征伐下一个对象了，那就是袁绍，你们袁家应该彻底绝后了，这两年，不断的对我的领地边境进行挑衅，还真是以为你无敌了吗？

　　孙阳下令，典韦和许褚牵制住袁绍兖州部分，而自己亲自带兵攻击青州，袁绍已经把自己的老巢移到青州的临淄，原来的东平里孙阳的领地实在是太近了，让袁绍有点害怕。

　　知道了孙阳要攻击自己，袁绍把吕布、刘备，还有自己的手下都集中在了青州，拉壮丁拉来的二十万大军，也都放在济水一线，准备阻击孙阳。

　　可惜袁绍忘了孙阳有水军，当初去徐州，可就是走水路，不过孙阳也没有打算玩两面夹击，孙阳就准备正面击败袁绍，让袁绍知道谁才是未来的主宰。

　　这次孙阳也动员了十万大军，这还是孙阳第一次动员到六位数的军队，因为孙阳麾下的大军都是精锐，经常以少打多，那是家常便饭，这次带了十万大军，可是给足了袁绍面子，当然，孙阳还有别的想法。

　　知道孙阳集合了十万大军，袁绍脸都白了，袁绍也意识到，这是孙阳第一次带这么多的军队来。

　　当孙阳来到济水北岸，就看到了对面的旌旗招展，对方是打定主意，把济水当作天险来阻挡孙阳了。

　　孙阳冷笑，以为一条小河就能够阻拦自己的吗？在济水的入海口，几艘巨舰逆流而上，直奔两军对垒的河段。

　　袁绍大军目瞪口呆的看着那些巨舰，这太恐怖了，那些战船恐怕有城墙那么高吧，那么大的甲板，应该可以跑马吧，有这样的巨舰，对方想要冲过这条济水，应该轻轻松松吧。

　　袁绍立刻让大军准备火箭，就算是不能够点燃这些巨舰，也要给对方制造麻烦，不管有没有用，都先试试吧。

　　可是当这些巨舰运兵的时候，那些火箭射在船身上，居然都被弹掉，那些巨舰的船身上都钉着薄薄的铁板，那些箭矢根本挂不上去。

　　而巨舰上的投石车，可是给袁绍军带来了不小的麻烦，棒球大小的石头好像是雨点一样，砸向袁绍军，在巨舰的投石车上，常备两种投石，一种是比篮球打一点的石头，攻击的是船舰，可以破坏船身，让船体受损，另外一种是这种棒球大小的石头，当作散射，攻击对方的士兵，这些棒球大的石头砸在人的身上，不是头破血流，就是骨折筋断。

　　这些石头雨立刻把袁绍军的阵地砸的人仰马翻，袁绍见状，立刻让士兵后撤，要不然，还没有碰到孙阳的军队，就要损失太多的人。

　　那些士兵举着盾牌，拼命的向后跑，生怕跑得慢了和躺在地下的战友一样，被活生生的砸死，一旦他们后退，岸边的阵地自然也都被让了出来，孙阳的先锋军顺利的登岸，然后开始巩固阵地，接下来一艘一艘的运兵船把孙阳的大军都运到了南岸，袁绍的计划彻底的破碎。

　　等到孙阳主力都度过济水之后，袁绍也彻底的放弃了堵截孙阳的打算，在刚开始的时候，还想趁着孙阳前锋立足未稳，把那些士兵赶下河去，但是在赵云带领的虎骑冲击下，还有巨舰的投石车攻击下，都是无功而返，反而折损了相当多的兵力，这让袁绍只能够后退。

　　在济水南岸建立好了营寨之后，孙阳就率领赵云等部将去袁绍的大营前挑战，再三叫战，袁绍才带着自己的手下出来。

　　“孙飞阳，你无故侵犯我青州，造成生灵涂炭，你罪无可恕。”

　　袁绍看着孙阳大声斥责，这种厚脸皮的话，也只有袁绍能够说出来了。

　　“袁本初，这些废话你就不用说了，青州是怎么来的难道要我帮你回忆回忆吗？成王败寇这个道理我想你一定很清楚，那么你是乖乖束手就擒，还是等我大军把你拿下呢。”

　　现在汉室已经没有了，孙阳也不用藏着掖着了，在孙阳的手下，也就只有赵云原本是忠心大汉的，但是现在，在孙阳的教育下，赵云也都忠于百姓，不再愚忠汉室。

　　“那要看你有没有这个本事了。”

　　袁绍咬牙切齿地说道，这话说的袁绍相当心虚，因为自己手下根本拿不出什么两眼的武将，吕布算是一个，但是吕布已经明白的和袁绍说了，自己不是孙阳的对手，那么其他的武将更是不用提了，想要和孙阳拼都没有资格，士兵更是不能够相比，看看对面一个个挺拔的身姿，再看看自己身后东倒西歪的士兵，袁绍真是觉得自己赢面不大，但是袁绍绝对不会投降，四世三公门人的身份不允许他投降，尤其是投降给孙阳这种寒门子弟。


第1229章 子龙

　　既然袁绍嘴硬，那孙阳就没有什么好说的了，孙阳对赵云一点头，这头功交给赵云了，赵云立刻拱手领命。

　　“常山赵子龙再次，何人敢与我一战。”

　　赵云冲了出来，一身亮银铠甲，手握长枪，胯下一匹雪白宝马，身后鲜红大氅，威风凛凛的立于两军阵前，如果有小姑娘在此的话，恐怕都会放声尖叫的。

　　袁绍羡慕的看着赵云，自己手下怎么没有这么一员猛将，赵云可是在讨董会盟中，大放光彩，轻松解决华雄，就是一件大功绩，袁绍手下的刘备更是快要流哈喇子了，孙阳，都是孙阳，如果不是孙阳，也许自己就能够招揽这么一个手下了。

　　“焦触在此，敌将休要猖狂。”

　　袁绍手下部将焦触策马而出，迎向了赵云。

　　赵云不屑的看着焦触，等到焦触靠近，然后长枪一抖，抖出朵朵梨花，让焦触傻眼，当看到隐藏在这美丽中的杀机后，已经为时已晚，焦触被赵云直接刺穿了喉咙，摔落下马。

　　“无敌！无敌！无敌！”

　　孙阳大军连声喝彩，士气大振，相反，袁绍军就有点士气低落了。

　　“奉先，还是你出马，杀了这赵云，为我军提升士气吧。”

　　袁绍不想再让自己的部将继续送死，就对吕布说道。

　　“末将领命。”

　　吕布没有拒绝，如果是孙阳，吕布还会排斥出战，但是赵云，吕布自是不怕，当初赵云是联合了关羽和张飞才击败了自己，现在关羽和张飞远在徐州，只有赵云一个人，自己害怕什么。

　　等到吕布出阵，赵云握紧了手中的长枪，自己等的就是吕布，几年前，自己三人战胜吕布，虽然得到了不少名声，但是作为武人来说，总感觉胜之不武，现在终于有机会单独击败吕布了。

　　两人没有废话，直接策马冲向对方，枪戟相交，发出响亮的碰撞声，响彻在两军阵前，然后就是连续不断的锵锵之声。

　　和赵云一交手，吕布是大吃一惊，因为他发现赵云居然丝毫不逊于自己，这比当初要厉害多了，他是怎么做到的，要知道这两年自己可是以孙阳为目标，努力锻炼，可是提升了不少，怎么这个赵云提升更多。

　　吕布那能够知道，赵云在孙阳身边，不仅能够得到孙阳的教导，而且更重要的是，孙阳用一些药物来培养赵云，提升赵云的力量和气血，赵云现在可是提升了不止一星半点，所以孙阳手下的部将，可都是更希望待在孙阳身边，而不是被外派，被外派出去的关羽等人，可都是无奈的要命。

　　现在别说适合吕布打一个平手了，击败吕布的能力，赵云都有，可是赵云更想要利用吕布来磨砺自己，和孙阳战斗实在是太没有意思了，根本打不过孙阳，现在终于能够碰到一个棋逢对手，那么怎么会那么容易放过吕布。

　　吕布也是隐隐感觉得到赵云实力已经超过了自己，这让吕布备受打击，本来自己可是打遍天下无敌手的，但是现在怎么有这么多人都超过了自己，那自己这个第一武将的名头岂不是要易主了，不行，我一定要捍卫自己的地位，吕布开始拼命了，就算不敌赵云，也要和赵云拼了。

　　赵云发现了吕布的意图之后，根本不在意，自己的力量比吕布大，速度比吕布快，吕布就是想要拼命，那也要看自己愿不愿意。

　　两个人走马坠蹬在两军之间拼杀了上百回合不分胜负，双方的兵卒都看的激动不已，居然能够看到这么武将比拼。

　　孙阳看得出赵云是拿吕布来当磨刀石，这个赵云，还真有心思玩，也不催赵云，想玩就玩吧，反正吕布已经没有什么利用价值了，落到自己的手中，就不会放过他了。

　　一百回合之后，吕布的力量就有点撑不下去了，连续一百回合的硬拼，非但没有把赵云打垮，反而先把自己给累惨了，反观赵云，虽然也是大汗淋淋，可是力量缺没有一点减弱，不行，实在拼不过他了，想办法逃跑吧。

　　吕布已经心生退意，经过这么多次的逃跑，吕布再也没有以前那种敢拼敢杀的心境了，凡事都以保命为主，这就让吕布的武道出现了问题。

　　发现吕布出招已经犹豫，赵云增加了自己的攻击，这让吕布更是难以招架，十多回合过去，吕布拼命架开了赵云的长枪，然后掉头就想要逃跑。

　　赵云怎么可能让吕布逃跑呢，这可是自己的头功，一催坐下白马，白马飞快的赶上了赤兔马，然后赵云长枪一扫，直接打在了吕布的后背之上，吕布喷出一口鲜血，落马摔在地上，被赵云给擒拿住。

　　自己这方最厉害的大将，吕布居然被对方给擒住了，这让袁绍军军心大乱，已经没有多少战斗的欲望了，他们参军之后，每天可都是听吕布的英雄事迹，在他们心中，吕布就是顶天立地的大英雄，现在大英雄没有了，心里面的支柱也完了。

　　看到袁绍军已经没有再派人的想法，孙阳令旗一挥，两万步卒就向对方冲去，骑兵也立刻游弋在两侧，随时准备冲击对方两侧。

　　孙阳大军出动了，袁绍立刻后撤，命令士兵迎上去，但是刚刚军心大乱的兵卒，哪有什么战斗的心情，相互推推搡搡，不敢上前。

　　可是孙阳大军已经冲了上来，不上前也要拼命了，双方立刻纠缠到了一起，相互厮杀起来，但是袁绍军的步伐一直往后退，难以抵挡孙阳军的攻击，孙阳的士兵都是经过训练的，配合默契度非常高，有人负责格挡，有人负责杀敌，简直是有效的杀人机器，袁绍军的那些刚刚知道如何用刀砍人，用枪捅人，知道站队的士兵，怎么可能是孙阳大军的对手。

　　袁绍看到这个情况之后，只能够命令后部士兵回营，然后接应前面的士兵撤退，在正面战场之上，自己恐怕很难对付孙阳了，必须要用一些计谋才行。


第1230章 破营

　　当前面拼杀的士兵听到鸣金之声后，立刻飞快的向后跑去，孙阳的军队紧追不舍，可是快要靠近袁绍营寨的时候，一片箭雨飞来，中断了孙阳大军的追击，看到对方打算严防死守了，孙阳没有继续让人追下去，就同样鸣金收兵。

　　“主公，我们正面是打不过孙阳了，必须要出奇谋才行。”

　　回到大营中之后，袁绍手下许攸立刻对袁绍说道，当初在洛阳的时候，许攸就是跟着袁绍混，袁绍出来自立之后，许攸自然也是跟了过来。

　　“有什么办法，快快说。”

　　袁绍皱着眉头说道，现在自己已经快要被逼上绝路了，想想自己那个兄弟袁公路，居然被孙阳问都不问就砍了，所以袁绍说什么都不会投降的。

　　“细作已经打听到，孙阳的粮草就囤积在南皮，我军只要派一支奇兵，绕过济水，偷袭南皮，把粮草给烧掉，孙阳大军无粮草供应，自然就不战自溃，到时候主公挥军掩杀，绝对能够一举击破。”

　　许攸说道，这个家伙就喜欢偷袭粮草，官渡之战，因为自己被袁绍抛弃，就去投了曹操，然后给曹操出主意，让曹操偷袭乌巢，烧了袁绍的粮草，才让曹操以少敌多，击溃了袁绍大军，从此奠定了北方霸主的地位，现在给袁绍出主意，依旧是偷袭孙阳的粮草。

　　“好，此计甚妙，你看派那位将军去偷袭南皮？”

　　袁绍一听，立刻露出笑容，只要能够击溃孙阳，什么计策都是好的。

　　“我看朱灵将军和吕威璜将军带兵最为稳妥。”

　　许攸说道，现在是生死存亡之际，许攸也是竭尽所能。

　　“好，朱灵、吕威璜听令，你们各带本部人马，绕道前往南皮，烧毁孙阳大军粮草，你们当立大功。”

　　袁绍立刻下令，让朱灵和吕威璜去南皮烧孙阳的粮草。

　　两将自然的领命，回去整军准备出发，这次认为恐怕是非常危险，只希望能够顺利的完成，那么自己就是立下大功。

　　而在孙阳这边，吕布跪在大帐之内，正在磕头求饶，一点也没有曾经飞将军的威严，看来吕布是真的变了。

　　“孙州牧，饶命，我愿意为孙州牧效犬马之劳，我愿意认孙州牧为义父。”

　　为了活命吕布真的是连最后的脸皮都不要了。

　　“呵呵，吕布，我要你有何用呢，你连我的部将都打不过，那你还有什么用呢，你再厉害也只是百人敌，我手下百人敌已经够多了，不需要你了，所以你还是安心的去吧，来人，拉下去砍了。”

　　对于吕布，孙阳可是没有收下他的想法，吕布这个人反复无常，实在不是一个好的手下，说不定什么时候就把你给卖了，孙阳虽然不怕吕布把自己给卖了，但是孙阳也不想要那麻烦，所以还是砍了心静。

　　“孙州牧，饶命呀，我愿意效忠孙州牧，我愿意给孙州牧当狗，孙州牧，求你饶了我吧……”

　　在没有孙阳的命令下，吕布是被拖了出去，声音越来越远，最后突然消失，看来已经被士兵给砍了。

　　解决了一个吕布，对时局没有什么影响，袁绍依旧不会让自己为难半分，回头就破了袁绍大营，把袁绍赶尽杀绝。

　　“报，袁绍军中有一支部队趁着夜色向西而去。”

　　刚解决了吕布，就有斥候来报。

　　“奉孝，你看这支部队是想要干什么。”

　　孙阳一听，就对郭嘉说道，这次随军出征的是郭嘉，戏志才被孙阳送到豫州，协助黄忠去了，豫州的位置可以说三面接敌，非常重要，需要有人出谋划策。

　　“还能够干什么，除了想要偷袭我们的粮草大营，他难道还敢来进攻我们的本阵吗？”

　　郭嘉拿着小酒葫芦抿了一口酒说道，这种事情一眼就能够看出来的。

　　“呵呵，希望麴义能够给这支部队一个惊喜。”

　　孙阳笑了笑，守护粮草大营的是麴义，他可不是淳于琼那种废物，那么轻易就被偷袭的手的。

　　排除偷袭大军之后，袁绍就闭门不出，如果孙阳攻击大营，就会受到箭雨的攻击，虽然能够攻下大营，但是会损失自己的士兵，作为现代人，既然有更简单的办法，为什么要用人命去填呢，所以孙阳也不着急进攻袁绍答应，而是让工匠开始填土，建立高台树立投石车，等到投石车搭建好之后，就是袁绍大营被攻破的时候。

　　几天之后，后方麴义派人送来了两个盒子，每个盒子里面都装着一颗人头，同时还有一份战报，就是袁绍派人偷袭粮草大营，结果被斥候提前发现，被麴义全部消灭，这两颗人头是主将的人头。

　　孙阳收到人头之后，立刻让一个虎骑把这两个人头扔到袁绍大营之中，让袁绍知道，他的计划失败了，如果自己的手下都是酒囊饭袋，也许袁绍能够成功，但是麴义可不是笨蛋，那么这种计划怎么可能成功。

　　当朱灵和吕威璜的两颗人头扔到袁绍大营里之后，袁绍看到后立刻是晴天霹雳，这么多天他在这里坚持的缘故就是希望能够消灭孙阳的粮草，这样自己就可以带兵击溃孙阳的大军，但是自己没有等来好消息，反而是等来了自己两个手下的人头，那么意思就太明显了，自己的计划已经失败。

　　与此同时，孙阳也把三十多座投石车给搭建完成，孙阳准备要攻破袁绍的大营了，一声令下，那些雨点一样的石头抛向了袁绍大营，那些守在营地边上的袁绍军立刻捂头就跑，这些石头砸在身上就是一片乌青，砸在头上就是头破血流，古代的士兵不怕死，就是怕受伤，一旦受伤，可没有多少草药医治，那么就只能够慢慢的等死了。

　　五轮石头抛洒过之后，袁绍大营的营寨早已经是千疮百孔，孙阳的步卒立刻冲向了袁绍大营，袁绍军早已经被投石车给弄得胆战心惊，哪还敢作战，看到孙阳大军杀来之后，就本能的想要逃跑。


第1231章 入城

　　“主公，我们也撤吧，只要撤回临淄，我们就能够靠着高墙阻挡孙阳，等在这里就是死路一条。”

　　袁绍已经懵了，不知道该怎么办才好，手下的谋士立刻对袁绍说道，如今营寨已破，再继续停在这里，只有被抓的份，还是赶快回到临淄，利用城墙来抵挡孙阳吧。

　　“对，对，我们走，你们各军立刻整理部下，一定要把人尽可能的带出来，要不然，就算我们有城墙，也挡不住孙阳的。”

　　袁绍也反应过来了，立刻对各个将领下达命令，必须要带士兵回到临淄，要不然无人守城，一样是没用。

　　听了袁绍的命令之后，各个将军立刻会回去整理自己的手下，袁绍也是在亲卫的护送下，逃亡临淄。

　　主公和将军都跑了，剩下的兵卒自然是化作鸟雀散，都想要赶快离开，可是属于已经派出骑兵形成了一个包围圈，把这些兵卒都包围在其中，然后俘虏了起来，这些士兵都是汉人的种子，可不能够随便杀光。

　　攻破了袁绍的大营之后，也知道袁绍撤回了临淄，那样更好，正好包饺子，把你堵死在临淄城中。

　　两天后，孙阳大军开拔，直奔临淄，几天后到了临淄，发现这里早已经是严阵以待，各种守城器械都已经在城墙上准备妥当，为了防止孙阳的投石车，还在城墙上搭建了不少的棚子，虽然挡不住大型的石块，但是那种小石块还是能够防范的。

　　看到袁绍做了这么多准备，孙阳也不着急攻城，先安营扎寨，同时把临淄被包围起来，让袁绍无法逃跑，周围也都挖了壕沟，把临淄城彻底的给围起来。

　　在城墙上看到孙阳的准备，袁绍脸色变得非常难看，孙阳这是一定要把自己给抓住，也许撤回临淄不是一个好的选择，可是不回到临淄，自己又能够去什么地方呢，去投靠曹操，袁绍拉不下面子，去投靠其他人，袁绍也跑不了那么远，所以袁绍只能够选择和孙阳对抗到底了。

　　几日之后，对临淄城的包围彻底完成，临淄城的守军看到之后，心中燃起恐惧的火焰，对方是绝对不会放过临淄城的，看那个架势，想要逃跑都是困难的。

　　一切准备就绪之后，攻城器械也都打造完成，楼车、云梯车，各种高级的攻城器械都列阵在临淄城下，袁绍也出现在临淄城的城墙之上，这是背水一战，如果失败，那么自己就会沦为阶下囚，就是不知道自己会不会死。

　　孙阳一抬手，大营中的一排打鼓开始被锤响，攻城的序幕被鼓声给拉开，步卒举着盾牌，把楼车和云梯车推向城墙，接着就是虎骑发威的时候了。

　　云梯车是又两节构成，第一节是一个缓坡，是固定的，上面一节是竖着的，等到靠近城墙，就放倒搭上城墙，这样行程第二段坡度，这样把斜坡分摊，坡度也减少很多，方便兵卒冲上城墙。

　　而楼车就更简单了，一个简单的城楼模样，下面有轮子，在楼车最高一层有一个跳板，靠近城墙之后，跳板放下，在楼车中的士兵就能够通过跳板冲向城墙，这么复杂的工程设备都是孙阳让人特意研究出来的，方便自己的攻城战。

　　看到这么先进的攻城器械，袁绍就着急了，立刻命令弓箭手用火箭射那些攻城器械，一定要点燃那些攻城器械。

　　可是打造这些器械的可都是新木材，没有进攻干燥，而且进攻之前，都包裹上了湿布，火箭射上去根本无法点燃，攻城器械依旧是慢慢的靠向城墙，没有办法，谁让这些攻城器械都不轻呢。

　　既然火箭对付不了攻城器械，那就射那些士兵，减少攻城器械的动能，这样攻城器械就靠近不了城墙了，不过那些士兵，也早就准备好了盾牌，尤其是在攻城器械侧面，都有伸出来的木盾，把推车的士兵遮挡的严严实实，箭矢根本就射不到任何一名士兵。

　　等到攻城器械靠近城墙之后，真正的攻城战算是展开了，城墙下孙阳的弓箭手拼命的向城墙上面射箭，而城墙上的守军，也是拼命破坏这些攻城器械，火油泼上去点燃，希望能够把这些攻城器械给烧毁。

　　当云梯和跳板都搭上城墙之后，虎骑行动了，迈着大步，以百米赛跑的速度冲向了城墙，袁绍看到之后，拼命的让手下去阻拦那些虎骑，不能够让他们登上城墙，要不然那就完蛋了。

　　可是不管多少箭矢射向虎骑，都被虎骑身上的盔甲个挡了下来，只有射向要害的箭矢才被虎骑用大刀给劈开，在云梯上，虎骑只需要两三窜，就冲上了城墙，即便云梯上有火焰，也一样阻挡不了虎骑的步伐。

　　虎骑冲上城墙之后，大刀轮圆，瞬间城墙上就出现了几块空白，接着这些空白就相连下来，变成越来越大的空白地带，登上城墙的士兵也是越来越多。

　　袁绍站在城楼上，脸上一片铁青，没想到自己精心准备了这么长时间，孙阳居然一下子就把城墙攻破了，一切都完了，彻底的完了。

　　袁绍的手下也开始心思活络起来，自己是不是应该准备另投明主了，这个孙州牧怎么看都是能够一统天下的人，趁着孙州牧还没有登基，投靠过去，岂不也是从龙之功。

　　看着城墙上不断涌上去的孙阳大军，袁绍失魂落魄的走下城楼，带着亲卫回到自己的府邸，等待着最后的审判，其他的人也都是赶快回到自己家中，准备迎接孙阳大军。

　　攻占了城墙之后，虎骑迅速的去打开城门，迎接大军入城，临淄城彻底的被孙阳给攻破了，那些守军看到敌人已经攻进城中，知道抵抗也是无济于事，还是老老实实的投降吧。

　　“袁本初，你还有什么可说的？”

　　来到袁绍府中，孙阳看着袁绍问道，袁绍可没有当初讨董时候的意气风发了，看起来有点颓废。


第1232章 收青州

　　“无话可说，败军之将，还能够说什么呢，要杀要剐随你便吧。”

　　袁绍一脸死灰色，坐在那里有气无力地说道。

　　“我不杀你，我又不是嗜杀之人，袁公路因为他的嘴巴太臭了，才让我不高兴，以后你就住在这临淄吧，不过以后也不要离开了，吃穿用度什么的，会有人给你们提供的。”

　　孙阳说道，袁本初也算是一介枭雄，总归比袁公路那家伙要强，孙阳就把他软禁了就行了，以后把那几名大人物都弄来，什么孙权、刘表、刘璋，大家一起打麻将也行。

　　知道孙阳不杀自己之后，袁绍也是松了口气，蝼蚁尚且偷生，何况袁绍呢，他也算知道袁术为什么会死了，袁绍一想就明白，袁术那让人厌恶的性格就是他的断头台。

　　解决了袁绍之后，青州和兖州那些地区，孙阳立刻把大军分散，分开去征讨，而且都带上袁绍的命令，相信没有多少人会愿意抗争到底的。

　　拿下了青州和兖州一部分，孙阳的势力再次扩张，现在孙阳就要面临两个人了，一个是一直在北海坚持的孔融，另外一个就是曹操了，曹操的位置非常的尴尬，四面都被孙阳给包围，想要扩大地盘都可能，除非跳出这里，去其他的地方另谋发展，但是这谈何容易。

　　孔融依旧是死硬，但是孙阳不鸟他，因为孙阳领地里的蒙学已经形成了规模，在蒙学中可是已经不再独尊儒术，所以孙阳领地里的寒门学子，对孔家的尊敬自然不如那些世家子弟强，就算是把孔融给干掉，也最多是世家方面出来发发牢骚。

　　解决了袁绍之后，孙阳就带领一部分军队直接来到北海城下，孔融神情复杂的看着孙阳，孙阳不是袁绍，自己恐怕受不住北海城了，而且孙阳领地里的蒙学，孔融也知道了，居然教导百家的学术，而不是只有儒术，这让孔融非常的气氛，就算是守不住北海城，也不会那么轻易让孙阳得到的。

　　“孔文举，为何不早早献城投降，这样也免得生灵涂炭。”

　　孙阳看着城墙上气呼呼的孔融说道。

　　“孙阳贼子，你无辜征讨青州，现在又来霸占我北海，你不尊圣学，我是绝对不会让你得到北海的。”

　　孔融嘴硬地说道，但是让他做什么丧尽天良的事情，比如董卓火烧洛阳，这样的事情孔融可是做不出来，他身上背负的东西太多了，有孔家的荣耀，如果他纵火焚城，那么孔家就会有一个抹不去的污点。

　　“圣学？凭什么说我不尊圣学，难道就是因为我让蒙学教导百家之学吗？难道你们儒家在律法方面比得过法家，在征战方面比得过兵家，在这些器械方面比得过墨家，你们除了一些之乎者也，导人启蒙明理之外，还有什么用，为什么要独尊儒术，我看你是冥顽不灵的老顽固，最后问你一次，投降不投降。”

　　孙阳对孔融没有什么好感，虽然后来的儒学都是阉割过的，都只符合当权者的利益，但是儒学本来就是为了当权者服务的，要不然怎么可能罢黜百家独尊儒术呢。

　　“决不投降。”

　　虽然不得不承认孙阳说的话，但是孔融誓死捍卫孔圣人的传承。

　　“攻城。”

　　既然不投降，那就没有什么好说了，孙阳下达攻城的命令。

　　临淄那种大城都被孙阳轻松给攻占下来了，北海这个城池算得了什么，加上孔融只知道每天修学问，根本不重视军事，所以北海更加容易的就被孙阳攻占下来。

　　把北海攻占下来之后，孙阳也不去见孔融了，直接让人把孔融送到临淄，和袁绍做邻居去，孙阳可以百分百的肯定，如果自己见孔融，孔融肯定会拉着自己讲道理，还是算了，不过孙阳倒是要见见一名将军，这个将军可是给自己的士兵带来了不少麻烦，最后还是赵云出手才制服。

　　“太史慈将军，不知将军愿不愿来我麾下做事。”

　　孙阳对面前这个将军说道，太史慈，也是一员猛将，而且品行非常好，就是因为孔融帮过他，他就在孔融麾下做事，即便是孔融丝毫不重视他，同时他也非常的孝顺，所以孙阳想要收下太史慈。

　　“多谢孙州牧的看中，不过我当初已经答应曹大人，有朝一日离开孔太守门下之后，就会去投靠他，所以请孙州牧原谅。”

　　太史慈一拱手谢绝了孙阳的招揽，他当初既然答应了曹操，那么就要信守承诺，所以是不会答应孙阳的招揽的。

　　“呵呵，没事，子义能够如此信守承诺，我怎么会怪罪呢，不过子义也不用去了，回头我就让孟德来这里和你相见。”

　　孙阳说道，这是孙阳的打算，孙阳要一统北方和中原，早点把曹操给纳入麾下，让曹操替自己去征战天下，自己坐享其成，也是很好的，所以孙阳下一个目标就是曹操，曹操应该也是能够感受到了，所以根据斥候的情报，曹操已经开始招兵买马，准备和自己殊死一搏了。

　　彻底解决了青州之后，孙阳就带了五万大军前往泰山郡，曹操已经带兵在泰山郡和琅邪郡之间的地方等着自己了，如果不去，岂不是让曹孟德白等一场。

　　曹孟德一定也知道，自己是要一统北方的，所以他不会坐以待毙，这一场战斗就要决定，是曹孟德来到孙阳手下担任征西将军，还是孙阳到曹操麾下担任大将军，当然，这是曹操认为的，孙阳可从来不这么认为，因为孙阳绝对不会认为自己会输的，大不了自己直接开挂作弊，你的军队就算是再牛，能够有我厉害吗，一口气就能够把你所有的兵卒给吹飞到天上去。

　　到时候就算是曹操不服都不行，当然，孙阳在没有失败之前，是绝对不会这么做的，而且孙阳也不认为自己会失败，这一仗就让曹操臣服自己，让他替自己征战天下，建立一个大大的帝国。


第1233章 终相对

　　“孟德，没想到我们这么早就相见在沙场了。”

　　孙阳依旧先是邀请孟德出来喝酒，即便是马上就要在战场上一分胜负的时候，曹操一样是毫不畏惧，前来赴约。

　　“是呀，就知道你飞阳不会留我继续在你的腹地，看来今后我们必定有一个人在对方麾下做事了。”

　　曹操举杯说道，他也是非常感慨，自己虽然励精图治了几年，但是依旧是赶不上孙阳，哪怕是已经尽最大努力去治理自己的领地，训练自己的军队，但是曹操从来没有超过五成把握能够赢了孙阳的，甚至不到三成、四成。

　　“孟德，你准备好了吗？我可是已经给你准备好了征西大将军府，就等着你入住呢。”

　　孙阳笑着看着曹操说道。

　　“哈哈哈哈，飞阳，你就那么肯定能够赢我吗？要知道我这些年也没有闲着，如果你不动用虎骑，你的士兵，绝对不会是我的大军的对手。”

　　曹操笑了起来，孙阳说的好像已经稳操胜券了一样，但是也是耍了点小阴谋。

　　“孟德，你还是那么的狡猾，虎骑是我的麾下，为什么不能够动用，这些年从我这里可是买了不少战马吧，你的虎豹骑训练的怎么样，名字都比我的虎骑多一个字，一定更厉害吧。”

　　曹孟德这个家伙，以为用点激将法就能够让自己雪藏虎骑，拿普通士兵去和他硬拼吗？这些年，曹操可是在冀州幽州地区买了不少战马，也是组建了一支重骑兵队伍，起名虎豹骑，可惜怎么都比不上虎骑的，不说骑手的能力，就算是战马，也比不上虎骑的天马后裔。

　　“飞阳，你是在取笑我吗？我的虎豹骑怎么可能是你虎骑的对手，就连战马都比不过，你这个小气的家伙，送我一匹宝马，居然和虎骑的战马一样，你自己却骑那么好的宝马，怎么不说把你的那匹宝马水平的送我一匹呢。”

　　曹操无语，孙阳不是明知故问，如今诸侯手下，有谁的军队能够比得上你的虎骑，就算是大将都比不过你的虎骑吧，孙阳送给曹操的那批天马后裔，被曹操当成了种马对待，曹操麾下的大将都是期盼能够得到一匹小马。

　　“我的马？呵呵，孟德，你还是不要打我那匹马的主意了，那匹马你是驯服不了的，就算是你手下的大将也驯服不了，这世间除了我之外，没有人可以再驯服了。”

　　孙阳笑了，曹操居然盯上自己的天马，还真是想太多了，天马的战斗力，足以击溃东汉所有的武将，让你骑天马，岂不是要害了你。

　　“飞阳你还真是直接，真不知道你从哪找来的宝马，还有虎骑那帮人，真是羡慕你，如果我有这些的话，我恐怕就能够匡扶汉室，中兴大汉了。”

　　曹操相信孙阳的话，孙阳没有必要骗自己，孙阳也不是小气之人，也许那样的宝马，自己真的是无法降服，孙阳还真是神秘重重。

　　“孟德你还是没有看开吗？从灵帝荒诞无度，大汉就已经开始转向衰败了，世家已经做大，为了自己的利益，把普通百姓逼得民不聊生，孟德，一个帝国的根基就是普通百姓，只有你把普通百姓都安顿好了，一个帝国才能够长治久安，你既然学习我冀州幽州等地，难道你还没有一点认识吗？”

　　孙阳看着曹操说道，中兴，说的容易，但是做起来呢，你能够抵得了那么多世家的围攻吗？要知道庙堂可都是被世家掌控，如果你碰了他们的利益，他们绝对和你不死不休，世家就是一群目光短浅，而且非常贪婪的种群。

　　“你说的对，大汉已经烂到骨子里去了，不破不立，黄巾之乱好，至少让那些世家都消失了。”

　　曹操长叹一口气之后说道，孙阳说的道理他很明白，而且冀州和幽州怎么发展，他也是看的一清二楚，但是说起来容易，做起来难，他不像是孙阳这样，一清二白，而且有那么多的得力手下，他本身就出身家族，手下也多是世家之人，要想改变，就会让自己的手下离心离德，孙阳的蒙学实在是太好了，打破了世家的垄断，以后世家恐怕就不能够像以前那样掌管庙堂了。

　　“孟德能够想清楚就好，来，喝酒，今天我们只谈风月，不谈别的，其他的话溜到战场上去说吧。”

　　孙阳举起了酒杯，曹操也很豪迈的和孙阳碰杯，然后一饮而尽。

　　结果还是和以前一样，曹操醉的不省人事，孙阳好像没事人一样，这让上来接曹操的夏侯渊用复杂的神情看着孙阳，不知道是惊讶孙阳的酒量，还是惊讶孙阳的态度，明明是两个就要在战场上拼个你死我活的人，居然还能够如此不设防的喝酒，不管怎么样，夏侯渊还是对孙阳一拱手，然后让人抬着曹操离开了。

　　第二天，孙阳给曹操醒酒的时间，到了第三天，两军才在战场上对垒，看到曹操的军容，孙阳发现，之前曹操说的还真是没错，他还真是认真的学习了自己，至少对方的军容是自己到目前为止，看到最整齐，最有气势的一个。

　　曹操在大军前，看着对面的孙阳，心中是感慨良多，终于来到这一天了，可是自己根本就不知道该怎么去对付孙阳，不管是斗将还是斗阵，自己恐怕都不是孙阳的对手，接下来该怎么打这一仗，还是要好好计划一下的。

　　“主公，末将请战。”

　　不知道是不是看出曹操的无奈，夏侯渊主动请战。

　　“妙才多加小心。”

　　曹操没有制止夏侯渊，既然要开战了，那还犹豫什么，只是吩咐一下夏侯渊小心，毕竟孙阳的手下没有一个是弱者，夏侯渊是自己的部将，更胜自己的兄弟，所以曹操不想让夏侯渊出事。

　　夏侯渊出阵之后，张飞也从孙阳这边来到战场之上，张飞和关羽两个人已经攻破了琅邪郡，从徐州杀了上来，和孙阳大军汇合。


第1234章 用计

　　夏侯渊和张飞都属于一流武将，不过张飞总归是跟着孙阳，不管是坐骑、兵器装甲，还是武力，都是要过夏侯渊，也许原剧情中两个人能够武力相当，但是现在，有了孙阳的蝴蝶翅膀，张飞可是已经稳赢夏侯渊了。

　　不过孙阳已经下令，不准伤了曹操的人，毕竟收了曹操，曹操的手下自然会投靠自己，这些都不是废物，都是一等一的好手，孙阳要留下来。

　　知道自己不能够杀了夏侯渊，张飞出手就收敛了很多，这让暴脾气的张飞可以说是别提多别扭了，只能够耐着性子和夏侯渊战斗。

　　夏侯渊也是发现张飞实力超过了自己，但是总是收手，这让夏侯渊有点纳闷，但是夏侯渊不是蠢人，马上就想明白了，孙阳不想伤自己，没有了性命之忧，夏侯渊就轻松多了，当然，他也不会不识趣，利用这个优势对付张飞，夏侯渊肯定，孙阳绝对有另外交代。

　　确实，孙阳确实有另外交代，那就是如果对方得理不饶人的话，可以放开动手，可以打残，只要不伤性命就行了。

　　也就是夏侯渊聪明，要换做一个傻不拉唧的家伙的话，肯定早就被张飞打的骨断筋伤，孙阳还是更重视属于自己的手下。

　　曹操也算是颇有武力的人，也看出了问题所在，在夏侯渊和张飞战了五十回合之后，就鸣金收兵，让夏侯渊回来，要不然继续下去，恐怕夏侯渊就被张飞给抓过去了。

　　夏侯渊回来了，夏侯惇出马，张飞也赶快跑了回去，这么憋屈的战斗，他是不想再来第二场了，还是换别人吧。

　　关羽好久没有上战场了，虽然有孙阳的吩咐，但是也打算上去热热身，看看曹操的这些属下，有什么值得孙阳重视的。

　　关羽的武力本来就比张飞强一点，而且又有了孙阳的指点，自己也开始读春秋等名著来领悟自己的武道，所以关羽就算是对上吕布，都有把握战胜吕布。

　　夏侯惇虽然是一流武将，可是比起已经脱胎换骨的关羽，可是差了一点，在三十回合之后，被关羽猿臂一展，把夏侯惇就拽了过来，刀杆一磕，夏侯惇就被关羽打晕了过去，然后带回了本阵，这是曹操第一个被俘虏的手下。

　　看到曹操已经不打算派人继续出战了，孙阳灵气一挥，大军掩杀过去，准备要击溃曹操，曹操却不与孙阳接战，率军就跑，孙阳只能够追下去，一直追了二十多里地才停了下来。

　　第二天战斗依旧是这样，斗将斗不过了，就转身逃跑，好像很珍惜士兵一样，不让士兵交锋拼杀。

　　“主公，曹孟德恐怕要用计，如此引诱我军，恐怕定有埋伏。”

　　郭嘉在晚上扎营之后，对孙阳说道。

　　“嗯，有可能，孟德这家伙，还是有几分聪明的，来人，侦查一下前面，顺便看看曹操大军的情况。”

　　孙阳说道，这种引诱，真是太简单了，让鼠妖去侦查一下，就能够一清二楚了。

　　等了两个时辰之后，就有人回来禀报，这让郭嘉也是震撼，知道孙阳手下有一支精锐的斥候部队，没有想到刚刚交代的事情，居然这么快就能够有消息回报。

　　听了鼠妖斥候的汇报，孙阳和郭嘉也彻底确定，曹操果然有阴谋，曹操本来带的十万大军，现在只剩下了不到七万，鼠妖在侦查的时候正好发现一队千人队伍趁着夜色悄悄离开曹操大营，向后方离去。

　　至于这些队伍去什么地方，还没有消息回来，不过也会很快就能够侦测到，十万大军消失两三万人，如果不注意，根本就无法察觉，而且曹操大军营地的火灶也没有减少，所以才没有察觉到，但是这些消失的大军，不用问，肯定是去设下埋伏的，自己再跟着曹操追下去，恐怕就会落入曹操的陷阱之中，至于陷阱是什么，还需要等那些鼠妖回来才能够知道。

　　既然确定了曹操要用计谋，那么记下来就要小心一点了，除了虎骑之外，自己的普通士兵可是没有多少能力的，如果真的被伏击，就算是黄巾贼，都能够造成足够大的损失，自己到现在为止，经历的战斗都是正面对决，在鼠妖斥候的侦查下，还从来没有被埋伏过，所以必须要小心谨慎一点。

　　第二天清晨，另外一队鼠妖斥候回来了，向孙阳禀告，在曹操后方百里的地方，有一个山峡，山峡并不显要，但是又一条溪水从山峡中穿过，这条溪水上游已经被曹操的士兵给截断，上面已经积蓄了大量的河水，而在山峡外边，则是有一支重装骑兵严阵以待。

　　曹孟德，你还真够狠得，居然准备的这么充分，先是水淹，然后骑兵冲击，如果我没有鼠妖斥候，没有虎骑，说不定我还真要输了，到时候如果自己作弊了，回去可是会被灵儿她们给取笑的。

　　孙阳立刻让一支百人虎妖队伍带着一支精锐步兵绕行到那处溪流，伺机把曹操的人给解决掉，然后控制溪流，到时候让要曹孟德尝尝自己的安排。

　　安排了之后，孙阳就依旧是好像没有任何察觉一样，只要曹操逃跑，自己就追下去，这让曹操心中的弦绷得更紧了，生怕孙阳发现什么之后，就功亏一篑。

　　两天之后，距离设伏点就只剩下十里地了，明天只要在溃逃十里地，孙阳就能够赶到那个山峡，到时候大水滔天，看孙阳还怎么办。

　　孙阳也看着远方，根据相学，前方气息晦暗，非常凶险，不过自己已经有了准备，凶险是给曹操准备的，刚入夜的时候，就已经有虎骑派兵回来禀告孙阳，那里已经被虎骑带兵拿下，没有放跑一个人，曹操是不会有察觉的。

　　第二天，孙阳明显感觉曹操军的气势有点变化，好像是已经张开的弓，还没有完全拉满，今天就是最后一次用力，然后就能够把致命的箭矢射出来了。


第1235章 失败

　　依旧是前两天的老套路，打不过就跑，孙阳依旧挥军在后面追赶，前面就是那个山峡了，两边的山并不算高，只能够算是丘陵，但是坡度比较陡，只留下了中间的一条小路，小路旁边是溪流，一看就很明显能够看出溪流的水位好像下降了很多，如果换一个人，在追赶的过程中恐怕是不会注意到这些细节的。

　　当曹操军就要进入山峡的时候，突然山峡中传来轰鸣声，这让在前面的曹操脸色大变，怎么会提前放水，提前放水的话，受到冲击的就会是自己的军队，果然从山峡之中，出现了一道白线，而且越来越近，曹操军也都看清楚了，那是汹涌的浪头。

　　看到大浪扑来，曹操军不要命的往回逃，哪怕是后面有孙阳的追兵，他们也不愿意被淹死，曹操看到浪头之后，就知道，自己已经输了，输的是干净利落，本来还想靠着一些计谋赢了孙阳，但是没想到被孙阳发现之后，反倒被孙阳利用，自己输的不怨，自己没有什么不服的。

　　孙阳也是让士兵停止了追赶，在后方的一片开阔地等着接收俘虏，这里比较开阔，河水到了这里，就会没有任何冲击力，而且也事实让虎妖提前放水，如果等曹操大军都进入到山峡中再放水，到时候危险可就大了，死个一两万人和玩一样，提前放水虽然依旧能够击垮曹操大军，但是杀伤力就会减少很多。

　　果然，当大水冲到孙阳大军这里的时候，也就是漫过脚腕的水流，冲击力已经没有，而在大军前面则是被冲的七零八落的曹操士兵，孙阳大军立刻上前去抓俘虏，这些士兵已经被冲的晕头转向，手中的兵器早就丢失不见，身上的皮甲也都歪七扭八，很少有完整的穿在身上。

　　他们脑袋还没有清醒过来，就被孙阳的士兵给抓了起来，有的甚至是还在昏迷之中，孙阳也看到了狼狈的曹操等人，出现在了视线之内，曹操并没有被冲走，他的亲卫手挽手，集合起来，用重力顶住了河水的冲击，但是也是被冲出了山峡。

　　“孟德，何不早点束手就擒呢。”

　　孙阳的士兵把曹操和他的部下还有亲卫围在中间，孙阳对曹操说道。

　　“飞阳，是你赢了。”

　　曹操只说了这一句话，就挥手让士兵放下兵器，投降孙阳，没有办法，这场仗自己输的是心服口服，干嘛还要死撑着呢。

　　孙阳笑了笑，让人去俘虏了曹操的手下，然后带着曹操回到自己的大营之中，只要曹操投降了，那么北方就彻底的落入自己的手中了。

　　不过曹操也不想立刻就出来为自己做事，曹操先是把世界地图的完整版给要了过去，然后天天的趴在那个世界地图上看，对大洋另外一边的美洲，还有澳洲是垂涎欲滴，那么一大块领地上，居然只有一些野人，要是自己能够率军去那里，岂不是战无不胜。

　　孙阳一样不着急，连续吃下了袁绍和曹操的地盘，孙阳也要消化一下，这些地区要重新规划才行，曹操也是跑到了临淄去和袁绍当邻居，孙阳也不去管，先整理了地盘再说。

　　在司隶地区，杨奉和董承因为没有了刘协，也没有办法来到关东了，只能够留在破落的洛阳，重新修建洛阳，休养生息，关西地区，李傕和郭汜之间的战争已经结束，两个人谁也没有奈何谁，刘协也不见了，只能够各自回到个子的地盘上去休整。

　　孙策因为连续的灾祸降身，也是发奋图强，开始整理扬州事物，但是没有了孙坚，很多人都耐不住寂寞，就跳了出来，结果都被孙策用雷霆手段给一一歼灭，这也是惹怒了不少的人，针对孙策的刺杀是络绎不绝。

　　周瑜也是相当的无奈，自己这个好友好像已经陷入到魔障之中，被孙阳刺激的已经没有了往日的沉稳，在这样下去，恐怕很容易被人偷袭致死，毕竟偷袭太突然，是无法防范的，不过既然孙策选择了这样，自己也只能够尽力帮忙下去。

　　刘表和刘璋都没有任何动静，只不过刘表年岁以大，自己的两个儿子就开始争斗起来，荆州还没有等别人动手，自己倒是先乱了起来。

　　对于荆州，孙阳也是有点想法，荆州可是人才不少，尤其是鹿门书院，可是学子不少，还有卧龙凤雏，现在已经快要长大成人，学成出师了，自己手下他们，对手下的治理也会轻松很多。

　　但是现在自己还正在消化新入手的地盘，没用去收下荆州，先让荆州自己乱一段时间吧，同时孙阳也把位于冀州的治所，移到了许昌，毕竟冀州太靠北，在古代信息不发达的条件下，首都最好设立在中心，这样才能够方面沟通四方，当然，如果北方把西伯利亚都划分到境内的话，许昌也不算是中心了。

　　曹操偷懒了一年，就被孙阳给揪了出来，开始担当孙阳手下的征西大将军，而曹操以前的那些手下，也都重新启用，不过曹操为了避嫌，让那些手下都分散到其他将军手下做事，这样也能够不被别人攻击自己有结党之嫌了。

　　“孟德，你说荆州和扬州，我们先拿下哪一个？”

　　孙阳打开一张大汉地图说道，上面已经进行了不同的，让人一眼就能够看的明白，曹操对孙阳的地图可以说佩服的要命，有了这些地图，简直让自己看到了更多的世界。

　　孙阳已经准备要亮出獠牙了，天下就只剩下扬州、荆州、益州、凉州和司隶地区，孙阳打算一鼓作气，把这些地方都拿下，然后开始扩大版图，把该拿的地方都收入囊中，打造一个大大的帝国。

　　把曹操找来就是要让曹操带军出征，曹操偷懒了那么长时间，每天好酒好菜的供着，也该出出力了，他的手下可是已经奔赴各个岗位了，他再那么闲着有点不太合适吧。


第1236章 扬州

　　“荆州和扬州，在飞阳你的严重，恐怕都早已经是囊中之物了吧，先拿哪一个不都一样，荆州因为刘表年老，已经无法理事，他的两个儿子刘琦和刘琮为了争权夺利，把荆州搞的是一团糟，而扬州，也是内乱不断，孙策那小子远没有他父亲的能力，把扬州治理的是内乱不断，多少被他灭门的世家门人，都在各个地方埋伏起来，偷袭孙策，他离死肯定不远了，所以这两个地方，拿哪一个都一样，不过荆州旁边的益州，飞阳要小心，刘璋怎么说和刘表一样是汉室宗亲，如果刘璋出来捣乱，可就会有点麻烦。”

　　曹操看着地图上的荆州和扬州，好像是在说两个无主之地一样，这一年来，曹操虽然没有进入孙阳的麾下，但是对孙阳麾下的了解，也是相当的震撼，就算是自己侥幸赢了那一场战斗，对孙阳也是伤不了筋骨，孙阳随时就能够再拉起一支大军，孙阳麾下的军队体系完善的让人震惊。

　　“孟德果然是有见解，看看这份情报吧，刚刚送来的。”

　　孙阳递给了曹操一张纸，曹操看过之后嘴巴张的大大的。

　　“孙策那小儿居然被人暗杀了，由他弟弟孙权接任孙家？这还真是天助你飞阳呀。”

　　曹操看过之后，把情报放下，然后对孙阳说道，没想到孙策居然被人暗杀了。

　　和原著一样，孙策被人暗杀了，虽然时间地点都有了改变，但是结果没有改变，孙策对扬州世家的摧残，让孙策成了不少人的眼中钉，一些忠心的家奴就是拼死也要刺杀孙策，虽然之前几次的刺杀都被孙策多了过去，但是这一次，孙策就没有那么幸运了，直接被一直手弩短箭给射中右肋，本来可以治疗的，但是箭矢上有毒，或者说是细菌，让孙策伤重，感染不治身亡，虽然刺客被剁成了肉泥，但是孙策的命已经没有了。

　　慌乱之下，孙权接任了哥哥的位置，接手了这个烂摊子，由孙策的一众旧臣辅佐，孙策死了之后，扬州再次陷入混乱，孙权也只能够尽量安抚。

　　“飞阳，拿下扬州，扬州现在没有主事之人，孙权比起他的父兄，要差很远，对付扬州没有一点难度。”

　　曹操立刻对孙阳说道，扬州现在是一块唾手可得的土地，先拿下扬州，在慢慢的图谋荆州和益州。

　　“好，孟德，这次你来担任主将攻伐扬州，你需要谁，尽管说。”

　　孙阳立刻对曹操说道，让曹操来攻伐扬州，自己就可以偷懒了。

　　“我要关羽将军、张飞将军、赵云将军，太史慈将军，还有郭嘉军师来助我攻占扬州。”

　　曹操也不含糊，直接要了孙阳的三员大将，这三人可是曹操垂涎已久的三员大将，现在终于能够指挥他们征战了，太史慈也是在曹操归顺孙阳之后，成为了孙阳的手下。

　　“好，就调拨这五人随你出征。”

　　孙阳也没有任何犹豫，直接给了曹操虎符。

　　“谢主公。”

　　曹操认真地说道，他已经开始称呼孙阳为主公了。

　　决定拿下扬州之后，在徐州立刻集结了大军，曹操一到就可以大军开拔，直奔扬州了，扬州方面知道孙阳的动作之后，也是异常紧张，周瑜担任主将，列兵在江南一线，准备阻挡孙阳大军的进攻。

　　面对扬州大军，曹操一点都不放在欣赏，如今自己的大军军势强盛，怎么说都不是扬州军能比的，扬州军队依旧是老套的军队，根本不能够和孙阳的大军相比，而且一条江河怎么可能阻拦自己的脚步，孙阳已经给了曹操不小的权力，可以调动水军协助。

　　所以当初袁绍感受过的攻击，周瑜再次感受了一遍，但是周瑜可不是袁绍那种窝囊废，立刻命令士兵重新结阵，然后用盾牌遮蔽，依旧是严守江岸，用弓矢来阻挡曹操登岸。

　　不过也别忘了，投石车除了有小石头外，还有大石头，你能够用盾牌抵挡小石头，还能够抵挡大石头吗？看到对方用盾牌抵挡，曹操立刻命令换成攻击船只的大型投石，砸向那些士兵，虽然攻击范围小了，但是带来的震撼力可不小。

　　如果亲眼看到自己的战友被砸成两段或者肉泥，这种感觉肯定会让人崩溃吧，一颗颗比篮球还大的石头砸向周瑜大军，把盾阵砸的是七零八落，不断有士兵被砸死，那种恐惧感蔓延向周围。

　　周瑜看事情已经不能够受自己控制，在继续下去，军心溃散，就没有办法御敌了，只能够让士兵后撤，撤离了江边，让曹操大军上岸之后，再继续攻击。

　　不过曹操第一波上岸的是骑兵，骑兵上岸之后，就形成冲击阵型，冲向了周瑜大军，扬州位于江南，不产马匹，就算是有一些马匹，也是几经周折从北方贩运而来，也形成不了规模，现在曹操的骑兵一出现，那就好象在第一次世界大战中冲出来一批虎式坦克一样。

　　刚刚想回到岸边阻击曹操大军的扬州士兵立刻被冲的七零八落，不少士兵已经无心战斗，都不顾命令向后逃去，如果其他的士兵也被带动，那么自己的大军就会溃败，这不是周瑜想要看到的，他只能够命令大军后退二十里，重新整顿，再和曹操交战。

　　把江边守军给击溃之后，曹操大军才能够顺利的登岸，然后在江边扎下营盘，准备对付周瑜大军。

　　当初孙阳阻拦孙坚的时候，那一下子杀的太猛了，让孙权手中根本没有多少大将可用，当初的程普、黄盖和韩当，这三个大将的损失，可是让扬州损失颇大，致使现在周瑜没有多少人可以调派。

　　关羽、张飞、赵云、太史慈这四名大将列阵在前的时候，周瑜看了都头疼，这一仗真是难打，虽然自己之前没有见过这些大将，但是他们的名声可是没有少听到，都是万人敌，想要击败他们，可是有点痴人说梦的感觉。


第1237章 卖妹

　　本来以为在北地的孙阳，不会有什么水军，但是孙阳的水军居然比扬州水军都要厉害，那巨舰直接把扬州水军的船一艘艘撞沉，根本没有还手余力，就连登岸的时候，都没有能够阻拦到对方的大军，反而让对方顺利上岸，现在两军对垒，周瑜也不得不承认，双方还真不是一个级别上的。

　　如果不是孙策在死之前，哀求自己，一定要帮助自己的弟弟，恐怕现在自己都要弃官离开了，和孙阳交战，扬州真的是没有一点胜算，想想孙权的倔脾气，恐怕劝孙权投降也是不太可能的吧。

　　虽然无奈，周瑜还是派出了新招收的将领，周泰蒋钦，他们原本是江中水贼，后来投靠了孙策，孙策死了之后，就听命与周瑜，在周瑜麾下做事。

　　不过这两个家伙，在水中的战斗力还行，在阵前斗将，他们最多也就是二流武将，当面对关羽他们这些一流武将的时候，下场可想而知，新入孙阳麾下的太史慈立了首功，一戟打死了蒋钦，周泰也被赵云一枪戳死，周瑜手下的大将算是彻底的完蛋。

　　曹操也是学会了孙阳，只要打击了对方的士气，就全军冲杀，对方一定是难以抵挡的，周瑜也是只能够命令大军后退，退回附近的丹徒城，依城而守。

　　对于孙权手下的将领，情报早已经在曹操的案头，曹操知道，周瑜是孙权最依靠的人，只要解决了周瑜，那么征伐扬州就轻松了，所以曹操没有急着绕过丹徒，继续南下，而是把丹徒团团围住，消灭了周瑜之后，其他的人就不足为惧。

　　曹操这次出征没有带虎骑，所以攻城的时候，就有点困难，但是孙阳的士兵都是精锐士兵，就算没有虎骑开路，也一样是勇往直前，在下面弓箭手的压制之下，已经有士兵攀登上了城墙，虽然很快就被杀死，可也是一个开端，接二连三的士兵都冲上了城墙，如果不是在周瑜身先士卒的带领之下，亲自去把那些士兵赶下城墙，恐怕丹徒已经城破。

　　既然一次不能够成功，曹操也没有气馁，还有机会，周瑜也是抓紧时间准备城防，他已经下令拆除民宅，获得石块和木头，用来阻挡曹操的攻城。

　　不过丹徒终归是一座小城，城墙不算是很高，当曹操第二次攻城的时候，太史慈亲自上阵，冲上城墙，给后面的士兵打开一条通道，孙阳大军鱼贯而上，迅速占领了一节城墙，并且以这节城墙作为基础，不断的向两侧扩张，越来越多的士兵涌上了城墙。

　　当城门被破之后，丹徒彻底的被攻陷，而周瑜也成了阶下之囚，被曹操给抓住，看到周瑜，曹操还是很赏识的，想要替孙阳招揽周瑜，可惜周瑜并不领情，曹操也不着急，命令人严加看守，就带兵直奔吴郡，那里是孙权所在，只要再把孙权拿下，那么孙坚的基业就彻底的没有人可以继承了。

　　知道周瑜失败了之后，吴郡的人慌张了，孙权就想要坐船逃亡海外，但是来到海边，却发现海上已经被孙阳的巨舰给占领，如果到海上，肯定会被击沉的，既然这样的话，还不如在吴郡死守。

　　当曹操大军快要到达吴郡的时候，有孙权的使者到，见到曹操之后，就说出了孙权的意思，孙权愿意臣服孙阳，并且敬献自己的妹妹孙尚香给孙阳当侍妾，只求孙阳能够让孙氏一门能够继续镇守江南，为孙阳守边。

　　曹操知道孙权的意思之后，一边派人去通知孙阳，一边继续前往吴郡，并且把吴郡围起来，并不攻城，等待孙阳的回应，曹操也稍微知道，孙阳可能是比较好色，毕竟收了那么多的美人，说不定孙阳一心软，就把孙尚香给收了呢。

　　孙阳得到情报之后，目瞪口呆，还真把自己当成色魔了，看到女孩子就走不动步了吗？这个卖妹狂魔孙权还真是时刻都不忘用自己的妹妹去达到目标，原著中让自己的妹妹嫁给了大她三十岁的刘备，你还真忍心下手。

　　不过说起孙尚香，孙阳还真是有点心痒，大名鼎鼎的弓腰姬，虽然是从岛国传过来的称呼，但是孙尚香喜欢舞枪弄棒，倒是真的，如果收入后宫也许别有一番滋味，但是孙阳可不是那种见了女色就昏头的人，孙权的条件太过得寸进尺了，居然还想得到扬州，难道想要当一个强势的外戚吗？

　　孙阳给曹操带去命令，不用理会孙权的条件，自己不缺女人，曹操得到孙阳的命令之后，就把孙权的特使放回城中，告诉孙权，他的条件不接受。

　　这让孙权如丧考妣，他在怎么也想不明白，为什么孙阳能够为了大乔小乔就抢了庐江郡，现在自己献上自己的妹妹，居然孙阳不动心了。

　　不管怎么样，都要应对即将攻城的大军了，吴郡算是扬州的一座大城，比丹徒要强多了，如果周瑜当时能够退到吴郡的话，也许还能够抵挡住曹操的攻城。

　　但是现在，曹操已经准备了足够的时间，攻城器械都已经打造完毕，一排投石车摆在大军之中，云梯车和楼车也都蓄势待发，有从附近征集的水牛当作畜力，可以更快的把这些攻城器械推到城墙边。

　　城墙上的扬州军都有点瑟瑟发抖，对方的军威太重了，让他们都有点招架不了，如果不是那些督战队不断的巡视，恐怕他们早就放下武器逃跑了，他们可是没有受过太多的战火洗礼，还是非常稚嫩的。

　　曹操看到所有的军士准备完毕之后，一挥手，投石车率先发威，一颗颗石弹发射出去，有的越过了城墙，砸到了城中，一些百姓被砸的头破血流，不过没有办法，这就是战争，他们也算是被殃及池鱼了，有的石弹砸中了城墙墙壁，让城墙上的扬州军感觉脚下不断的颤动，带动他们的心脏也跟着一起颤动。


第1238章 设计

　　有一些石弹正好命中城墙头，把那些矮墙砸的碎屑横飞，一些扬州军直接被石弹给砸飞下城墙，摔成了肉泥，这些都让扬州军士气再次受到打击，就连那些督战队，都有点瑟瑟发抖了。

　　发射了上百颗石弹之后，曹操下达了攻城的命令，威慑已经足够了，那么就该来点实际得了，攻城器械立刻被水牛推着向前前进，直奔城墙而去。

　　城墙上的督战队也都反应过来了，大声嚷嚷着让士兵们都准备好，拿起滚木和檑石，只要敌人一靠近，就扔下去。

　　不过这里多数士兵都没有经验，过于靠近城墙，结果当弓箭手靠近城墙对上面压制的时候，他们都被射中，然后惨叫着摔下了城墙，这让其他的士兵立刻往后退，生怕再被射中。

　　云梯车和楼车也靠近了城墙，楼车上的弓箭手，也利用那些射击孔对准城墙射击，楼车几乎快要和城墙齐平，至少比地面上的弓箭手角度要好，城墙上的士兵继续接受打击。

　　等到云梯和跳板都搭上城墙之后，攻城战正式开始，孙阳的士兵们嘴里叼着朴刀，一手架着盾牌，一手攀爬云梯，飞快的向上攀登，而楼车上的士兵就简单多了，像上楼梯一样伤到楼车最顶端，然后冲过那节跳板，扑向城墙，给后面的人打开更多的机会。

　　城墙上的扬州军经过刚开始的害怕之后，也开始疯狂起来，兔子逼急了还咬人呢，何况这些人呢，为了活命，他们只能够去拼命杀死敌人。

　　虽然孙阳军士兵精锐，但是扬州军占据着地利的优势，在城墙上居高临下，各种攻击都能够最大化，而孙阳军的士兵要攀登到城墙上之前，就要承受不少伤害。

　　损失了三四千士兵之后，曹操看到攻城已经没有希望了，就鸣金收兵，等到孙阳军的士兵撤退之后，扬州军也抛出火油，把攻城器械点燃烧毁，免得再被孙阳军给利用。

　　虽然孙阳军损失了三四千人，但是扬州军也有两千多人伤亡，这已经是最好的结果了，守城方损失这么多人，就已经证明守城的希望不大了。

　　吴郡中从上到下都弥漫着悲凉的气氛，尤其是孙权和他的部下们，他们已经看不到胜利的希望了，如果被孙阳军俘虏，真不知道该怎么办。

　　但是吴郡有一些人就活跃起来了，他们是扬州原本的世家，因为被孙坚、孙策、孙权，三人连续压榨，早已经对他们产生不小的仇恨，现在孙阳军打来了，他们可是有了想法，就是做内应，接应外边的军队。

　　当天晚上，就有人悄悄的从城墙上攀爬下去，趁着夜色来到了曹操大营之中，然后告诉曹操，他们愿意做内应，在明天晚上，举火为号，打开城门，迎接曹操的大军入城。

　　“奉孝，你说这些人是真心的，还是那碧眼小儿的计谋？”

　　等到来人被带下去之后，曹操对郭嘉说道，不知道曹操和郭嘉是不是八字相合，第一次配合就非常的默契，让人感觉本来就应该是君臣，可惜现在都在孙阳手下做事了。

　　“来人应该是真的，毕竟孙家在扬州被这里的士族反对，但是此人如此轻易的就出来，恐怕已经被那碧眼小儿给洞悉，也许碧眼小儿会将计就计，伏击我军，所以不得不防。”

　　郭嘉想了一下说道，必须要做两手准备，要不然被伏击了，可就麻烦大了，不仅能够让扬州军恢复士气，更会打击到自己这边人的士气，而且还会被孙权喘息的机会。

　　“没错，我们不能够随便相信他们，但是也不能够错过这个机会。”

　　曹操皱着眉头说道，这可是一次机会，不能够错过，如果抓住了，就能够更轻松的攻占吴郡，抓住孙权，如果放过，就又要进行损失惨重的攻城战，但是这个机会可是要小心对待。

　　第二天，依旧是攻城，如果能够在白天攻城成功，就不需要去冒那个险了，但是扬州军的抵抗依旧非常的坚强，曹操只能够让士兵撤退。

　　那么接下来就是晚上等待对方开门献城了，不过曹操也不会全盘相信，他要做好后续的准备工作。

　　到了深夜，曹操的军队都是熄灭了动火，悄悄的集合在大营之前，等待着对方发出信号，果然在约定的四更时，城楼上出现了一个火把在晃动，大军立刻放轻脚步，靠近城墙，城门发出一声吱呀，就缓缓打开，露出里面黑乎乎的城池。

　　孙阳大军接到命令之后，就鱼贯而入，进入到城池之中，可是进入之后才发现，城墙后的街道都已经被杂物阻塞，他们就只有一条路可以走，带队的军官立刻意识到中埋伏了，立刻命令士兵结阵。

　　士兵刚刚架好盾阵，周围的民房上就出现了大量的弓箭手，箭矢如同飞蝗一般飞向孙阳大军，不过士兵们早早的就有准备，早就准备好了盾牌遮挡。

　　“给我射，把他们都给我杀死，看你们还有多少人来送死。”

　　站在远处一座房屋上的孙权有点癫狂的大叫着，那些世家联络曹操，他可是在第一时间洞悉，但是他没有那么急着去拆穿，而是准备下陷阱，要把曹操入城的军队，一网打尽。

　　现在看到曹操的大军中了埋伏，孙权异常的得意兴奋，好像自己已经打赢了曹操，打赢了孙阳一样。

　　但是这时候突然城墙上面出现了大量的火光，同时也传来了喊杀之声，这让孙权惊讶起来，这是怎么回事，但是他很快就知道了原因，一个浑身是血的兵卒来到孙权面前，告诉孙权，曹操大军趁着自己这边重视设伏的时候，居然从城墙上用云梯攀爬上来，现在已经占领了城墙。

　　孙权惨叫一声，立刻让人去守护城墙，可是现在为时已晚，城墙上面都已经燃起了火把，就证明曹操大军已经占领了城墙，而中了埋伏的那些曹操士兵，现在依旧和乌龟一样，严防死守，一点都没有主动进攻的想法。


第1239章 隆中

　　孙权的手下已经完全明白了，曹操也一样是准备了两手准备，一方面是走城门，如果中了埋伏就会变成一个诱饵，把所有的扬州军都吸引过去，另外一边利用云梯攀爬上城墙，趁着城墙上守军稀少，攻占了城墙，这样，就算是城门处中了埋伏，曹操大军一样是能够攻占吴郡。

　　看着自己的主公失魂落魄的回到城主府，这些官员也要为自己的以后考虑考虑了，也许现在就应该选边站了。

　　曹操看到城门后的士兵被伏击，就知道吴郡要被拿下了，对方调派士兵去伏击自己的士兵，那么城墙势必空虚，潜伏在士兵中的云梯也迅速竖起，让士兵们登上了城墙，占领了城墙和城楼，这样吴郡已经唾手可得了。

　　果然，随着城墙上的士兵进入到吴郡之内，那些埋伏的士兵，也只能够节节败退，城门也被让了出来，有更多的事情开始涌入吴郡。

　　经过几个时辰的拼杀，吴郡已经被曹操掌握在手中，那些扬州军的士兵也都弃械投降，被曹操给俘虏，最后孙权也被曹操在城守府中被抓，江南孙氏一族全部被俘虏，孙尚香自然也在其中，曹操见了孙尚香，不由的赞叹，果然是一个绝色美人，如果真让孙权成功献给飞阳，恐怕飞阳也会动心吧，还好飞阳没有见过这个孙尚香，也好，把孙氏一门都给飞阳押回去吧，让飞阳去处置，也许孙权也会和本初去当邻居吧。

　　打下了吴郡之后，扬州就彻底的失去了反抗的心，同时一些被打压的世家，也是积极的帮助曹操攻城略地，很快整个扬州就被占领下来，把打下来的城池交给后续跟来的储备官员之后，曹操就班师回许昌。

　　孙阳亲自出来带着官员在许昌城外迎接曹操，曹操也是早早的下马，不敢得意忘形，毕竟已经成为孙阳的部下，还是要有部下的样子。

　　对于孙权的安排，孙阳和曹操想的一样，打发他们去和袁绍为邻，至于孙尚香，还是被孙阳收进了后宫，这不是孙阳要的，而是孙尚香主动的，她要用自己的身体，来保证孙权等人的安全，这就有点太小看孙阳的，不过也正合孙阳心意，又收了一个美人，就是不知道甄家仙子什么时候能够长成呢。

　　孙阳再次把扬州给打下，剩下的人就有点慌张了，荆州的刘琦和刘琮两个人也不再内斗了，开始联起手来，同时也要和益州的刘璋联盟，可是刘璋并不理会这两个毛头小子，因为刘璋自认为自己益州易守难攻，只要自己守住门户，就能够在益州逍遥快活，何苦去理会中原的是是非非呢。

　　知道刘琦和刘琮想要对抗自己，孙阳就命令黄忠率军攻伐荆州，先把这些富饶地方都拿下，再去对付西凉和益州这些地方。

　　黄忠本来就是荆州的人，所以对荆州非常熟悉，而且就算是刘琦和刘琮因为外来的压力，放弃了对抗，可是这么长时间了，他们两个就算是想要放弃都有点难，他们两个的手下早就弄出火气了，岂是说放下就能够放下的。

　　这种的拖后腿，使绊子，让黄忠轻松的就可以攻城掠地，一直杀到荆州南郡，刘琦和刘琮在算是明白，不管怎么争，最后恐怕都是别人的，刘表已经病入膏肓，随时都能够死去，荆州已经是群龙无首，那些人除了刘琦和刘琮的亲信外，其他人都不停这两个毛头小子的话。

　　黄忠大军围了南郡之后，就对南郡展开的攻城之战，不过刘琦和刘琮早就逃离了南郡，一个去了长沙，一个去了武陵，只是把一个快要死的刘表留在了南郡。

　　黄忠攻城的第二天，南郡的官员就献城投降，因为在昨天夜里，刘表挂了，刘表一丝，这些人再也没有抵抗之心，他们合伙把那些忠于刘表的官员杀死，然后献城投降。

　　拿下南郡之后，黄忠继续南下，去对付刘表的两个儿子，而孙阳也来到了襄阳西二十里的隆中，寻找这里的那个大才。

　　“我家先生不在，请先生改日再来吧。”

　　来到这个农家小院，孙阳递上拜帖，结果小童居然给自己来了这么一句。

　　孙阳来之前可是派遣鼠妖侦查过的，诸葛亮就在家中，并没有外出，现在居然对自己找借口，是不想效忠自己，还是想要待价而沽，这让孙阳非常不爽。

　　这次孙阳来的目的，就是手下诸葛亮，让他来当一个行政官员，为自己治理四方，现在诸葛亮居然开始摆谱了。

　　“你去告诉诸葛孔明，我就在襄阳停留两天，而且我也不会再来这里，让他自己好好想想吧。”

　　对于诸葛亮这样的人，孙阳并不是非要得到，只不过看他在行政能力上还有几分作为，就想收下他，但是自己不是请大爷回来，你居然如此拿捏态度，真以为老子需要一定请你出山吗？既然不想出山，那就一辈子在这里耕田吧，自己马上就掌握了天下，老子不信你还能够再扶持出来一个刘备，刘备可是当初袁绍战败之后，就被自己一刀给砍了。

　　等到孙阳走了之后，从草庐中走出来了一个二十多岁的年轻人，手里摇着羽扇，阴晴不定的看着远方，他就是诸葛亮，本来还想待价而沽，想着孙阳能够多请自己几次，那么自己就能够顺理成章的出山，而且还会被人重视，诸葛亮不是那种淡泊名利之人，要不然怎么可能会有“卧龙”的称号流传那么久，还有“得卧龙凤雏者得天下”的流言，不就是给自己造势。

　　可是诸葛亮没有想到孙阳居然如此果断，一点没有礼贤下士的态度，这就让自己很尴尬了，如果自己赶着去见孙阳，那么自己的地位就会下降不少，根本不会得到重视，如果自己去不的话，天下马上就要被孙阳一统，自己恐怕真的永远都要在这里耕田了。


第1240章 征战

　　诸葛亮不是没有考虑过其他的诸侯，但是现在比较起来荆州的刘琦刘琮，已经是败家之犬，只能够做最后的残喘，等到黄忠大军一到，就只能够成为阶下囚，而益州的刘璋，连守户之犬都做不到，只知道享乐，以为益州易守难攻，就不会有事，这真是太天真了，至于凉州的李傕、郭汜、马腾等人，也都是不可能和孙阳对抗。

　　留给自己的选择没有多少了，要么投靠孙阳，要么一辈子就待在这隆中终老，诸葛亮实在是为难。

　　而孙阳已经把诸葛亮给忘了，因为他现在正在接待一个年轻人，这个年轻人长得其貌不扬，甚至还可以说有点丑陋，塌鼻梁，小眼睛，大脑门，但是他的名字可是让孙阳不敢轻视，庞统，也就是和诸葛亮并称卧龙凤雏的凤雏，卧龙诸葛亮擅长内政，而凤雏庞统，更擅长军事，所以才是得卧龙凤雏者得天下。

　　庞统也是听说了孙阳来到襄阳，才赶来和孙阳相见，他是庞德公的亲侄子，从小就跟着庞德公学习，虽然长相不怎么样，但是脑袋可是很好用，而且没有诸葛亮那种摆谱的臭脾气。

　　当看到孙阳如此热情的接待自己，不看自己的面孔来断人，庞统就已经决定，要投效孙阳，给孙阳出力了。

　　没想到没有等到卧龙，反倒飞来了凤雏，这还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，这次荆州之行已经圆满了。

　　第二天，就在孙阳继续和庞统聊天的时候，诸葛亮也来了，诸葛亮在家中思来想去，如果让自己这一辈子就与田地为伍，耕田在乡间，自己怎么可能心甘情愿，就只能够低下头来，来见孙阳。

　　可是见到孙阳之后，却发现庞统也在这里，这让诸葛亮心中有点不爽，本来就觉得，这么一个丑男居然和自己并称卧龙凤雏，现在居然也抢在自己前面来投靠孙阳，真是没有一点作为读书人的矜持。

　　孙阳也没有过度为难和嘲讽诸葛亮，既然他愿意投效自己，那就会让他发挥该有的作用，孙阳已经给诸葛亮想好职位了，诸葛亮最好的位置就是农业大臣，诸葛亮在隆中种地，恐怕也多有心得，而且能够看天候，识风雨，正好来管理农业，相信他一定会做的很好。

　　收了卧龙凤雏之后，又让庞统引路，去拜访了庞德公，还有黄承彦，也算是认识了一下荆州的名士。

　　黄忠已经攻破了长沙，抓住了刘琮，然后又转向武陵，只要解决了刘琦，那么荆州也会落入手中。

　　半个月之后，黄忠再次传来好消息，刘琦也被抓住，至此关东所有土地都已经成为了孙阳的领地。

　　孙阳手下的官员开始请孙阳称王，毕竟已经明摆着已经可以改朝换代了，如果再不称王，就有点不伦不类了。

　　孙阳也是接纳了官员的意见，毕竟人家跟着你，不就是想要混一个从龙之功嘛，你要给人家盼头才行。

　　孙阳自立为王，定为周，孙阳很喜欢周这个年号，依旧沿用曾经的年号，孙阳被称为周王，而且准备等到拿下剩下的地方，就要建国称帝了。

　　有了这个目标，所有人干劲十足，孙阳称帝，自己就是从龙之功，到时候按功行赏，自己也会得到赏赐的。

　　为了巩固新到手的扬州和荆州，孙阳又停歇了两年，毕竟这两个地区的世家很多，虽然没有什么大世家，但是小世家也是很让人头疼的，好在孙阳推行的蒙学，让世家失去了垄断地位，虽然那些地区还是有官员是世家出身，但是更多的官员都是寒门子弟。

　　一些世家就非常不爽了，想要找事，把那些上任的寒门子弟给害死，孙阳立刻派出军队进行征讨，对于这些看不清楚形式的世家，还以为当政者离开他们就活不了的世家，孙阳是从来都不会手软的。

　　那些世家马上就明白了孙阳比孙坚一家还有强硬，只要触犯了他的法令，就是严惩不贷，根本不会姑息养奸，一些还想有动作的世家，只能够冷静下来，老老实实的过日子，孙阳可不是孙策或者孙权，孙阳可不会跟你客气的。

　　有了强力的镇压之后，扬州和荆州很快就走向规范，孙阳的各项法令也能够顺利的推动下去。

　　接下来就是要扫清最后的屏障了，孙阳下达了一些列的调令，公孙瓒因为常年镇守北疆，被任命为征北将军，负责征讨北方蛮族和高丽地区，曹操任命为征西将军，负责征讨司隶地区和凉州，赵云被任命为征南将军，征讨益州，孙阳同时三面开展，没有一点压力。

　　被任命为征北将军，公孙瓒相当兴奋，这么多年，自己一直处于防守态势，虽然也会主动出击，但是不会深入太远，现在有了征北将军的头衔，就可以主动杀入草原了。

　　曹操也相当激动，终于等到这个头衔了，曹操知道，征讨凉州只是第一步，接下来就要对付西域各国了，重新建立安西都护府。

　　三面大军同时出击，公孙瓒还好说，毕竟异族早已经被公孙瓒给打怕，而且他们比较分散，公孙瓒早就派人掌握了那些部落的主要地点，打起来没有任何危险。

　　曹操和赵云两路大军就不是那么容易的，不过还好，司隶地区的杨奉和董承早已经坚持不下去，看到曹操率军杀来，就直接投降，把洛阳让了出来，至于凉州的李傕和郭汜，他们两个并不是什么特别难对付的，这些年，因为孙阳把中原经营的太好了，凉州不少百姓都来到了中原生活，所以凉州的人口不多，兵源自然也不足。

　　只是要小心张济和张绣，他们叔侄两个虽然有点武力，但是不足为惧，要小心的是他们手下的谋士贾诩。

　　曹操大军来到凉州之后，张济和张绣就在贾诩的建议下，投靠了曹操，毕竟贾诩可不想跟着张济和张绣一起完蛋，因为如今天下已经无人是孙阳的对手了。


第1241章 立国

　　当张济率军投靠了曹操之后，曹操就拿出了个锦囊，然后让张济把贾诩带过来，让士兵直接把贾诩送到许昌，这是孙阳交给曹操锦囊中的命令，就是一旦收服或者俘虏张济大军，就把贾诩这个人送到许昌，对于这样的人，孙阳觉得，还是有一些利用价值的，至少他的计谋真的不错。

　　贾诩被送到许昌之后，孙阳亲自接见，在屋子里说了一些话之后，孙阳就离开了，贾诩则是吓得脸色发白，双腿颤栗，没想到这个周王居然知道自己那么多的事情，而且还明白自己的一切谋划都是为了自己，还警告自己如果以后自己不老老实实的做事，就直接让人杀了自己，看自己的那些计谋有什么用。

　　被警告过的贾诩老实了很多，被孙阳安排到情报部门工作，贾诩这种毒士，最适合在情报部门工作了，因为最心狠手辣。

　　李傕和郭汜都不是那种愿意束手就擒的人，当初为了活命就敢进攻长安，长安可是汉献帝所在，明摆着造反，现在更是和曹操抗衡起来，可是这两个家伙，欺负一下缺兵少粮的汉献帝还可以，但是面对曹操大军，就差得远了。

　　这次孙阳给曹操调拨了不少骑兵，就是要对付凉州的铁骑，所以李傕和郭汜根本没有任何抵抗能力，就被推平了。

　　马腾是凉州比较难对付的人，他的儿子马超，也是一流猛将，但是曹操带的将领更多，典韦、张颌、高览等一群猛将，对付一个马超简直轻轻松松，而马家的骑兵在大周骑兵面前，没有占到任何好处。

　　凉州韩遂也是加入到马腾大军之中，但是这没有一点作用，虽然韩遂引来了羌胡骑兵，可是这更是激怒了曹操。

　　曹操很快就击败了马腾，并且俘虏了马腾全家，同时把韩遂围在了金城，曹操知道孙阳的底线，那就是绝对不能勾结外族，韩遂就是犯了这个忌讳，所以韩遂是绝对活不了的，就算投降了也要给杀了。

　　韩遂想要投降，但是曹操并不接受，虽然可以骗骗韩遂，不过曹操不是那种人，依旧准备正正当当的拿下韩遂，然后解决掉。

　　羌胡擅长骑战，但是对于守城战，他们可不怎么擅长守城，虽然都是那一套，但是运作起来，就肯定没有中原士兵有经验，毕竟他们是游牧民族，擅长进攻，不擅长防守，所以曹操只是一次攻城，就把金城给拿下了，抓住了韩遂之后，什么都没说，就直接砍了，孙阳手下不需要这种人。

　　赵云进攻益州也不是那么顺利，主要是益州地势险要，往往一道关隘就能够挡住了必经之路，无法通过，这些关隘也比较险峻，易守难攻，所以必须要用计才行。

　　跟随赵云攻打益州的是庞统，庞统新入孙阳麾下，自然是想要立功，出谋划策都非常的卖力，而且他们还有更加详细的西川地理图，这是鼠妖一寸一寸给探寻出来的，可是要比原著中张松送给刘备的西川地理图要更加详细，所有的山林小径都标注的一清二楚，赵云随时可以派人绕道关隘背后偷袭。

　　益州的大将不多，只有张任、严颜、泠苞三人还算是有点能力，其他的人都看不上眼，但是这和孙阳手下大将比起来，就差得远了。

　　赵云在庞统的帮助下，也是一路西进，一直打到了成都，最终把刘璋给拿下，不过益州可不是那么容易完全拿下的，虽然解决了刘璋，但是益州地形复杂，而且蛮族众多，就算是刘璋，也是没有能够完全掌握益州。

　　所以孙阳派去了虎骑，训练丛林作战的士兵，只要这些士兵培训出来，那么蛮族就没有任何优势，蛮族除了能够在丛林间战胜汉族士兵意外，其他方面，都没有什么值得夸耀的地方，武器装备不行，战斗素质一样不行，孙阳并不着急经营益州，慢慢的来，大不了把诸葛亮派去，去征服那些蛮族。

　　一年之后，曹操和赵云都班师回朝，名义上是大汉曾经所有的土地，都已经回到了孙阳手中，孙阳可以登基称帝了。

　　既然这样，孙阳也没有拒绝所有的大臣，孙阳选了好日子，登基称帝，立国号为周，年号定为永平，而且宣布永不改变国号，大周能够有多少年，永平年号就有多少年。

　　孙阳登基之后，所有的百姓都是欢呼雀跃，他们知道自己今天的生活是谁给的，如果没有孙阳，恐怕他们还是缺衣少食，哪有今天这么丰衣足食，而且自己的孩子还能够去上学认字，还有机会当官，就算当不了官，也知道很多事情，知道怎么去种田耕作，知道怎么去照顾牲口，这些都是孙阳带来的，百姓真心拥护。

　　带着文武百官来到许昌的城楼之上，下面的百姓高呼万岁，一声比一声还要大，孙阳感受到气运正在降临自己的身上。

　　曹操也是感叹，孙阳果然是明君，就算是自己也做不到孙阳这般，看来永平这个年号要永久的流传下去了。

　　来参加登基大礼的那些俘虏们，比如袁绍、孙权、马腾、刘璋等，都是心中百般滋味，这些荣耀自己曾经也有机会获得，可惜，可惜已经烟消云散了。

　　建立了大周之后，孙阳就没有什么事情可做了，自己收拢了那么多的人才，根本不需要自己去操劳，自己只需要把握大体的方向就行了。

　　赵云被孙阳再次派了出去，去接受南方交州的控制权，交州是由士燮占领，但是孙阳登基之后，就献上了降表，孙阳除了让赵云接手交州外，还要让赵云继续向南推进，攻占交趾以南地区，扩大版图面积，那里可是生产粮食的地方。

　　曹操也回到凉州，准备去征服西域诸国，把大周的声音传递到更远的地方，这是他的一声所愿，终于能够实现了。

　　公孙瓒准备攻伐高丽三韩，这些小国家留着都是祸害，如果不彻底征服，以后等到大周衰落的时候，他们肯定跳出来咬一口的。


第1242章 离开

　　关羽被认命为征东将军，带领着甘宁等一众水军，出海征服邪马台和岛国地区，把汉人的文化传播过去，别让他们学了三言两语，就觉得传承了整个华夏文化。

　　十年之后，大周的地盘已经囊括了半个亚洲，从西伯利亚的叶尼塞河往东，都是大周的土地，西域各国已经成了大周的属国，三韩已经成了大周的地盘，岛国也成了大周的附庸，谁让岛国的土地上还只是一群野人，也只有邪马台那里才有一些文明的象征，在南方两个海岛就不用说了，南越一代也成了大周的鱼米之乡。

　　大周的领土空前的广阔，孙阳也已经教导自己的孩子叙旧，现在自己也有七八个孩子了，都是卞玉儿、糜贞、孙尚香她们所生，而貂蝉、大乔小乔还有甄宓，都没有生育，因为孙阳已经告诉她们，等到以后，自己要带她们离开这方世界。

　　二十年后，孙阳退位，把大周交给了自己的长子，经过孙阳的教导，孙阳的孩子都有了非常广阔的目光，而且明白事理，知道水能载舟亦能覆舟的道理，而且经过孙阳现代化的指点，他们要比以往的帝王，都要有远见。

　　孙阳退位了之后，就带着自己的后宫到处游玩，当然，只有虎骑相随，而且也是轻装前进，不扰民，不铺张，曹操等大臣早已经是老态龙钟，也都是更换了一轮的官员，新的官员上任，更朝气蓬勃。

　　当孙阳退位之后，就出现了一场叛乱，以为孙阳不在了，一些人就能够做些手脚了，可是他们太想当然了，叛乱几乎是刚出现就被镇压了，为首的司马氏从上到下全部铲除，司马氏是庙堂之上的一大股力量，在孙阳执政的时候，就已经进入庙堂，孙阳也没有去理会，因为有自己的出现，就根本不会出现仆强主弱的情况，没想到他们居然敢明目张胆的反叛，正好有借口收拾他们。

　　等到卞玉儿、糜贞她们一个个百年之后，孙阳也决定了离开这个世界，自己的梦想已经达到，这个世界过的很高兴，该回去了，已经过瘾了。

　　重新回到了现实世界，零号告诉孙阳，上个世界孙阳一共获得九万多点体验点，虽然不多，但是孙阳很满足，他带着灵儿三人回到了天庭，然后兑换处了貂蝉、大乔小乔和甄宓四人，给她们四人都封了仙籍，她们就成了天上正统的神仙了。

　　她们四个人就由灵儿她们教导现实世界的一些东西，毕竟还是需要适应的，还有要教给她们仙法。

　　孙阳回到了别墅，因为感受到有人来找自己，应该是李云丽，既然来找自己就应该有必要的事情才对。

　　“陛下，你真是厉害，我刚来你就出现了。”

　　看到孙阳瞬间出现在自己的面前，李云丽羡慕的要命。

　　“好了，说吧，有什么事值得你来找我呢？”

　　孙阳无语，这点事情都要大惊小怪的。

　　“哦，是这样的，有几件事情要和陛下你商量一下，第一件事情就是，教皇想要来华夏，并且和华夏建交，你知道的，以前梵蒂冈都是和湾岛建交的，现在湾岛回归，他们就想要和华夏建立外交。”

　　李云丽拿出了一个本子，然后对孙阳说道。

　　“这应该是内政吧，和我有什么关系。”

　　孙阳说道，外交的事情，是凡人的事情吧，干嘛要给自己说呢。

　　“如果和梵蒂冈建交，那么华夏的天主教信徒就可能增加，这会不会影响陛下你的香火呢？”

　　李云丽连忙说道，毕竟之前华夏的天主教并没有和梵蒂冈有联系，如果建立了外交，梵蒂冈就有可能插手华夏的主教任命，而且传教也会增加，上面怕这会对华夏的道教产生什么不好的影响，就要李云丽来问问孙阳。

　　“无所谓，如今华夏的百姓还会信奉那个上帝吗？除非那个上帝一样来一个显灵，再说轮回是收取华夏所有的鬼魂，他们是不可能改变信仰的，就算改变了也无所谓，到了地府就会受到一些特别待遇的。”

　　孙阳说道，在地府的条例中，孙阳可是增加了一些特别的条例，比如信奉别的教派，也是会下十八层地狱的，既然圣经都会说“除了我以外，你不可有别的神”，那么自己为什么不可以呢。

　　“那就好，另外陛下，现在华夏出现了一些XIE教，他们宣扬自己就是神，要拯救世人，骗了不少的金钱，还祸害了不少的女人，政府想要取缔，但是被那些教徒阻拦，政府方面希望陛下能够出手，从神的角度来惩罚这些邪教，同时也能够警告其他的违法分子。”

　　李云丽听了孙阳那么一说，就轻松多了，然后又说了另外一件事情。

　　虽然已经出现了天庭和地府，但是有的人依旧是胆大妄为，认为钱能使鬼推磨，认为有钱就行了，所以利用泰山显圣，就开始发展XIE教，大肆收敛信徒，骗取金钱和祸害女人，政府知道他们是XIE教，想要取缔，结果被那些人忽悠的信徒给阻挡，政府怕引发群体事件，所以就想要请孙阳出手，只有孙阳这个正牌的神出手，那些信徒才能够醒悟，这样就能够从根本上杜绝此类事情继续发生，要不然国家就有得忙了。

　　“我知道了，没想到金钱的威力那么大，能够让人的心变得那么贪婪，居然让他们无惧地府的惩罚，那么就让世人看看天神之怒吧。”

　　孙阳点了点头，没想到天庭已经出现，他们居然还敢那么做，真是胆大妄为，不惧生死，也许他们不信邪吧，相信了国外的宣传，认为天庭是虚假的，这些不撞南墙不回头，不到黄河心不死的人，孙阳是不会放过的。

　　孙阳一个念头发往天庭，灵儿立刻去让雷部正神处理这件事情，同时也让小倩配合，让鬼神去拘禁那些人的灵魂，看看那些信徒还会不会迷信这些XIE教了。


第1243章 天罚

　　就在孙阳一声令下之后，在华夏的几个地方，突然晴天霹雳，雷龙划开了天空，轰碎了房顶，把几个正在屋子里神神叨叨传教的人劈成了黑灰，然后听这些人传教的信徒就看到，突然出现了穿着黑衣白衣的黑影，在被劈的人身上一捞，一个半透明的黑影出现，然后被那两个黑影就拽到了地下。

　　这一系列的事情让信徒们惊恐万分，政府方面也立刻知道了这些信息，马上让新闻去报道，去警告更多有想法的人，让他们知道，现在可是真的人在做天在看了。

　　那些信徒也都是一个个好像开窍了一样，恍然大悟，被骗钱的，被骗身子的，各个哀嚎连天，可是没有人去同情他们，这么容易被骗，智商有问题吧，正神不去拜，偏偏去拜邪神，现在邪神被天谴了，他们却开始哭爹喊娘了，这怪谁。

　　正在和孙阳说话的李云丽在政府第一时间接到消息之后，她的电话就响了，接了电话之后，李云丽诧异的看着孙阳，孙阳刚才可是一直坐在这里，居然就已经能够下达命令惩戒了那些人，这速度还真是快。

　　“陛下，你还真是迅速。”

　　李云丽挂了电话之后，坐下来对孙阳说道。

　　“天庭不是那些政府机构，需要繁琐的程序，只要我一声令下，就会立刻行动。”

　　孙阳轻松地说道，天庭是类似古代的体系，所以孙阳的话就是一言九鼎。

　　“真是够霸道的，要是让那些小姑娘知道你就是霸道天帝，恐怕会为你疯狂的。”

　　李云丽说道，她知道也是并不会因为一些玩笑生气的。

　　“那她们究竟是爱我这个人，还是爱我的地位呢？”

　　孙阳笑了笑说道，他知道现在的女孩都是太过物质了，虽然有点片面，但是也是事实，至少绝大多数都是，两个人在一起很少是由精神层面出发的，尤其是越大的城市越突出，这就是精神文明缺失的后遗症。

　　“当然是两个都爱，难道陛下不知道自己有多帅吗？”

　　李云丽笑着说道，孙阳虽然不能够算是帅哥，但是绝对能够称得上是气质男，那股得天独厚的气质，绝对不是任何人能够相比的，因为孙阳可是掌握着天下的生杀大权，这种由内而外的气质，绝对不是那些奶油小生能比的，就算是最厉害的演员也模仿不出来。

　　“你还真是会说，难道就不怕田薇怪你给我找更多的女人吗？”

　　孙阳说道，别说自己是天帝了，就算是风暴集团大股东的名头，出去也会有大批的狂蜂浪蝶扑过来，所以孙阳一向都是深居简出，要不然出去就是各种的偶遇，哪怕身边有灵儿等人，也是制止不了的。

　　“啊，这你可千万别给小薇说，我只是开玩笑，小薇现在可是月神了，我可得罪不起，对了，她怎么又想学习舞蹈了？”

　　李云丽装作惶恐的样子，但是演技太差了，一点都不走心。

　　“我让她负责天庭里的仙女，她就向弄一些舞蹈出来，反正闲着也是闲着，随便做点什么打发时间，要知道，神仙的日子可是很长的。”

　　孙阳无所谓的对李云丽说道，其实神仙的生活并不像是常人想象的那么神秘，天庭就好像另外一个社会一样，大家都是该干什么，就干什么，只是要遵循天条就是了。

　　李云丽听了也觉得很有意思，神仙原来也不是那么的无趣，就是不知道孙阳会不会把电脑什么现代工具弄到天庭去。

　　这次天庭第一次出手惩治神棍，影响可是相当大的，那次显圣只是让人们知道了有天庭的存在，但是这次天罚，却让人们见识到天庭的威严，那些神棍可不仅仅是被雷给劈死，还被阴差抓回了地府，这就很明显了，那些人到地府肯定没有什么好果子吃。

　　很多想要，或者已经刚刚开始的神棍立刻停止了自己的行动，然后卷了铺盖连夜逃跑，以前自己是不信邪，觉得华夏这么大，天庭哪会管你这点事情，现在发现，天庭的天罚可不管你有多少人，照劈不误，他们害怕了，虽然经常说钱能通神，可是这都是在安慰自己，自己下了地府之后，可没有多少人会同情自己的。

　　这些神棍逃跑了之后，那些被骗的人也发现了不对劲，连忙报警，这些神棍就成了通缉犯，就可以由国家去收拾了。

　　天庭这次的天罚降临，让更多的人对天庭深信不疑，开始虔诚信神，高层看到天庭的信仰在华夏的根基牢固，也就可以和梵蒂冈商量建交的事情了，就算是给你们机会，你们恐怕也难以在华夏传道了。

　　确实，华夏如今神道盛行，不管是佛门，还是天主教，原本的信徒都立刻改变信仰，就算是一些牧师或者和尚，都改变了信仰，毕竟他们还是华夏人，如果不是政府要维持一些寺庙的运营，恐怕就不会强行制止一些和尚还俗了，至于牧师，那就无所谓了。

　　以至于建交之后，西方教廷派来的主教和华夏的主教接触，却发现在华夏，牧师就只剩下不到百人，信徒更是不足千人，这种凄惨的情况，让西方教廷都不知道该如何示好，自己和华夏建交不就是看中了华夏的庞大人口，能够扩大教徒的数量，但是现在，华夏人居然全部信了他们的神，不再信奉上帝，这该怎么办。

　　这种事情还不只是发生在华夏，华夏文化圈里，佛教、天主教、伊斯兰教这些教派的信徒都在不停的减少，都开始信奉天庭众神。

　　佛教和天主教还好，毕竟不是什么激进的教派，但是伊斯兰教就不一样了，伊斯兰教可是激进的教派，看到那么多信徒流逝，他们可就不爽了，立刻攻击那些脱离了教派的信徒，本来那些脱离了教派的信徒也不是什么好说话的，这么一来，就立刻产生了冲突，那几个国家立刻乱了起来。


第1244章 惊喜

　　这些国家居然开口向华夏求援，希望得到华夏的协助，这让高层高兴不已，立刻派出维和部队，进驻到这些国家，并且签订了一系列合作条约，包括了建立军事基地的事情。

　　这样一来，美国一直倡导的亚太再平衡战略，彻底的失败，本来美国地处美洲，确实有一个好处，那就是战争不容易波及，但是也有一个坏处，那就是远离世界中心，如果想要积极的参与国际事务，那就必须涉足其他的地方，欧洲他们是不用想了，欧洲的国家从二战恢复过来之后，就不会再依靠美国，非洲又是一个贫瘠之地，美国人不屑于去管，那么就只有亚洲，所以才会积极遏制华夏崛起。

　　但是现在，就算先要遏制都遏制不了了，亚洲真的成为华夏主导的亚洲了，那么接下来，他们就只有把目光放在其他的地方，这势必会让他们的影响力下降，这也是无可奈何的事情。

　　天庭的后续效应是不断的发酵，孙阳则是置身事外，根本不在乎，天庭超脱这个空间，人类要想找到天庭，恐怕要在发展个几百上千年才行，要不然他们根本无法突破维度来找到存在与另一个空间的天庭。

　　田薇学习舞蹈的速度很快，只用了将近一个月的时间，就把三位舞蹈家给榨干了，三位舞蹈家实在是没有任何能够教导田薇的，只能够告辞，田薇也把支票交给三位舞蹈老师，让她们一定要收下，这可是事关自己的因果，虽然三位舞蹈家并不想收，但是看到田薇的态度坚持，就只能够手下。

　　当回到天庭之后，田薇发现孙阳又多了四名侍妾，虽然心中有点泛酸，但是也不会去耍小性，尤其是发现，新的四名侍妾居然歌舞俱佳，尤其是古典舞，比那三位老师都要正统，田薇也迅速和貂蝉她们走到一起，跟着貂蝉他们学舞，天庭仙女的舞蹈水平是直线上升。

　　这个月孙阳没有去选择去其他的世界度假，而是整理天庭的政务，毕竟总是偷懒，还是有点不合格，而且在三国的世界中，当了皇帝之后，又有了一些想法，要在天庭实施一下。

　　一直到零号提醒自己，可以进入新的世界了，孙阳才停手，查看新生成的世界是什么，刚看了一眼，孙阳的眼睛就彻底的挪不开了。

　　《异形大战铁血战士1》、《封神演义》、《功夫之王》。

　　看到《封神演义》的世界，孙阳就差点跳起来，居然生成了这个世界，那自己成圣有望了，佛法东进是一场大功德，那么封神，就是一场更大的功德，自己可以用功德淬炼身体，然后以力证道，同时也可以加上斩三尸和功德成圣。

　　孙阳终究已经是准圣了，激动的心情只维持了不到一秒钟，就平息了，然后自嘲的笑了笑，养气的功夫终究还是不到家，也许自己可以利用下一个世界，好好的锻炼一下。

　　《异形大战铁血战士》，这应该是一部合成的片子，本来异形和铁血战士分别是不同的主角，现在都放在了一起，有点像是另外一部电影《弗莱迪大战杰森》，弗莱迪是《猛鬼街》的BOSS，而杰森是《十三号星期五》的BOSS，把不同片子的主角弄到一起，还有点意思。

　　《异形大战铁血战士》发生的地点在南极的冰层之下，亿万富翁查尔斯·维兰德通过自己的热能成像探测卫星，发现在南极圈冰下几千英尺深处埋藏着一座远古的金字塔形神庙，根据推算，这座阿兹台克神庙的建筑年份应该在埃及人建筑金字塔之前。为了验证自己的发现，查尔斯组建了一队由莱克斯·伍德领导的精英探险队前往南极进行考察。

　　不过活人的到来唤醒了沉睡中的异形，这让它们开始大量产卵繁殖，同时曾经被阿兹台克人奉为神明的铁血战士也在这时来到这里，三名嗜血的铁血战士在地球战场上又一次开始了对异形的狩猎游戏，和2000年前他们以此取乐不同，异形的数量更加庞大，战斗力更强。

　　铁血战士拥有隐身和热感探测能力，同时他们的铁拳上随时可以像“金刚狼”一样弹出利刃，作为他的对手，异形不仅有强大的攻击力，它的血液和尸体都包含强烈腐蚀性的强酸，这正是铁血战士钢铁身体的克星。

　　两种不同的种族在这里拼杀，倒霉的就是那些探险队的人，探险队的人不是被异形寄生，就是被铁血战士给杀死，最后只剩下了一个女队员。

　　这个电影如果说让孙阳感兴趣的，那就是铁血战士的科技了，除此之外，没有任何能够让孙阳看上眼的，让孙阳觉得无语的就是，铁血战士居然经过了2000年的进化，都没有能够弄一套行之有效的战斗方式，就算是发明武功招式，也能够推演出来一套吧，结果看上去，他们的战斗只是依靠本能和穿戴的科技装备。

　　至于异形，已经进化的够完美了，就算是还有提升的空间，那不是还能够通过寄生来弥补嘛，要不然怎么会有铁血异形的产生。

　　所以这个世界，孙阳直接给PASS，实在是没有什么值得自己挖掘的，现在自己一心问道，对于科技已经没有什么心思了，再说，从超能陆战队中得到的科技，已经足够自己使用了，让贾维斯自动推演，也能够得到更好的科技，所以不需要铁血战士的技术。

　　《功夫之王》倒是有点让孙阳感觉到有意思，这是一个有点类似架空的世界，毕竟除了几个名字熟悉之外，其他的都没有任何关联。

　　美国青年杰森是一位超级中国功夫迷，偶然之下，他于唐人街某当铺里，发现了神秘金箍棒，并带领他跨越时空，穿过“无门之门”来到古代中国，杰森获赠一大惊世预言，要他把这件武器交还予其主人，从而解救被困在石头中五百年的齐天大圣。


第1245章 洪荒

　　寻觅过程荆棘满途，杰森结识了一众来自武侠世界及古代传说中的人物，包括号称是八仙之一暨“醉拳大师”的吟游诗人鲁彦、神秘而寡言的默僧强人、报仇心切的侠女金燕子等，一行四人攀山涉水赶往五行山，发现齐天大圣竟被邪恶玉帝督军禁锢在那里。

　　然后就是一统乱打，打的乱七八糟，让人看的过瘾，但是一点都不明白什么意思，这个电影在外国人看来是有点新鲜，但是在华夏人看来就有点不伦不类了。

　　首先最大的BOSS居然是玉疆战神，这是什么鬼，神话中根本没有这号人物好不好，而且他居然能够在天庭有那么大的权威，让人感觉天庭最厉害的人就是玉疆战神，玉帝都要靠边站，另外他除了心狠手辣之外，还极度好色，这可是有违天条的，而且除了玉疆战神，就看不到其他的神仙了。

　　另外，孙悟空也太龊了吧，好像一身的能力都在一根金箍棒里面，离开了金箍棒就立刻被制服，那这个弱点既然这么明显，连玉疆战神都知道，孙悟空居然还把金箍棒给扔了，这是干什么，自己找死吗？

　　那个鲁彦是干什么吃的，居然还说自己是八仙之一，是要是华夏稍微对古典神话有兴趣的人都能够知道，八仙里面没有醉拳大师这个家伙，虽然隐喻的有点像是铁拐李，但是实在是无法让人找到共通点。

　　还有那个凡人金燕子，你就是学了点功夫，就赶去找天神报仇，那么这个世界里的天神未免也太有点廉价了吧，为什么一个凡人都能够和神仙战斗了。

　　这部片子各种的不合理，实在是让华夏人不是太好接受，如果不是有这么多的大牌明星加盟，恐怕没有人会去看的吧。

　　孙阳对这个世界虽然感到有意思，但是没有一点想要进入的想法，因为里面太过混乱了，没有一点逻辑性，所以可挖掘的东西也就不多，就算是自己解决了玉疆战神，那又怎么样？还不是老一套，自己已经在天庭做过天神，已经没有什么新鲜感了，所以这个世界也被孙阳PASS，如果不是有那个世界，也许孙阳还会来这个世界玩一玩。

　　《封神演义》算是古代少有的神魔小说，主要是讲的商周时期的故事，以武王伐纣为主，描写了各种神仙斗法等故事，让人看了拍案称奇。

　　封神演义让华夏本来杂乱无章的神话有了一个完整的体系，上层为仙道，中层为神道，下层为人道的体系理论，讲述了一个神仙参与人间征伐的斗法事情。

　　里面从圣人到异人，可以说是应有尽有，各种法术也是神乎其神，法宝更是让人目不暇接，所以孙阳走上修行一途之后，就对封神演义充满了期望，期望有一天能够进入那个缤纷多彩的世界之中，看来现在时间已经到了。

　　把灵儿她们找来，告诉了她们下一个世界是什么世界之后，灵儿她们也非常高兴，证道有望了，而且只要操作的好，能够得到不少的宝贝，在天道大劫之下，天机遮掩，做什么都不会被人洞察，甚至是杀戮不沾因果。

　　决定了之后孙阳就带着灵儿等人进入到了封神演义的世界，貂蝉她们因为不喜战斗，就留在孙阳的葫芦空间中修炼，反正空间葫芦对孙阳来说只是一个储物法宝，不会用于战斗，也不担心被打碎。

　　进入到封神演义的世界，孙阳就感受到了让人从头到脚都舒畅的灵气，不愧为洪荒的世界，灵气就是充足，比那些原始世界的灵气都要充沛，怪不得封神世界遍地是神仙呢。

　　孙阳带着灵儿三人随便找了一座大山，山上有一个异兽成妖，孙阳降服了之后，询问年月，看看是三皇年间，还是五帝岁月。

　　可是一打听，孙阳有点吃惊，虽然每次进入虚拟世界，都会是在剧情之前进入，但是这一次也太早了吧，询问之下，居然只是刚刚过了三族大战，如今天地之间是妖族和巫族争霸。

　　就在孙阳还在差异的时候，突然一股磅礴的威压从天而将，洪荒终生都不由得下拜，孙阳四人也不例外。

　　“贫道鸿钧，今已证道成圣，千年之后在紫霄宫开讲大道，有缘者皆可来听。”

　　一个飘渺的声音从九天之外飞来，让所有的生灵都听得真切。

　　鸿钧成圣了？这让孙阳站起来后，脸上露出喜色，自己居然还有缘能够听到真正的大道，而且还是鸿钧圣人讲道，这自己可不会错过。

　　灵儿三人也是露出喜色，她们和孙阳想的一样，如果听了正统的大道，就能够领悟自己的道或者完善自己的道了。

　　不过距离开讲还有千年之久，就算是紫霄宫在混沌之中，那也不需要着急，自己等人可是准圣，比起那些还只是大罗金仙修为的人来说，去混沌完全没有问题，而且这可是讲究机缘的，如果有缘，就能够找到紫霄宫，如果无缘，那么就只能够白跑一趟了，还不如趁着这个机会，去寻找一些宝贝呢。

　　孙阳接下来就好像是刮地皮的一样，走到哪都是大肆的搜刮，哪怕是洪荒中随处可见的灵药，都被孙阳弄到了葫芦空间之中，这些灵药虽然在洪荒随处可见，但是到了后世，都是珍品，后世哪有这几万年药效的灵药，洪荒完全是没有开发的处子地。

　　虽然一路搜刮，但是孙阳的最终目标是那远处高不见顶的不周山，光是看到不周山的虚影，就能够感受到那让人心悸的压力，盘古究竟是有何等的实力，真是让人仰望，自己也许要经历太多才有机会达到盘古的水平吧。

　　不周山上可是有众多宝贝，如果能够找到几个，也算是一个收获，可是常言道，望山跑死马，虽然能够看到不周山的虚影，但是想要到达不周山，孙阳感觉，自己已经跑了几个地球赤道周长的距离了，可是不周山依旧是在那遥远的地方。


第1246章 讲道

　　这洪荒大地还真是够大的，就算是自己等人是一边走，一边搜刮各种灵药灵材，但是速度也不亚于一般的特快，居然走了几十年，也没有能够达到不周山，看来要想到达不周山，恐怕要全力飞行才行了。

　　孙阳没有那么没意思，既然不周山在那里，也不会跑，就算是被共工撞到，也是在鸿钧圣人合道之后，女娲成圣、后土建轮回，所以时间还有很多。

　　就这么走了五百年，孙阳已经发现快要到达不周山脚下了，但是孙阳也没有打算去不周山了，自己要去找紫霄宫了，就算是说有缘人可以到，自己不一定是有缘人，孙阳也是要努力一下。

　　收拾了一下，孙阳就带着灵儿三人直飞向九天之外，混沌之中，来到混沌，就感觉这里的环境恶劣，在混沌之中，到处都是肆虐的混沌气息，那些罡风好像到刀子一样到处刮，没有被整理的风火水地，也是到处肆虐，如果不是孙阳四人实力不低，恐怕早就化成齑粉，那些大罗金仙之下的修士，恐怕就算是来到混沌，也坚持不到紫霄宫吧。

　　混沌要比洪荒还要大，而且没有边际，孙阳四人只能够顶着混沌罡风四处寻找紫霄宫，鸿钧圣人还真是神秘，也不给个坐标什么的，完全凭借机缘，这让人怎么能够找得到，找到了就说你有缘，找不到就说你无缘，完全是霸王条款。

　　孙阳四人就这么找了三百多年，终于感受到混沌气息减弱，这让孙阳心中一喜，在混沌中，能够削弱混沌气息的恐怕只有鸿钧老祖吧，看来应该要到紫霄宫了。

　　果然，几十年后，孙阳就看到前面有一座发着紫气的道观，这就是紫霄宫了吧，靠近之后，就看到了道观门口的匾额，上面是三个大道韵文，紫霄宫。

　　在道观门口，居然已经有人等在这里了，最里面的是三个中年人，这恐怕是三清吧，接着是两个有蛇尾的一男一女，应该是伏羲和女娲，灵儿也和他们有一样的血统，然后就是几个孙阳不太好辨认的修士，那个一身红的，应该是红云老祖，土黄色道袍的应该是镇元大仙，孙阳熟悉他的气息，那一身黑，面色不善的就是鲲鹏了吧，剩下的就不是太好辨认。

　　看到孙阳四人到达之后，这些人眼睛同时一眯，感受到了孙阳等人身上的气息要高过他们，心中暗暗戒备，对于孙阳四人只是点了点头，表示问好，只有红云老祖大好人一个，大大咧咧的过来攀谈，这也让孙阳感觉有意思，红云的道还真是豁达开朗，不愧是天上飘渺的云朵。

　　随着时间的推移，在紫霄宫门前，已经聚集了两千多人，这恐怕就是那三千紫霄宫中客吧，嗯，还少两个，接引和准提，他们还没有到。

　　等到了鸿钧圣人说的时间后，紫霄宫大门打开，一个童子和一个童女出来迎接众人，众人也加快脚步，鱼贯而入，三清、伏羲女娲、红云、鲲鹏飞快的抢占了紫霄宫中第一排的七个蒲团，孙阳和灵儿三人抢了第二排的前四个位置，孙阳可不打算去抢面前的七个蒲团，即便那些蒲团是成圣之位，孙阳也不愿意沾这个因果，因为鸿钧赐下的圣位，可都是天道圣人之位，也就是说成圣之后，虽然说是不死不灭，但是已经寄身天道，永远受天道的控制。

　　孙阳可不愿意寄身这个世界的天道，自己是来听道的，听听道就行了，利用鸿钧圣人手中的造化玉碟，完善一下自己的道，就已经可以了。

　　就在众人都做下之后，紫霄宫大门就要关闭之时，又来了两个修士，进入到紫霄宫中，其中一个就开始哭了起来，说自己来自西方，路途遥远，居然没有赶上好位置。

　　这种表现让所有的人不齿，真是太丢人了，你好歹也是一个修士，居然就这么哭哭啼啼的，后面不是还有位置。

　　但是老好人红云听不得这人的哭泣，就给他让了位置，但是孙阳明显感觉到红云身上好像少了点什么，有好像多了点什么。

　　红云呀红云，你这一让可是沾上大因果、大业力了，你可是把东方玄门的气运就这么分了出去，鸿钧圣人不算计你还能去算计谁。

　　鲲鹏也被一直看不起妖怪的元始天尊给轰了下去，这让鲲鹏恼怒不已，鲲鹏觉得自己对付不了三清，就把仇恨算在了红云的头上。

　　那两个西方道人落座之后，在前面高台之上的蒲团上，出现了一个人影，道骨仙风，但是仔细看却又有点看不透，这就是鸿钧圣人。

　　“今后就按照这般坐下，不再更改。”

　　鸿钧圣人说道，这让鲲鹏立刻意识到那些蒲团恐怕有什么妙用，这让鲲鹏心中的恨意更大了。

　　鸿钧圣人没有过多废话，就开始讲大道，所有的修士都认真听着，好像是课堂上认真的学童一样，紫霄宫中顿时天降金莲，仙音环绕，所有的修士都如痴如醉。

　　孙阳也是一点都不落后，认真的听着，鸿钧圣人的大道是由浅入深的，正好方便自己整理一下基础，从头整理，看看有什么空缺或者错误。

　　其他的修士看来和孙阳一样，都是听道来弥补自己，但是随着鸿钧圣人讲的东西越来越深奥，已经有一些修士跟不上了，他们眉头紧皱，听着晦涩的大道，非常难以理解，只有三清、伏羲女娲、接引准提等前面的修士还能够继续跟上节奏，孙阳四人自然也是一样。

　　鸿钧圣人一讲就是三千年，三千年结束之后，鸿钧圣人就停止了开讲，并且公布下一次开讲将会是在一千年之后。

　　“老师，我妖族想要立天庭，代天行道，不知可否。”

　　讲道结束之后，妖族帝俊突然站出来说道。

　　“此等小事，不必来扰我。”

　　鸿钧没有同意，也没有拒绝，完全就看他们自己选择了，看帝俊高兴的表情，就知道妖族做了什么选择。


第1247章 巫妖

　　“老师，我巫族不修元神，可有证道之法。”

　　这时候巫祖的后土也出来问道，她比她那些只知道大家的兄弟姐妹要强多了，知道关心一下未来。

　　“巫族之事自有缘法。”

　　鸿钧也没有直接说明，只是说有缘法，孙阳知道，缘法就是后土舍身化轮回，凭借大功德成圣，可惜也是被禁足在地府六道。

　　讲道结束之后，众人就离开了紫霄宫，回到了洪荒大地之上，孙阳依旧是继续前往不周山，必须要早点到不周山上搜刮一番，要不然等到巫妖大战之后，不周山完蛋了，那就不好了。

　　终于在五十年后，孙阳四人来到了不周山，从不周山上散发出来的威压，让孙阳感觉身体沉重，孙阳带着灵儿三人在不周山下恭恭敬敬的祭拜盘古，也算是表达对盘古的敬佩。

　　孙阳开辟过葫芦空间，知道开辟天地的困难，当初开辟葫芦空间都让自己那么吃力了，虽然和当时实力不高有关，但是盘古开辟的可是这方洪荒世界，洪荒世界有多大，孙阳可是已经感受过了。

　　祭拜之后，孙阳就领着灵儿三人上了不周山，不周山上的灵材果然是顶级的，不是其他地方能够比的，而且孙阳还发现了不少先天阵法，破开之后就看到里面的先天灵宝，果然是遍地宝物。

　　在不周山上搜刮了一百年，孙阳四人就离开了，因为不周山上的妖族越来越多了，冲突也是越来越多，看来帝俊已经在不周山顶建立了天庭，妖族都来相投。

　　离开了不周山之后，孙阳就直奔东海，在东海上还是有很多绝佳的道场，比如那三个仙岛，方丈、蓬莱、瀛洲三岛，那可是混沌碎片落入东海所成，孙阳可不会错过那么好的道场。

　　来到东海，孙阳用飞舟带着灵儿她们在空中寻找了十年，才发现了隐藏在先天阵法中的瀛洲岛，孙阳就破开先天大阵，占据了瀛洲岛当自己的道场。

　　重新弥补了大阵之后，孙阳就和灵儿三人开始闭关，要好好整理听道得来的心得，这个世界可不是以前的世界，自己就是无敌的，这个世界可是圣人都能够进行杀伐的世界，如果没有足够的实力，自己就要在这个世界挂了。

　　千年之后，紫霄宫二讲，孙阳来到这里之后，就发现，三千紫霄宫中客已经少了很多，现在就只有一千多人，不知道是因为洪荒的争斗，还是因为听不懂而主动退学了，这些人看来都是无福无毅力之辈。

　　第二次开讲，鸿钧圣人就讲的高级多了，已经是大罗之上的道了，剩下的人大部分听得是晕头转向，根本不知所云，只有孙阳这些实力足够的修士，才能够听懂鸿钧讲的大道。

　　第二次讲道依旧是三千年，已经讲到了准圣境界的道，下一次就要讲圣人大道了吧，孙阳有点小期待，下一次依旧是千年之后。

　　离开了紫霄宫，孙阳回到洪荒大地，这里已经是遍地烽火，巫祖和妖族的冲突已经出现，双方只要见面，那就是不死不休，战斗已经从低级的巫族和低级的小妖蔓延到大巫和大妖级别了，再下去可就是巫祖和帝俊太一亲自出手了。

　　帝俊和太一这些年是不停的招兵买马，尤其是半拉拢半逼迫的让鲲鹏加入到妖族天庭，成为妖师，还有十大妖帅，妖族天庭的气势是空前的壮大。

　　而巫族因为繁衍相对比较困难，数量是一直提升不上去，但是巫族的战力是洪荒不容小觑的，天生的盘古血脉，让他们的身体强大程度能够碾压同级别的妖族，所以巫妖之间的冲突，是打的双方平手。

　　孙阳并没有参与到这场争斗之中，因为巫族和妖族，不管哪一族留下，都会为未来的天地主角人族有威胁，所以最好拼的你死我活，是最好的结果。

　　一些大能也是发现了这个情况，妖族和巫族太过强势了，洪荒大地上，不是巫族的地盘，就是妖族的地盘，那些其他的修士，就只能够在龟缩在自己的洞府之中，所以有些大能就想要捣乱了。

　　帝俊因为要阴阳调和，娶了月神常曦，生了十个儿子，被养在东海的梧桐树上，这一天就有一个道人来到这里，蛊惑了十个小金乌一起飞到洪荒玩耍。

　　结果十日升天，让洪荒大陆顿时干旱连连，巫族部落难以生存，一个部落里的神射手后羿，就站出来拿出弓箭射落了这些金乌，接连射杀了九个金乌之后，被赶来的帝俊和太一阻止。

　　就在帝俊和太一大发雷霆，要打杀后羿的时候，巫祖也赶来，拦住了帝俊和太一，巫祖虽然不修元神，但是他们有神通，十二巫祖分别掌握了空间、木、金、水、火、风、雷、电、时间、天气、杀戮、土的法则，对阵上拥有河图洛书还有东皇钟的帝俊太一来，一点都不落下风。

　　双方首领的争斗让妖族和巫族彻底的开战，双方的法术攻击让不周山周围的生灵涂炭，很多山头直接被摧毁，很多河流也被蒸发干枯，一些无辜的生灵想方设法的逃离这里，远离巫妖大战的战场。

　　妖族和巫族越打火气就越大，都开始拿出了看家本领，帝俊立刻让群妖布成周天星斗大阵，来攻击巫族，十二巫祖也立刻联合，组成了都天神煞大阵，演化出盘古幻象打向了周天星斗大阵。

　　就在双方就要进行最强烈的碰撞，让人感觉天地都要被打碎的时候，鸿钧圣人出现了，直接击碎了盘古幻象，阻止了双方的攻击。

　　“从此妖族管天，巫族管地，万年内不准有争端。”

　　鸿钧对双方说道，虽然都非常的不服气，但是鸿钧能够击溃双方的大阵，这就让他们没有太多的想法，谁让技不如人呢。

　　反正万年之后，还可以继续厮杀，双方撂下狠话，然后个子会自己的地盘去了，都准备养精蓄锐，准备下一次的战斗。


第1248章 分宝

　　鸿钧插手了，但是常曦却不干了，死的可是自己的儿子，自己十个儿子，居然死了九个，常曦一定要报复，所以就用计骗了后羿的妻子嫦娥，把嫦娥弄到了太阴星上囚禁起来，后羿为了嫦娥，追到了太阴星上，常曦给了他一把斧头，告诉他，什么时候把太阴星上的月桂给砍断，就让他和嫦娥见面。

　　月桂可是先天十大灵根之一，岂是只有大巫实力的后羿能够砍断的，所以后羿就被捆在了太阴星之上，化身成了吴刚，年复一年的砍伐月桂树，可是斧头只要离开，月桂就会恢复如初，永远无法砍断。

　　孙阳和灵儿她们只是看着这一切，虽然同情后羿，但是也是不能够出手的，巫妖之战可是天地大劫，还是不要陷身其中比较好，毕竟巫妖和自己都没有什么关系。

　　看了一场爱恨情仇之后，孙阳带着灵儿她们去了五庄观，第二次讲道之后，红云和镇元子就邀请了孙阳到五庄观做客，孙阳在瀛洲岛消化了第二次讲道的收获，才前往五庄观。

　　孙阳之前的几个世界，虽然和镇元子都有接触，但是和红云老祖却没有什么接触，谁让红云老祖陨落的太早了呢，接了玄门的大因果，是要用命去偿还的。

　　红云老祖虽然陨落的早，怎么说也是开天得道的魔神，是开天时的第一朵红云得道，修的逍遥道，为人和善，就是这种态度害了他。

　　来到五庄观，再次品尝了镇元子的人参果，还是那个味道，不过现在孙阳吃起来已经只能够当水果了，孙阳也不在乎什么灵根了，在葫芦娃的世界里，自己已经收获了不少的东西，其中就有灵根。

　　和红云、镇元子论道之后，孙阳发现红云对飞行之术非常有新的，不愧是天上的云朵，化虹之术看来是没有几个人能够在其左右吧，也许金乌算是一个，其他的话，恐怕就要是天地异种了。

　　在五庄观一直论道到第三次开讲，孙阳就知道，这次开讲就要定下天地圣人之位了，也会把天地间的强者给划分出来。

　　这次来到紫霄宫的修士已经不足一千人了，看来这千年之间，陨落的修士增加了不少，真是大道无情呀。

　　等到这次结束之后，三清就发问了，何以成圣。

　　鸿钧圣人给出了三条路，第一条就是功德成圣，做出大功德自然可以成圣，第二条就是斩三尸成圣，最后一条是以力成圣，盘古大神走的就是这条路，所有的修士都放弃了这条路。

　　三清又问，何人可以成圣。

　　鸿钧圣人说天下圣人有九，自己门下有七，拿出了七道鸿蒙紫气，三清有大功德可以成圣，女娲有机缘，可获得大功德成圣，鸿钧收了三清和女娲为徒，又说接引准提有大机缘，可以成圣，收为记名弟子，留下了最后一道鸿蒙紫气。

　　下面的修士立刻跪地求鸿钧圣人赐下紫气，尤其是帝俊，那简直就是要啼血，可是鸿钧圣人随手一抛，鸿蒙紫气在众人头顶旋转两圈，然后没入到了红云的身体里，红云立刻成为了众矢之的，这让镇元子立刻小心警戒，就算是红云属于没心没肺的那种人，也明白自己可能危险了。

　　接着就是赐宝，赐予太上老君太极图镇压气运，赐给元始天尊盘古幡镇压气运，赐给通天道人诛仙四剑，非四圣不可破，这让所有人羡慕，赐给了女娲山河社稷图和红绣球，赐给接引净世白莲，赐给准提加持神杵。

　　分宝之后，鸿钧有说在紫霄宫外的分宝岩上，有他收集的灵宝，可以分给所有的修士，鸿钧刚说完，所有人都迫不及待的冲了出去，孙阳四人也不例外，而且速度比其他人更快。

　　来到了分宝岩，分宝岩上宝光闪烁，这些都是鸿钧圣人以前收集的灵宝，鸿钧可是先天魔神，而且经历过最惨烈的三族大战和魔道之争，手里的宝贝自然是多。

　　孙阳不由分说，就一挥手，改良版的袖里乾坤和掌中佛国同时用出，笼罩向分宝岩，顿时上百件灵宝就落入到孙阳的手中，灵儿三人也是各用手段，把不少的灵宝敛入手中，这时候其他人也都赶来，各种手段去争抢和自己有缘的灵宝，其中就属三清抢得多，他们把太极图、盘古幡、诛仙剑都亮出来，圈了上千件的灵宝，还真是够贪心的。

　　分宝之后，其他人都纷纷离开，孙阳倒是不动声色，带着灵儿她们回到了紫霄宫中，和孙阳一样选择的还有三清等人，看来大家都意识到了这次讲道只有两千五百年，还远远不到三千年，另外鸿钧只讲到了准圣，接下来应该讲圣人之道了吧。

　　果然，等到孙阳等人回到紫霄宫，鸿钧圣人依旧在紫霄宫中，看到众人回来，也不惊讶，但是多看了孙阳两眼，因为回来这里的只有孙阳四人不是他的土地，当鸿钧讲了三百年之后，接引和准提也匆匆的赶回来，他们走到半路才反应过来，所以才匆匆赶回，可是已经缺了很多。

　　“道友请留步。”

　　当讲道结束之后，孙阳四人进入洪荒，后面就有人喊道，孙阳四人听了下来，回头一看，居然是准提。

　　“准提道友，不知道有何事？”

　　孙阳问道，毕竟大家不熟悉，基本上没有什么交流，他现在叫住自己，有什么事。

　　“飞阳道友，贫道只是想要和道友结交一下，不要那么见外。”

　　准提堆出笑脸说道。

　　“原来是这样，那就要请准提道友见谅了，我等还需要回去感悟大道，吸收鸿钧老师所讲之道，所以不能够和准提道友多谈。”

　　孙阳对准提说道，虽然曾经和菩提老祖接下因果，但是自己已经还了菩提老祖的因果，所以现在和准提并不相欠，而且准提结交自己实在是不怀好意，倒不是孙阳讨厌准提，而是亲眼看到准提忽悠小金乌祸害洪荒大地，孙阳就知道准提是为了西方大兴，愿意用出各种手段的人。


第1249章 造人

　　“原来是这样，那我就不打扰道友了，不过，不知道道友是否愿意来我西方共修大道，我和师兄二人愿意以诚待之。”

　　准提说出了自己叫住孙阳的目的，他来到东方就是想要寻找英才加入到西方，一起振兴西方，而孙阳四人就是被他看中的，孙阳四人在紫霄宫中听道，就证明了四人的优秀，但是他们没有大道之机，应该是不可能成为圣人的，所以自己以未来圣人的身份邀请他们，他们应该会答应的。

　　“让准提道友失望了，我四人并无前往西方的想法，准提道友还是去找其他的道友吧。”

　　孙阳一口拒绝，开什么玩笑，去西方，西方已经被罗睺给打烂了，去那里自己能够得到什么，再说自己也不信佛，自己可是现实世界的道教天帝，怎么可能去加入佛教的前身，西方教呢。

　　“那真是太一眼了，不过我和师兄依旧对道友表示欢迎，欢迎道友随时来我西方做客。”

　　准提听了孙阳的拒绝，也不恼怒，毕竟孙阳实力在那里放着呢，所以只能够表示遗憾，但是依旧要结一个善缘。

　　和准提告辞之后，孙阳四人化作流光回到了瀛洲岛，这次自己可是听了圣人大道，所以要好好的消化一下，这可是新的内容。

　　等到孙阳四人从闭关中醒来之后，孙阳已经稳固了准圣境界，同时已经准备要再斩一尸了，孙阳在现实世界就为了填补四御，斩了恶尸担当勾陈上宫天皇大帝，寄身在镇压九州的九州鼎中，现在孙阳准备斩出善尸。

　　寄身宝物孙阳已经选好了，就是在分宝岩上抢来的，那就是大名鼎鼎的二十四颗定海神珠，是极品先天灵宝，有二十四颗，攒成一串，散发五色毫光、眩敌灵识五感、威力巨大犹如四海之力，孙阳去分宝岩也不是随便抓一把就走，而是有一些目标的，要不然孙阳会获得的更多，定海珠就是孙阳的目标之一。

　　孙阳开始闭关斩尸，灵儿她们也是做同样的事情，亏了这是洪荒世界，亏了孙阳找到了顶级的洞天福地，要不然还真支撑不了四个人一起斩尸，孙阳是斩第二尸，灵儿则是斩第四尸，谁让灵儿走了不同的斩尸之道，而不是三尸之道，小倩也是斩第二尸，她的善尸可是在现实世界的地府当阎君呢，语嫣则是要斩她的第一尸善尸，语嫣也进入到准圣阶段。

　　千年之后，孙阳四人都斩尸成功，四人的实力再次提升，如今四人在洪荒世界也算是一等一的高手了。

　　就在大家都出关之后，用先天茶树的茶叶泡茶聊天的时候，孙阳心头一动，好像有什么和自己有关的事情发生了，立刻掐指一算。

　　“阳哥哥，有什么事情吗？”

　　灵儿看着孙阳问道。

　　“人族要诞生了，走吧，我们去见证这个时刻。”

　　孙阳算过之后，露出笑容说道，难怪自己会有感应，语嫣恐怕也有同样的感应吧，女娲居然准备要造人了。

　　知道女娲要造人了，孙阳四人化虹离开了瀛洲岛，在孙阳的带领下，来到了洪荒的一个山谷之中，在这里有一个端庄典雅的女人正在这里发呆，孙阳一眼就认出来，这就是女娲，她的哥哥伏羲反倒不在。

　　孙阳也没有上前去打扰女娲的思索，只是在远方看着，看看女娲是怎么造人的，毕竟自己就是人族，能够看到先祖被制作出来，感觉还是有点惊奇的。

　　很快，女娲就好像想到了什么，抬手拿出了一块泥土，然后捏了起来，刚开始的都是动物，但是并不是现有的洪荒物种，而是凭空捏造的，有点四不像的感觉，有的是集中动物的结合，但是这些动物都没有任何生气，都只是一块泥偶。

　　慢慢的，女娲手中的造型越来越像人形，最后就直接捏成了人形的形状，这和洪荒大能都是一个造型。

　　当女娲捏出人形之后，好像突然发现了什么一样，脸上露出了笑容，然后一翻手，居然拿出了一块九天息壤，然后又拿出了点三光神水，滴出自己的精血，和成软泥之后，就揪下一块，捏成了人形，人形刚形成，就华光一闪，就成了一个活灵活现的生灵。

　　看到自己成功了之后，女娲非常高兴，然后抽出一根藤条，然后把软泥变成泥水，藤条沾满泥水之后，在空中一甩，化作无数的泥点，落到地上之后就成了一个又一个的生灵。

　　当女娲把九天息壤用完之后，看着这些生灵，然后给他们命名为人，这时候突然天空响雷，一道玄黄之气落下，直入女娲体内，女娲的气势不断的攀升，让孙阳都感觉到了压力。

　　直到曾经那种威压再次出现，孙阳也明白女娲已经成圣，人族降生，从此天地主角已经被定下，巫妖两组也该给他们腾地方了。

　　“恭贺女娲圣人。”

　　孙阳带着灵儿三人上前恭贺。

　　“飞阳道友无需多礼，今日我成圣，将在三十三天开辟道场，道友可以前来一观。”

　　女娲淡淡地说道，成圣之后，女娲的地位就已经不同了，孙阳这种准圣在女娲面前只有恭敬的份，女娲看到孙阳之后也没有太多表情，只是看到灵儿的时候，多看了两眼，感觉有点亲切，有种血脉共鸣的感觉。

　　“多谢女娲圣人。”

　　开辟道场就相当于一次开天辟地，当然，要比盘古大神的小得多，但是也是非常难得的经验，能够允许自己去看，就等于给自己一次机会，孙阳给女娲行礼表示感谢。

　　接着三清、准提、帝俊太一、后土等一些人物相继到达，他们都是对女娲表示了恭贺，尤其是帝俊和太一，他们感觉妖族出现圣人了，那么巫妖大战就稳赢了。

　　等到女娲安排了人族之后，就直奔三十三天，女娲的红绣球抛出一砸，就砸出了一片新的天地，然后把山河社稷图抛出，定了这方新天地的风火地水，把这方世界定位娲皇天，这就是以后女娲圣人的道场了。


第1250章 六道

　　离开娲皇天之后，孙阳明显看到三清、准提都是急匆匆离开，看来女娲成圣是刺激了他们，本来女娲的实力在鸿钧圣人的弟子中是最弱的，但是女娲居然凭借大功德成圣，这可是让玄门首徒三清是大感焦急，他们也要急着成圣。

　　孙阳倒是不着急，只要人族没有成为天地主角之前，不管是三清还是接引准提，都不可能成圣的，他们的成圣机缘，可是在人族。

　　孙阳和灵儿四人倒是变化了一番，来到人族历练，顺便赚取点功德，新生的人族可是到处都是功德，普通人就是重生一次，都能够赚的钵满盆盈，自己面对的可是初生人族。

　　而且孙阳也知道如何去赚取功德，要想在人族赚取功德，就必须不能够使用法力，而且还能够正确引导人族走向发展之路，这对于孙阳来说，太简单了，孙阳指导最早出生的人族学会了钻木取火，这个人族被命名为燧人氏，灵儿指导了一个人族学着小鸟搭建了房子，他被人称作有巢氏。

　　像这样的机会有很多，所以功德不断的注入到孙阳四人的身体之中，孙阳把这些功德都保留起来，留着打造功德灵宝使用，毕竟现在一点功德对他们没有太多作用，还是留着炼器用吧。

　　人族虽然天生体弱，但是优势是繁衍能力快，短短百年的时间，族群就扩大了百倍，谁让他们没有计划生育呢。

　　虽然在人族不能够传授仙法，要不然就是和太上老君结因果了，人家太上老君才是建立了人教，教化人教的老大。

　　教不了仙法，那么孙阳就退而求其次，在人族之中传授起了武道，别忘了孙阳还是一个武道高手，还有语嫣，在古武和国术之间，孙阳挑选了国术，谁让这些人族的气血旺盛呢，不愧为初代人族，气血简直是现代人类的百倍之强，虽然在洪荒是比较弱小的，但是放到现代都市里面，他们随随便便就能够成为世界冠军的存在。

　　学会了国术之后，人族打猎也方便多了，人族都尊称孙阳为圣师，孙阳也没有拒绝，孙阳可是也要分享人族的气运的。

　　等到教导人族走上了正规之后，孙阳四人才离开了人族，去其他的地方去游历寻宝，这次在人族可是耽搁了三百年的时间。

　　孙阳的第一站就是武夷山，先天灵宝落宝金钱，孙阳可不会放过，这里面可是有金钱之道，配上自己在分宝岩上得到的量天尺，组合起来可是一件大功德，在人族中建立金钱和度量的体系，这个影响可是很大，功德也不会太小。

　　来到武夷山，孙阳就开始了刮地皮一样的搜索，终于在武夷山的一个山洞之中，找到了藏在先天法阵中的落宝金钱，落宝金钱呈圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅，有天道铭文隐现其上，内涵金钱法则，可落先天至宝之下一切宝物，还可以当作占卜之物，推演天机。

　　为了弥补未来的萧升曹宝，孙阳在这里留下了两个自己炼制的后天灵宝，也算是对他们的一种补偿吧，毕竟先天灵宝对于他们来说还是有点太珍贵了，有点怀璧其罪的感觉。

　　拿到了落宝金钱之后，孙阳就开始继续在洪荒大地上搜刮起来，反正是后世没有的东西，自己都要弄到葫芦空间中去，免得以后天地灵气缺失，这些东西都不见了。

　　当然，一路上也遇到不少不开眼的妖怪，结果被孙阳都轻松的解决，自己一个准圣后期，马上就要到达巅峰的，收拾一些妖怪还是很简单的，就算是帝俊太一或者鲲鹏来了，孙阳都不担心。

　　因为孙阳杀伐果断，反倒没有把消息泄露出去太多，孙阳也没有把范围扩大，妖族还没有注意到孙阳，妖族现在就等着鸿钧圣人的禁令接触，然后就要和巫族好好的打一场，确定自己掌管天下的地位。

　　鸿钧也合了天道，只不过能够观礼的只有鸿钧的徒弟，孙阳是没有那个资格了，可是错失了一次对天道感悟的机会。

　　人族扩张的速度越来越快，虽然也会有各种的灾难，或者被野兽攻击死亡，但是这些远远赶不上人族繁衍的速度。

　　一些人族已经和巫族接触，那些低级的巫族甚至和人族通婚，诞生了巫人，还有用了一些巫族的神通，也许蚩尤就是巫人吧，要不然怎么可能只会巫族呢。

　　随着越来越靠近巫妖大战，天地之间的煞气也慢慢增加，孙阳就决定离开这里，回到瀛洲岛上闭关，这次量劫自己可是不会参加，最好他们都打生打死，然后把天地让给人族。

　　不过在回瀛洲的路上，小倩有了一种感悟，孙阳等人改变了路径，直接来到了血海之上，这里同样有一个宫装女子在血海岸边，孙阳在紫霄宫见过她，十二巫祖之一的后土。

　　后土要开轮回了，怪不得小倩有感悟，正好让小倩亲眼看一下正版的六道轮回，也许能够对小倩能够有更大的帮助。

　　后土要在血海之上建立六道轮回，血海之主冥河就不干了，他当年效仿女娲造人成圣，他也在血海创造了一个新的种族，阿修罗族，男丑女艳，天降功德把冥河推升到了准圣期，就不再提升了，这让冥河气的要命，只能够在血海自嗨。

　　现在后土来抢占自己的地盘，冥河当然不愿意了，提着元屠阿鼻双剑就出来阻止后土，后土也和冥河战成一团。

　　“小倩，去帮后土一臂之力，这是大功德。”

　　孙阳对小倩说道，既然冥河给了这个机会，那就不要错过。

　　小倩点了点头，提剑就冲了上去，后土看到小倩，认出都是紫霄宫中客，而且小倩是来帮自己的，好感就倍增。

　　有了小倩加入，而且有孙阳等人在一旁虎视眈眈，冥河老祖怂了，他知道自己恐怕是制止不了后土的，但是他要后土给自己的阿修罗族也要有一个机会。


第1251章 圣人

　　后土答应了，后土身形一转，投身到血海深处，化身成了六道轮回和地府，六道轮回中的阿修罗道，就是给阿修罗一族准备的，同时地府不断在完善，小倩眼睛都不眨的看着，看看现实世界的地府还需要什么地方完善。

　　六道轮回和地府建立之后，天降功德，后土成圣，但是也被限制在地府之中，不得进入洪荒大陆，洪荒大陆的所有生灵都为后土的慈悲感到敬佩，纷纷对着地府的方向行礼，孙阳也是行礼见过后土圣人。

　　后土虽然成圣，但是并不高兴，因为她在成圣的时候，窥探到了天机，知道了巫妖大战的结果，所以她要给巫族留下一些生机，就让其他的十一个巫祖都留下分身，坐镇地府，成为了地府的十殿阎王和孟婆。

　　随着女娲成圣、后土成圣，三清也坐不住了，太上老君来到了新生的人族，发现了人族的潜力，就在人族游历了很久，确定了人族的未来绝对不同凡响，所以在人族传道，发现气运加身之后，就更加肯定了人族的不凡。

　　太上老君就立下了人教，用太极图镇压气运，玄黄功德降身之后，加上本身体内的开天功德，太上老君突破了准圣，成就了圣人之尊。

　　元始天尊和通天教主也立刻学着太上老君，建立了阐教和截教，两个人也是利用开天功德，成就圣人之尊。

　　在西方的接引和准提就坐不住了，他们也要成圣，所以就脱离玄门，建立了佛门，天道一样降下功德，可是他们两个并非三清，三清可是盘古大神的元神所化，身上带有盘古大神的开天功德，他们两个可没有。

　　接引和准提一着急，就只能够向天道借了，借一些功德，让自己成圣，至于能不能还，那就再说吧。

　　“世间众生有苦，吾愿与西方立下极乐世界，为众生求得大解脱。入吾极乐者，可成佛得解脱。与众生求极乐，为众生之善，愿立大愿：

　　吾等第一愿。我作佛时。我刹中无地狱饿鬼禽畜。以至蜎飞蠕动之类。不得是愿终不作佛。

　　第二愿。我作佛时。我刹中无量数世界诸天人民。以至蜎飞蠕动之类。来生我刹者。皆于七宝水池莲花中化生。不得是愿终不作佛。

　　第三愿。我作佛时。我刹中人欲食时。七宝钵中百味饮食化现在前。食已。器用自然化去。不得是愿终不作佛。

　　第四愿。我作佛时。我刹中人所欲衣服。随念即至。不假裁缝捣染浣濯。不得是愿终不作佛。

　　第五愿。我作佛时。我刹中自地以上至于虚空皆有宅宇宫殿楼阁。池流花树悉以无量杂宝。百千种香。而共和成严饰奇妙。殊胜超绝其香普熏十方世界。众生闻是香者皆修佛行。不得是愿终不作佛。

　　第六愿。我作佛时。我刹中人皆心相爱敬。无相憎嫉。不得是愿终不作佛。

　　……”

　　在西方传来了接引和准提的宏愿之声，虽然有点无耻，但是不得不承认，他们的宏愿还是很让人心动的。

　　果然，当四十八宏愿许下之后，天道再次降下功德，帮助接引和准提证得圣位，至此所有的圣人归为，进入到了圣人时代，当然，还有一个红云依旧没有什么进展。

　　红云这些年一直躲在五庄观之中，要不然随便出去，可是会被吞吃掉的，多少人盯着自己的鸿蒙紫气。

　　听到其他人接二连三的成圣，红云坐不住了，他觉得苦修恐怕难以让自己成圣，那就只有出去寻找属于自己的机缘才行。

　　可是红云早就被人盯着，红云刚离开了五庄观，就被帝俊和鲲鹏给堵住，鲲鹏是最痛恨红云的了，现在他才发现，那七个蒲团居然是成圣之机，红云居然把自己的成圣之机给断送了，鲲鹏对红云的恨简直是无以复加。

　　现在总算是等到红云了，不管帝俊还是鲲鹏，对红云的那道鸿蒙紫气可以说都是虎视眈眈，这次就是要杀了红云夺宝。

　　可是红云也是耿直之辈，既然你们要鸿蒙紫气，还想要自己的命，那就来试试吧，红云直接自保，鸿蒙紫气也遁入虚空，消失不见，这让帝俊和鲲鹏气的跳脚，居然是竹篮打水一场空。

　　红云死了，镇元子相当伤心，但是依旧是保住了红云的一抹真灵，希望能够有让红云复活的机会，孙阳也来看望镇元子，告诉镇元子，红云有复活的机会，一定让红云有更好的未来。

　　没有得到成圣之机，帝俊就要找其他办法来对付巫族了，他求过女娲，但是女娲是不会出手对付巫族的，他只能够去想其他的办法。

　　有小妖来报告人族的精血很有效果，吃了不仅能够增长修为，还有其他的妙用，知道这个情报之后，帝俊立刻实验，发现人族的精血确实能够提升妖怪的实力，更重要的是居然能够对巫族产生作用，帝俊欣喜若狂，决定屠杀人族，炼制法宝。

　　不过人族终究是女娲所创，必须要请示女娲，女娲知道会有这个结果，也知道这是人类的一场劫难，就只能够默认。

　　得到了默认，帝俊就下达了屠杀人族的命令，要炼制屠巫剑，人族立刻受到了妖族的围攻，顿时损失惨重。

　　“阳哥哥，我们就这么看着吗？”

　　灵儿通过孙阳的昊天镜看着洪荒大陆上人族不断的被屠杀，有点心中不忍，虽然知道这是人族必经的劫难，但是实在是太惨烈了。

　　“先看着，如果妖族想要赶尽杀绝，就去会会帝俊和太一，看看他们有什么能耐。”

　　孙阳咬着牙说道，孙阳也心中不好受，但是孙阳忍住了，这是人族自强的一个经过，如果自己过早插手，恐怕会让人族有依赖之心，失去了自强的信念，所以孙阳就只能够忍着，当然孙阳也不是不管，如果妖族做的过分，那就别怪自己了。

　　因为妖族的大肆杀戮，人族的数量不断锐减，但是经过了几百上千年的发展，人族的人口简直形成了人海，想要一下子杀光，是根本不可能的。


第1252章 劫难

　　在五庄观附近的人族，被镇元子庇护，这倒不是镇元子同情人族，而是镇元子仇恨妖族，就是帝俊和鲲鹏，杀了自己的至交好友，自己当然要报复妖族了。

　　随着人类的数量不断在减少，已经从上百亿减少到了不到两亿，妖族的屠巫剑已经炼制成功，但是所有的妖族浑身都缠绕着黑色的业力，他们已经接近疯狂了，这样疯狂的种族，怎么可能不灭亡。

　　“够了，妖族，你们做的已经足够了，人族不可灭。”

　　当妖族把屠刀伸向最后的人族时，孙阳出现了，挡在了那些妖族面前。

　　“圣师，圣师来了，我们有救了。”

　　剩下的人族看到孙阳四人，就立刻认了出来，毕竟有孙阳等人的雕像被供奉在宗庙之中，人族都是要祭拜的。

　　“你是什么人，竟敢当我妖族，那就陪他们一起死吧。”

　　带队的大妖不认识孙阳，以为孙阳只是哪里冒出来的修士，所以决定连孙阳一起杀了。

　　“口出狂言，那你就去死吧。”

　　孙阳抬手，空中出现了一只法力巨手，从天而降压在了那些妖族的身上，那些妖族直接化为齑粉，根本就不知道除了什么事就死了。

　　连续解决了几波来杀人族的妖族之后，帝俊和太一终于出现了，他们明显认识孙阳，也知道孙阳很厉害，但是孙阳杀了妖族，就是和他们为敌，已经觉得天老大，他们老二的帝俊和太一，怎么可能会和孙阳握手言和。

　　“飞阳道友，你杀我妖族，是不是该给个说法。”

　　帝俊阴沉着脸对孙阳说道。

　　“帝俊，妖族什么时候需要说法了，你们屠杀人族，不是一样没有任何说法，杀人者人恒杀之，这个道理你你们应该更加明白才对，所以就不要说这些没用的了。”

　　孙阳不屑地说道，帝俊还想讲道理，怎么讲都是你们没理吧。

　　“飞阳，你既然这么说，那么我们就手底下见真章吧。”

　　太一的脾气有点急躁，所以立刻站了出来，同时亮出了自己的东皇钟。

　　“那就来吧，语嫣，照顾好那些人族，灵儿，随我杀敌。”

　　孙阳拿出二十四颗定海珠，就冲向了帝俊，灵儿也亮出了五灵珠去对付太一。

　　帝俊有河图洛书，孙阳有定海珠，太一有东皇钟，灵儿有五灵珠，可以说是棋逢对手，但是孙阳和灵儿的实力要高过帝俊和太一，打起来孙阳和灵儿可是压制着帝俊和太一的。

　　这里的争斗也吸引了其他大能的目光，所有人都聚焦在这里，希望能够看看妖族的底细，也看看这一向不显山漏水的飞阳道人究竟有多大的能耐。

　　这些大能看到孙阳和灵儿手中宝物的时候，不少人可是眼红的要命，可是掂量一下自己的实力，还是略有不足，而圣人还没有下作到亲自动手来抢的地步，所以孙阳根本不会担心自己会怀璧其罪。

　　看到自己和兄弟不是孙阳的对手后，帝俊立刻布下周天星斗大阵，想要用大阵来击败孙阳，但是孙阳依旧无所畏惧，手中的定海珠一颗接着一颗的砸向周天星斗大阵，把大阵砸的震动连连，一些布阵的小妖都开始吐血了。

　　帝俊和太一也利用大阵攻击孙阳，被孙阳的七彩莲台和众多防御法宝都给当了下来，当然孙阳也不好受，毕竟周天星斗大阵是洪荒排名前列的大阵，恐怕只有诛仙剑阵和都天神煞大阵能够相比。

　　双方都打出真火来了，各种手段都用了出来，天地开始变色，甚至出现了裂痕，好像要把天地给打碎一样。

　　看到这里，一些人就发现不能够这样继续下去了，人族劫难也到此为止吧，太上老君瞬间出现在战场之上，挡住了双方的攻击，好像是在阻止两个小孩子打架一样，这让孙阳明白了圣人究竟有多厉害。

　　“帝俊、太一，人族劫难到此结束，人族不可灭。”

　　太上老君直接对帝俊太一说道，这让帝俊太一有点不服，刚想和太上老君较劲，结果威压直接压在了他们的身上，让他们不得不全力抵抗，也明白了这只是警告，如果再继续下去，圣人机会亲自出手对付他们。

　　有了太上老君出手，妖族终于退却了，帝俊和太一知道，如果自己在这里损失太大，那么巫族肯定能够占尽便宜的。

　　太上老君和孙阳聊了两句之后，就离开了，人族也是感谢孙阳，然后就在这东海岸边开始休养生息，妖族和巫族最后的决战也是即将到来。

　　当鸿钧圣人限制的期限到了之后，巫族大军立刻沿着不周山向上冲去，要攻占不周山顶的天庭，而妖族也从上面冲了下来，阻挡巫族，双方碰撞到了一起。

　　其他置身事外的大能，把目光全部投向了这里，看看巫妖究竟谁能够胜利，这都将决定未来谁是天地的主角。

　　圣人们就没有那么多的顾虑，因为他们知道不管是妖族还是巫族，都会在这一次淘汰出去，就好像是上古三族一样，现在麒麟已经彻底落寞，龙族只能够在四海纵横，而凤族则是永驻极南火山，就只不知道妖族和巫族的结果会是什么样子。

　　巫妖大战打的是天崩地裂，妖族设下周天星斗大阵，而巫族也布下都天神煞大阵，虽然后土化身轮回了，但是巫祖又用盘古精血塑造了十三巫族，重新能够部下都天神煞大阵。

　　孙阳可是对都天神煞大阵眼红不已，周天星斗大阵自己已经通过天庭研究过了，而都天神煞大阵自己还不是很清楚，如果能够学会，炼制十二道旗幡，随时布下简化的都天神煞大阵，也是一个御敌的手段。

　　当周天星斗大阵和都天神煞大阵相撞，不管是帝俊太一和一种妖族，还是十二巫祖，都好像受到重击一样，两个大阵轰然坍塌，既然大阵无法使用，那就来拳头对拳头吧，帝俊、太一、鲲鹏和十大妖帅就迎向了十二巫祖，双方激烈的厮杀了起来。


第1253章 开端

　　激烈的厮杀让战场到处都是尸体，不断有妖族或者巫族的尸体从不周山上摔落下来，鲜血都汇聚到了血海，让冥河老祖高兴的不行。

　　十几年后，十大妖帅已经损失大半，巫祖也是损失近半，双方可以说是相当惨烈，祝融看到自己的兄弟姐妹居然被妖族杀死，气急败坏，冲到十大妖帅之中，就是引爆了自己的身体，同时也带走了两个妖帅。

　　其他的巫祖也是学祝融去和帝俊太一同归于尽，帝俊猝不及防，被帝江抱住同归于尽，河图洛书也被炸飞，鲲鹏见状，显出原型，卷了河图洛书就飞向了北海，不打算和妖族一起完蛋。

　　太一只是用东皇钟当了两下之后，也被炸死，而东皇钟则是被炸入虚空消失不见，这让所有的大能只能够叹息，东皇钟可是开天至宝盘古斧的碎片呀。

　　最后只剩下共工巫祖，共工看到自己的兄弟姐妹都死了，一怒之下，撞向不周山，把不周山撞成了两段。

　　不周山是支撑天地的支柱，被撞断之后天空立刻破了一个大洞，天河之水从天而降，席卷洪荒大地，这时候孙阳四人出现，拿出自己的法宝收取这些天河之水，免得地上生灵涂炭。

　　这时候圣人也都接二连三的出现，他们也是各用手段，收取天水，鸿钧圣人也出现了，把混沌鼎交给女娲使用，让女娲采集五彩石补天。

　　女娲采了五彩神石，补了天之缺口，但是天没有了支撑，还是会倾斜的，所以女娲就到了北俱芦洲，杀了一头巨龟，用巨龟的四肢支撑了天地。

　　天将功德，把本来是依靠功德成圣，实力最低的女娲再次提升了一大截，真是会找平衡，补天自后，就是对巫妖两族的处置，一部分的巫族进入地府担当阴差，而剩下的巫族就要和那些大妖一起进入北俱芦洲，北俱芦洲因为巨龟的死亡，已经变成了不毛之地，算是把巫妖两族给流放了。

　　巫妖两族退出洪荒舞台，人族算是正式的登上舞台了，孙阳感受到了无比庞大的气运降临到自己的身上，这是人族反馈回来了，恐怕太上老君他们得到的更多吧，这股气运已经把孙阳的实力推升到了准圣巅峰，就差一步就能够成就圣人了。

　　进入人族的时代，人族开始飞速发展，很多人因为有巫族的血统，也是拥有各种神通，不少人都成了练气士，三清分家之后，很多人都来到了通天教主门下听道，就算不是弟子，也能够在金鳌岛听道。

　　越来越多的练气士聚集在东海，各种耳熟能像的人物都开始出现，经常在东海飞来飞去，孙阳也不理会，因为瀛洲岛的大阵他们是进不来的。

　　人族进入到了三皇五帝时代，三教帮人族巩固了地位，尤其是击败了巫族余孽蚩尤的反叛，可惜阐教和截教的不少修士也是因果缠身，这也给封神之战留下了因果。

　　在巫妖之战后，鸿钧圣人就指派了自己的两个童子，担任了天庭新的天帝，重建天庭掌管三界，并让三教派弟子进入天庭任职。

　　而三教弟子，自持圣人弟子身份，就算是到了天庭任职，也是桀骜不驯，根本不会去甩玉帝的脸面，这让玉帝相当的不爽，他们是圣人弟子，自己还是道祖道童呢，论其身份，自己应该和他们的师父等同，你们居然如此轻慢与我，真是该死。

　　玉帝也会自己去招揽一些洪荒大陆上的散修，太白金星就是其中的佼佼者，孙阳也被玉帝拉拢过，孙阳没有拒绝，玉帝就封了孙阳为中天紫微北极皇天大帝，这是相当高的地位，掌管诸天星辰。

　　孙阳倒不是去贪占天庭的便宜，而是给自己找一个借口，参与到封神之战中，要不然无缘无故的加入，那就等于和截教为敌，自己又不会像是那些散修，得罪了截教之后，就躲到佛门那里当和尚，陆压不就是去当了大日如来佛。

　　三皇五帝过后，就距离封神之战越来越近了，当王母开办一场蟠桃会上，三教弟子和佛门的争斗，还有对玉帝的无视，终于让玉帝忍不下去了，直奔紫霄宫，请求道祖做主。

　　鸿钧圣人就赐下了封神榜，要三教弟子去天庭做事，签封神榜和现在在天庭做事可是有极大的不同，签了封神榜就等于把自己的一个把柄交到玉帝手中，受制于人，太上老君、元始天尊和通天教主当然不愿意了，最终只能够决定各安天命了。

　　知道鸿钧道祖赐下封神榜之后，孙阳就知道，剧情就要开始了，自己已经在洪荒停留了上万年，自己已经感觉到自己随时都能够进入圣人境界了，而且还不是天道圣人，不用寄身在天道之中，但是孙阳不着急，自己还要参加封神之战，如果成为圣人的话，参与其中，那就是以大欺小，到时候就会直接引爆圣人之间的争斗，鸿钧道祖一定会出来制止的。

　　人族已经进入到商朝，看着人族飞速发展，孙阳也比较高兴，接下来的量劫，都没有人族的事情，人族就不会再有那么大的劫难了。

　　到了商纣王执政的时期，孙阳就知道剧情要开始了，纣王进香，结果不知道哪根筋打错了，居然YY起了女娲圣人，如果是一般女人，YY也就YY了，没有什么大不了的，在现实世界，那些天天在网上曝照和网上直播的女人，哪个不是被一群人给YY，但是女娲不同，女娲是圣人，拥有至高无上权柄的人，怎么能够允许一介凡人对自己YY呢。

　　至于其中有没有人搞鬼，孙阳可以肯定没有，因为如果有人插手，那就是直接和女娲接下因果，就算是其他的圣人也不行，圣人的脸面是要圣人一起维护的，今天有人对女娲不敬，明天就也会有别人对你不敬，所以断然没有人敢这么做，商纣如此举动，只能够归咎到当了皇帝就有点自我膨胀了。


第1254章 苏护

　　女娲娘娘发现自己居然被人YY了，那就要惩罚商纣，但是发现商纣还有二十八年气运，灭不得，就算是圣人也要是相当忌惮人族王朝的气运。

　　女娲娘娘只能够另想办法，就用招妖幡招来了轩辕三妖，一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精，都是先天异种，不过也是小妖，当年的巫妖大战，她们可是没有资格参加的，要不然现在也会去北俱芦洲流放了。

　　招来三妖之后，女娲命令她们去扰乱商朝的朝政，惑乱君心，等待西周伐商，她们出手相助，就能够成就正果。

　　三妖领了圣命，就去想办法祸乱宫廷，毕竟三人是妖，不可能随便的就进入到宫廷之中搅乱，所以还需要机会。

　　机会来的很快，因为商纣进香之后，发现还有女子能够那么美丽，就有点茶不思饭不想，适逢太师闻仲北伐，朝中没有人能够制约商纣，商纣就宠信了两个弄臣，费仲尤浑，费仲尤浑就给商纣出主意，让商纣征召天下美女来充实王庭，商纣觉得这件事不错，但是遭到了大臣们的反对，商纣也就不提此事，毕竟现在还没有那么昏庸，刚刚即位，还是想要有点作为。

　　但是费仲尤浑就慢慢成了商纣的亲信，所以在朝堂之上越来越位高权重，不少人都贿赂他们两个，但是有人例外，那就是冀州侯苏护，苏护不向费仲、尤浑敬献贿赂，就遭到了两个人的仇恨。

　　两个人就告诉商纣，苏护有一个女儿，艳色天姿，幽闲淑性，最适合送入宫中，商纣听了非常的心动，就让苏护敬献女儿，可是苏护居然不愿意，这就被商纣逐出朝歌。

　　孙阳就很纳闷，苏护这是什么脾气，居然帝王让你敬献女儿，你居然都不干，要知道商纣已经放弃从全国征集美女来填充后宫，就要你一个女儿，而且还不是当宫女，是当妃子，地位只在姜皇后之下，你作为臣子，居然不同意，还找各种理由，说商纣是昏君，诅咒商朝灭亡，看来不仅是皇帝的脑门被挤了，连臣子的脑门也被挤了。

　　被逐出朝歌之后，苏护就直接反了，也许他就是早有反意，所以才找这么一个借口，来推脱，还在午门题诗，表示永不朝商，这就摆明了苏护就是要造反，这只是一个借口，无非是看朝中没有重臣镇守，而且依旧有人开了造反的头，自己也想造反试试。

　　对于这种不忠的人，孙阳是没有什么好感的，但是他的女儿倒是一个可怜人，孙阳决定救一下，而且也要看看这一代妖后究竟什么样，要知道，千年狐精可是占据苏妲己的身体，而不是用原来的面貌，所以就是苏妲己原本的样子把纣王给迷惑了，就证明了苏妲己的美貌。

　　苏护反了之后，纣王相当生气，立刻派人征讨，北伯侯崇侯虎带兵来攻打冀州，苏护当然是反抗，崇侯虎不管是部将还是计谋都不是苏护的对手，被打的落花流水，还好纣王不只是派了崇侯虎这一支军队，还有后援，这才稳住了阵势。

　　而且崇侯虎的弟弟崇黑虎也来助阵，崇黑虎算是正规剧情之后，第一个有点本事的人，崇黑虎可是自幼在截教门人坐下学习，学习了一身异数，封神之战后更是被封为南岳衡山司天昭圣大帝，也算是名人一个。

　　崇黑虎面如锅底，海下赤髯，两道白眉，眼如金镀，带九云烈焰飞兽冠，身穿锁子连环甲，大红袍，腰系白玉带，骑火眼金睛兽，用两柄湛金斧，更重要的是他背后的葫芦，他一身本领都在那葫芦之中。

　　苏护的儿子苏全忠，算是沙场猛将，但是面对法术的时候，就有点力不从心了，崇黑虎的葫芦中一道黑烟冒出，化开如网罗，大小黑烟中有“噫哑”之声，遮天映日而来，是一只铁嘴神鹰，这就是崇黑虎的法术，铁嘴神鹰把苏全忠的宝马给啄瞎，让苏全忠无法驾驭，被崇黑虎给擒了过来。

　　儿子被抓了，苏护就绝望了，就要去杀苏妲己，这个没种的家伙，既然因为女儿反商，那就好好的保护家人，现在看到打不过了，就要怪罪女儿太漂亮，被纣王盯上，真是神逻辑。

　　还好督粮官郑伦到来，让他看到了点希望，郑伦也算是修行之人，曾经拜度厄真人为师，学习法术，尤其学了一种神通“窍中二气”，遇敌之时，鼻子一哼响若洪钟，并喷出两道白光，吸人魂魄，和另外一个修士加起来就是大名鼎鼎的“哼哈二将”。

　　郑伦面如紫枣，须似金针，带九云烈焰冠，大红袍，金锁甲，玉束带，骑火眼金睛兽，两根降魔杵，在洪荒世界，各种异兽可是多得很，随便一个小有实力的修士，就能够收服一些异兽为坐骑，郑伦和崇黑虎的坐骑都是火眼金睛兽。

　　孙阳当然也不会放过那些坐骑，孙阳在洪荒游历了几千年，可不是瞎转悠的，孙阳就收服了一头墨麒麟为坐骑，这头墨麒麟的血脉还是相当纯净的，所以很有培养的价值，灵儿也收复了一直青鸾，小倩则是一头玉麒麟，而语嫣收了一头火凤，大家都是有了高级的坐骑，包括葫芦世界里的貂蝉她们也是一样。

　　郑伦把崇黑虎叫阵出来，然后用了法术把崇黑虎擒拿回大营，也算是双方各有胜局，再次持平。

　　这时候姬伯侯姬昌来调停，并且劝说了苏护，苏护没有办法就只能够带女前往朝歌，早知如此何必当初的，真是一个没有骨头的家伙，不知道你这么折腾有什么用，最后还不是周朝兴起，你一根毛都没捞到。

　　一路上跋山涉水，来到了恩州驿，驿丞告诉苏护，这里有一个妖怪，还是不要在驿站过夜，不知道苏护是真的大胆，还是一心想要女儿死，不信邪，非要住进驿馆，结果可想而知。


第1255章 收徒

　　半夜藏身在此的千年狐精就来到妲己的房间内，想要害了妲己，借妲己的一身皮囊入宫，毕竟自己是妖怪，妖气冲天，没有肉身遮掩，恐怕很容易被看穿，自从妖族当年大肆屠戮人族，人族就和妖族势不两立，一般妖族行走人间，都是进行变化。

　　就在千年狐精要灭掉妲己的魂魄时，突然在房间内出现了一个人，此人就是孙阳，孙阳手指一点，千年狐精就被固定在那里，动也不能动。

　　“大仙饶命，小妖是奉了女娲娘娘之命，要进入宫闱，迷惑纣王，败坏商朝的。”

　　等到孙阳放开千年狐精之后，千年狐精立刻跪在地上，可怜巴巴的对孙阳说道，同时抬出女娲圣人的名号，来震慑孙阳。

　　“你的任务我知道，但是女娲圣人可曾让你害人姓名？”

　　孙阳看着这个妖艳贱货，然后冷冷地说道。

　　“可是小妖如果不借身的话，一身妖气无法掩盖，是很难混入宫闱的。”

　　千年狐精相当的委屈，自己一边是女娲圣人的命令，另一边又是这个不知什么来历的大能，自己夹在中间太委屈了。

　　“这好办，我助你变化，掩盖妖气，这样你就能够进入宫闱了。”

　　孙阳说完，手指一点，狐精身形变化，变成了另外的一个妲己，身上的妖气也收敛，至少一般的修士是看不出来的，但是实力强的修士还是能够发现。

　　“苏妲己，我乃飞扬道人，你刚才已经听到了原委，你本该身死，但上天有好生之德，可愿在我座下当一名侍女呢。”

　　孙阳放开了旁边苏妲己身上的禁制，然后问苏妲己。

　　这苏妲己还真是绝色，比貂蝉有过之而无不及，乌云迭鬓，杏脸桃腮，浅淡春山，娇柔柳腰，真似海棠醉日，梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙，不愧是历史上铭记的女人。

　　“妲己见过圣师，妲己愿意侍奉圣师，做圣师的侍女。”

　　苏妲己启朱唇似一点樱桃，舌尖上吐的是美孜孜一团和气，转秋波如双弯凤目，眼角里送的是娇滴滴万种风情，她已经想到了飞扬道人是谁，就是人族的圣师，当初人族初生，就是圣师在人族中传授生存本领，更是力抗妖族，保存人族火种，让人族繁衍至今，苏妲己也是不愿意入宫侍奉商纣王，正好趁这次机会脱身。

　　“很好，以后你就跟在我的身边，小狐狸，你可以冒充苏妲己了。”

　　孙阳说完，就把正品苏妲己带走，留下了千年狐精这个假冒的苏妲己。

　　这个假冒的苏妲己也是顺利的进入宫中，迷惑了纣王，纣王开始进入无限作死的行动之中，孙阳也是前往另外一个地点，既然要参与到封神之战中，那就要多做一些布置，比如收一个土地，孙阳的目标就是陈塘关李靖的儿子哪吒。

　　不过哪吒还没有出生，孙阳不着急，只是在陈塘关附近结庐而居，同时教化附近的百姓，得到了不小的名声，李靖也是经常来这里问道，对孙阳非常的尊敬。

　　“仙长，我妻子已经怀胎两年，依旧没有动静，不知是吉是凶？”

　　一天，李靖来到孙阳这里问道。

　　“你这孩子来历不凡，你不需要担心什么，安静的等待麟儿降下，我便会收其为徒。”

　　孙阳说道，太乙真人，不好意思，老子要抢了你的徒弟，哪吒可是女娲的灵珠子转世，可不能够让你给糟蹋了。

　　“多谢仙长，倒是李靖一定倒履相迎。”

　　李靖听了大喜，他本身就是在度厄真人门下修行，知道能够走上修行之路是什么机缘，而且李靖也有点猜出孙阳是谁，因为他在庙宇中见过，这个仙长好像与人族圣师模样相仿。

　　李靖的夫人一直怀胎了三年零六个月才降下麟儿，可是生下的只是一个肉球，李靖有点吃惊，拿出宝剑斩开肉球，发现居然是一个可爱的小孩，这让李靖相当高兴。

　　“老爷，仙长到了。”

　　这时候李靖的仆人前来禀告，李靖也立刻反应过来，是孙阳到了，连忙前去迎接。

　　与此同时，在另外一个地方，一个修士急的团团乱转，他被困在了一个法阵之中，但是他不着急，他已经知道，这只是一个困阵，不是杀阵，所以不需要担心，可是究竟是哪个大能在跟自己开玩笑呢，自己可是急着要去收徒弟呢，在虚空中，一个女人掩嘴笑了笑，然后消失不见了，而法阵正在慢慢减弱。

　　“仙长，你真是神机妙算，我的孩儿刚刚降生。”

　　把孙阳迎进府中之后，李靖就兴奋地说道。

　　“婴孩降生在什么时辰？”

　　孙阳问道。

　　“降生在丑时。”

　　李靖恭敬的回答到。

　　“不好，生于丑时要犯一千七百杀戒。”

　　孙阳掐指算了算，还真是伐纣先锋官，杀戒缠身，孙阳本来还以为太乙真人是糊弄李靖，没想到是真的。

　　“那可如何是好，请圣师救救我的孩儿。”

　　李靖一听，连忙跪下。

　　“看来你已经知道了我的身份，我既然说要收其为徒，自然会为其化解，你有几个儿子？”

　　孙阳点了点头，自己又没有变化，所以被认出来不是什么稀罕事。

　　“我有三个儿子，大儿子叫做金吒，拜五龙山云霄洞文殊广法天尊为师，二儿子教木吒，拜九宫山白鹤洞普贤真人为师，这是三子，请圣师赐名。”

　　李靖连忙说道，孙阳心中无语，你们一家子还真是都要给阐教当炮灰，如果不是我让灵儿去困住太乙真人，恐怕你这三儿子也要进入阐教门下。

　　“那就叫做哪吒吧，如果将军不介意，可让哪吒跟在我身边，我也方便教导他。”

　　孙阳说道，也没有给哪咤改名，既然他两个哥哥都是吒字辈的，你也老老实实的排着吧，但是孙阳一定要让哪咤跟在自己的身边，这样才能够细心教导，哪像太乙真人一样，给哪咤起了名字就跑了，一天都没有教导，等着哪吒闯祸。


第1256章 来晚

　　“这是自然，不过幼子刚刚降生，恐怕还不能够远离吧。”

　　李靖知道既然修行，就要跟在师父身边，但是哪吒也太小了吧。

　　“这是自然，我会在草庐那里修行，等到哪吒一岁之后，就可以送到我那里接受教导了。”

　　孙阳没有强求，这是人之常情，哪有刚刚出生，就要和父母分离的，再说孙阳也没有打算把哪吒带到瀛洲岛去教导，就在陈塘关这里教导就行了。

　　等到孙阳离开之后，有一个道人才匆匆赶来，登门拜访。

　　“将军，贫道稽首了。”

　　道人进入府中，对李靖说道。

　　“老师何处名山？甚么洞府？今到此关，有何见谕？”

　　李靖有点纳闷，怎么今天这么多客人。

　　“贫道乃干元山金光洞太乙真人是也，闻得将军生了公子，特来贺喜。”

　　道人报上名号，正式被灵儿困住的太乙真人，灵儿并没有要困太乙真人多长时间，只耽搁了半天，法阵就自然消弭。

　　“多谢真人，我待小儿哪吒谢过真人了。”

　　李靖连忙说道，这让太乙真人吃了一惊，怎么已经给起了名字了？

　　“将军，贵公子已经有了名姓？”

　　太乙真人连忙问道。

　　“是，此乃小儿师父所赐姓名。”

　　李靖的回答更是让太乙真人震惊，自己居然来晚了。

　　“不知公子的师父是何方大能？”

　　太乙真人还是要问一问，看看是谁抢了自己的徒弟。

　　“回真人的话，小儿哪吒的师父乃是人族圣师飞阳道人，就在陈塘关外结庐修行。”

　　李靖相当得意，自己的小儿子能够拜人族圣师为师，这可是莫大的荣耀。

　　“原来是这样，贫道打扰了，贫道就此告辞。”

　　听了李靖说的，太乙真人也知道，自己在这里已经没有任何用了，只能够离开。

　　离开了李靖那里，太乙真人有点头疼，自己的徒弟怎么就被人给抢了，而且来头那么大，太乙真人可是知道孙阳的名号，人族圣师，那可是和自己师父元始天尊圣人同在紫霄宫中听道之人，自己的师父曾经说过，飞扬道人的实力在圣人之下是无对手的，就算是圣人，和飞阳道人争斗，也会被其落了脸皮，此等大能，自己想要争夺徒弟，恐怕不可能了吧。

　　看了看陈塘关外一个让自己无法看透的地方，相比飞扬道人就在那里结庐修行吧，自己还是回去吧，另找良徒。

　　感受到太乙真人离开之后，孙阳脸上露出笑容，不错，自己猜的没错，太乙真人来到这里，只是有所感悟，才回来的，而不是洞察了天机，自从鸿钧道祖赐下了封神榜，天机就晦暗不明，除了自己这种作弊的人来说，就算是圣人也看不清楚事情究竟如何发展，自己收了灵珠子为徒，那就是和女娲结下善缘，也算是不错的结果。

　　太乙真人放弃了之后，孙阳就安心的留在这里等着教导哪吒，自己教导的哪咤绝对不会和原版的那样，是熊孩子了，至少不会随随便便的惹火，这样也就不用再割肉还母了，保留真身，才有无尽的发展空间。

　　当然，也有一些坏处，不是莲花真身，就不能够免疫那些专攻魂魄类的法宝和法术，所以孙阳要多多给哪咤加强才行。

　　一年之后，李靖把哪吒送到了孙阳这里，哪咤已经和四五岁的小娃娃一样了，不愧是灵珠子投胎，长得就是快，李靖也没有什么奇怪的，毕竟这个时代奇怪的人多了去了，巫人的血脉还是比较浓厚，经常有怪异的胎儿出生，这让那个大家都习以为常了。

　　一岁的哪咤已经有熊孩子的迹象了，谁让他被其母亲宠的太厉害了呢，而李靖每日都是练兵，也是无暇管教哪吒，还没有发展到无法无天的地步，已经算是不错的了。

　　既然送到了孙阳这里，孙阳就会负起责任，把哪咤给纠正过来，离开了父母，又遇到了一个严厉的老师，哪咤瞬间从天堂掉落到地狱，在孙阳这里是叫天天不应叫地地不灵，最后只能够乖乖的听话。

　　刚开始，孙阳除了教导哪吒一些修炼基础外，就是教导哪吒做人的道理，做人是不能够无法无天的，要不然就会伤害到他人，那这就不是什么自由了，而是作恶。

　　哪吒因为不是普通的小孩子，理解能力自然要强得多，开始慢慢明白孙阳的话，也开始慢慢的守规矩，每个月回到陈塘关一次，也让李靖夫妇感觉是惊喜连连，每一次自己的孩子都给自己不一样的感觉，孩子真是长大了。

　　孙阳也是给哪吒配备了一些法宝，除了哪吒出生时就自带的乾坤圈和混天绫，孙阳又给哪吒配置了风火轮和火尖枪，增加哪吒的战斗力和行动力。

　　至于功法部分，孙阳给哪吒准备的依旧是八九玄功，作为姜子牙的先锋官，哪吒还是为打斗做准备吧，没有什么比八九玄功更适合的了。

　　孙阳在陈塘关教导哪吒，而狐精妲己则是在朝歌已经开始作死了，用各种手段去残害大臣，把宫廷搞得一塌糊涂，而纣王则是被妲己给迷惑的颠三倒四，根本不知道自己是谁了，商朝的气运开始直线下滑。

　　被迫害的两个王子殷郊和殷洪，也被阐教的人给救走，准备培养一下之后，去让他们对付自己的父亲。

　　随着忠臣被害，王子离开，商朝的气运已经接近败亡，相反的西岐却是百姓安居乐业，气运正在不断提高，等到了某个临界点，西岐就能够把商朝取而代之了。

　　姬昌因为算卦太灵，在哪吒出生之前被囚禁在了朝歌，西岐也开始想办法营救姬昌，但是都没有什么好机会。

　　朝歌依旧是乱成一片，没有人能够去管商纣了，狐精妲己也是越来越放肆，根本就已经忘了什么事情，虽然依旧是要灭亡商朝的节奏，但是在她的心中已经不是什么任务了，而是自己的享受，享受过人间的权贵之后，妲己怎么可能还能够保持本心。


第1257章 救人

　　有了孙阳的教导，哪吒自然不会是熊孩子，也就没有了闹龙宫和杀石矶的桥段，毕竟龙三太子和石矶简直死的太冤枉了，孙阳反倒是带着哪吒进入过龙宫几次，龙王对孙阳可以说是尊敬有加，谁让孙阳是紫薇大帝呢，四海可是已经投靠了天庭，龙王的品节要比孙阳低太多了。

　　哪吒因为是孙阳的弟子，也是备受尊重，哪吒反而和龙三太子结成了好友，这个翅膀还扇的真是大，不过孙阳不担心什么，小势可改，只要兴周伐纣的大势不便，一些小人物的生死是无所谓的。

　　孙阳也带着哪吒到处访友，游历，增加哪吒的见识，孙阳可是比太乙真人要会教徒弟的多。

　　因为哪吒的资质，几年的功夫，哪吒就已经达到了天仙境，不愧是女娲娘娘的座前灵珠，修行确实惊人，等到哪吒提升到金仙水平，就能够在封神之战中，立稳脚跟了。

　　所有条件在慢慢成熟的时候，在昆仑山上玉虚宫修炼的姜子牙也被元始天尊给放下山，姜子牙是封神之事定下之后，才拜入阐教的，因为其有飞熊像，是代天封神的标志，所以被元始天尊给收下，但是姜子牙的资质并不好，怎么修炼都没有太大的进展，这就让元始天尊可以肯定，姜子牙就是封神之人。

　　姜子牙被赶下山之后，无处可去，就去朝歌投奔自己的一位义兄宋异人，这是姜子牙四十年前还没有拜入昆仑山时结义的兄弟。

　　看到姜子牙，宋异人很高兴，就帮自己的这个兄弟张罗，又是给姜子牙介绍老婆，又是给姜子牙出钱做生意，可是姜子牙可不是做生意的料，又和老婆马氏闹得不开心，宋异人还做和事佬，最后因为抓了五鬼，才被发现有一些才能，就在朝歌中开了一个算命馆。

　　因为姜子牙的真本事，姜子牙的名声就慢慢的显现出来，结果引来了玉石琵琶精，玉石琵琶精可没有孙阳的帮助，一身妖气，直接给姜子牙给识破，然后制住，并在御前把玉石琵琶精给打出原型，纣王连声称奇。

　　狐精妲己为了给自己的姐妹报仇，就想办法谋害姜子牙，她就给纣王出主意，让姜子牙都建鹿台，并且规定了时日，如果完成不了，就要用炮烙之刑，姜子牙只能够弃官而逃，逃往西岐。

　　西岐的伯邑考也是想要营救自己的父亲，就打算去朝歌代父赎罪，结果就被妲己给看上，这只骚狐狸，还真是越来越显露本性，结果伯邑考不从，被妲己诬陷，纣王就杀了伯邑考，然后听了妲己的妖言，把伯邑考做成肉饼给姬昌吃，姬昌只能够含泪吃下。

　　伯邑考死后，散宜生准备了大量的金钱珠宝，去贿赂费仲和尤浑，这两个奸臣就帮姬昌说好话，纣王心中一高兴，就把姬昌给放了，姬昌就连夜逃亡西岐，路上有追兵赶来，姬昌去朝歌前，曾在路上捡到一个婴儿，因为当时打雷，就命名为雷震子，被终南山玉柱洞的云中子收为徒弟，算出姬昌有难，云中子就让雷震子服下先天灵根仙杏上的两个果子，长出风雷双翼，并赐予一根金棍，让雷震子去救姬昌。

　　雷震子也算是无辜，明明没有足够的实力消化仙杏，结果提前服用，虽然长出了风雷双翼，但是长相也有了变化，鼻子高了，面如青靛，发似朱朱，眼睛暴甚，牙齿横生，出于唇外；身躯长有二丈，雷震子才七八岁，就变成了这幅模样，真是哔了狗了。

　　回到西岐，文武都让姬昌反商，但是姬昌没有听从，依旧是安心治理西岐，又因为梦到飞熊，然后算了一挂，发现自己将会得到大才相助，就去访贤。

　　姜子牙当初逃到西岐之后，就隐于磻溪，垂钓渭水，日子过的也算悠闲，可是因为帮了一个樵夫逼灾，结果被姬昌找到，聘为丞相，姜子牙已经八十岁了，如果不是修炼仙法，恐怕早已经化成枯骨了。

　　朝歌当初姜子牙弃官而逃的鹿台，纣王就让崇侯虎去做，结果崇侯虎生性残暴，荼毒百姓，姜子牙就建议姬昌去征讨崇侯虎，解救黎民。

　　虽然征讨顺利，斩杀了崇侯虎和他的儿子崇应彪，但是文王姬昌也病倒，而且日益严重，就只能够召唤一应重臣托孤，让自己的二儿子姬发继位，姬发封号武王，很明显和其父文王不同。

　　在朝歌，商纣又逼反了武成王黄飞虎，黄飞虎只能够带着家眷奔向西岐，商纣手下快没有什么能用的人了。

　　慢慢的，封神之战已经快要准备完全了，孙阳也让已经快要达到金仙的哪吒出师，在家里自己修炼，孙阳也要去转悠一下了。

　　哪吒虽然被孙阳教导的很不错了，但是难改儿童好动之心，哪吒就带着自己的宝贝，去游历了，当然一路上就听到了商纣各种暴行，哪咤就想去朝歌一枪把纣王给捅死，但是想到了孙阳说过的一些事情，哪咤只能够放弃，不过又听说武成王的事情，哪咤就决定去帮助武成王。

　　在穿云关前，哪吒找到了武成王，黄飞虎一行人，黄飞虎等人正在被汜水关韩荣麾下的余化拦截，哪吒驾着风火轮就冲了下去，余化的“戮魂幡”对哪咤的效果不大，哪怕哪吒不是莲花化身，但是哪吒的实力可是高过余化，用乾坤圈把余化打得吐血，余化只能够放过黄飞虎一家，败走回汜水关，当然，回到汜水关之后，余化就去蓬莱岛找自己的师父一气仙余元，余元会给余化一个宝贝，“化血神刀”，这都是后话了。

　　“多谢小仙人相救，不知道小仙人仙乡何处？”

　　被救出来的黄飞虎立刻来到哪吒面前表示感谢。

　　“我乃陈塘关李靖之子，圣师飞扬道人之徒，只因听说纣王残暴，让武成王一家受难，特来相助。”

　　哪咤报上了自己的名号，黄飞虎又是惊讶不已，没想到这名小将居然是圣师的徒弟。


第1258章 征讨

　　哪吒护送着黄飞虎打破了汜水关，击败了韩荣，闯过了汜水关，前面就是西岐的地盘了，看到西岐地界山川秀丽，风土淳厚，大不相同。只见行人让路，礼别尊卑，人物繁盛，地利险阻，大家都是感叹，不愧是西岐，被文王治理的真是好。

　　把武成王送到西岐，哪吒也告辞了，他还要继续游历，也就不去见那些官员什么了，自己还是不习惯那些交道。

　　武成王到了西岐，不管他有没有本领都会受到重用，毕竟曾经的地位在那里放着呢，不容人不重视。

　　武成王的反叛让太师闻仲暴跳如雷，但是也没有办法，而且现在商朝是烽火四起，被害死的姜皇后家族是东伯侯姜文换，因为姜皇后的死，也是造反了，南伯侯鄂顺也是连连叩关，现在西岐又事起，真是烽火连连。

　　没办法，闻仲只能够找愿意去西岐的人，佑圣上将军晁田，以后的天庭岁破星主动请战，去西岐试探，闻仲应允，晁田和自己的兄弟晁雷带兵前往西岐。

　　结果两个人没有什么能力，双双被擒，然后归降了西岐，又回到朝歌骗出了自己的家眷，全家来投西岐，又给西岐增加了几个炮灰。

　　知道自己被耍了之后，闻仲气的不行，没办法，只能够再次派兵去征讨西岐，发令给青龙关的张桂芳。

　　张桂芳也是旁门左术之徒，有异术在身，叫谁姓名下马，谁就会摔落下马，有点像是迷魂之术。

　　张桂芳接令之后，就率军出征，先锋官风林先来到西岐，姬发的弟弟姬叔乾来打头阵，姬昌也是能生，居然有九十九子，也算是多子多福的人，真不知道为什么纣王想要一个妲己就成了昏君，姬昌一下生了那么多的儿子，肯定不会是一个老婆生的，姬昌就成了圣君。

　　风林可能是巫人血统浓重，所以长相独特，面如蓝靛，发似朱砂，獠牙生上下，长成这个样子，如果说没有巫族的血统，谁也不信。

　　花冠分五角，蓝脸映须红。金甲袍如火，玉带扣玲珑。手提狼牙棒，乌骓猛似熊。胸中藏锦绣，到处定成功。封神为吊客，先锋自不同。大红幡上写，首将姓为风。

　　风林也有异术，能够口吐黑烟，黑烟中有一颗红珠，有碗口大小，能够偷袭敌人，姬叔乾虽然武艺超群，但是面对这些人，他还是不行，结果被风林给暗算，摔落下马，风林赶上来一棒子打死，姬昌又死了一个儿子。

　　等到张桂芳亲来，就直接来西岐城下叫阵，这张桂芳，顶上银盔排凤翅，连环素铠似秋霜。白袍暗现团龙滚，腰束羊脂八宝厢。护心镜射光明显，四面鐧挂马鞍傍。银合马走龙出海，倒提安邦臼杵枪。胸中炼就无穷术，授秘玄功宝异常。青龙关上声名远，纣王驾下紫金梁。素白旗上书大字：“奉敕西征张桂芳。”

　　也算是一个相貌堂堂，可惜助纣为虐，活该你上封神榜，还是丧门星这个倒霉的星君，不受人待见。

　　看到张桂芳，黄飞虎和南宫适出来应战张桂芳和风林，黄飞虎没有战几回合就被张桂芳一声给叫下五色神牛，多亏黄飞虎的部将把他救回，不过西岐大将周纪接替黄飞虎应战张桂芳，不过这一次就没有那么幸运了，周纪和南宫适都被抓走。

　　这时候哪吒也游历回西岐，听说了张桂芳率军讨伐西岐，就来到西岐城内找黄飞虎助战，姜子牙知道了哪吒是飞扬道人的土地，就欣喜不已，那可是人族圣师，自己虽然是阐教弟子，但是也是人族，是崇敬圣师的。

　　哪咤到了，就不需要挂免战牌了，哪吒驾着风火轮就出城迎战，先锋官风林出来对付这个小娃娃，看到哪吒脚踏风火轮，手持火尖枪，风林也不干小看哪吒，虽然小，人家也是身怀异术。

　　双方交战到一起，风林虽然是久经沙场的老将，但是哪吒也是孙阳一手教导出来的，火尖枪使的顺手，和风林也是不相上下。

　　二三十回合之后，风林觉得，如果不使用绝招，恐怕不是哪吒对手，就装作败逃，当哪吒追上来之后，突然扭头，吐出黑雾红丹，想要打伤哪吒，但是哪吒怎么可能中计，火尖枪往前一刺，正中红丹，红丹瞬间被哪吒戳成碎片，风林惨叫一声，红丹毕竟是心血蕴养，和自己性命相连，红丹破碎，虽然不会让自己殒命，但是也是神魂受损，哪吒又抛出了乾坤圈，重重的打在了风林的肩膀上，顿时骨断筋伤，风林赶快拍马，逃回了大营。

　　见到自己的先锋官败回大营，张桂芳终于出来了，看到只是一个小娃娃，但是脚下踩的风火轮可是仙家宝物。

　　“呔，你就是哪吒？”

　　张桂芳对哪吒问道。

　　“然，你就是张桂芳，听说你能够叫人姓名让人落马，特来会会你。”

　　哪吒说道，他突然想到了师父和自己开玩笑的时候说过，遇到那些需要叫人性命才能够使用的法宝或者法术神通，最好的办法，就是不让对方知道你的性命，看对方的招式还怎么使用，哪吒当时也是笑得不行，当然师父说了，这只是开玩笑，修行要讲究的是光明磊落，要不然可是会失了本心，影响修为境界的。

　　“毛头小儿，竟敢口出狂言，让我张桂芳看看你究竟有什么本事吧。”

　　张桂芳一听，就火冒三丈，居然如此看不起自己，那就来试试自己的高招吧。

　　张桂芳的战斗力自然比风林要强，但是哪吒也不弱，就算年纪尚小，但是一身的法力可不是随便看看的。

　　两人交战了五十回合之后，不分胜负，张桂芳就决定动用异术，“哪吒还不下轮更待何时”，张桂芳大喝一声说道，张桂芳觉得胜负已定了。

　　但是哪吒胸前挂的一个长生锁亮了亮之后，哪吒根本没有任何反映，张桂芳的异术失效了，这让张桂芳大吃一惊。


第1259章 请援

　　哪吒一点都不害怕，因为自己身上有师父送的法宝，可以稳定自己的神魂，不会被一些攻击神魂的招数给击倒。

　　法术失效的张桂芳有点焦急了，法术失效自己就少了最强的杀手锏，这还怎么对付哪吒，张桂芳心态失衡，就给了哪吒机会，哪吒抓住机会，抛出乾坤圈，砸在了张桂芳的身上，一下子把张桂芳砸的筋断骨折，在马上晃了晃，才没有摔落下马，但是张桂芳也无心恋战，连忙逃窜，逃回了大营之中。

　　哪吒得胜归来自然是让西岐士兵军心大振，但是姜子牙觉得，张桂芳战败，肯定会再请援军，自己也去找一些帮助吧，自己的帮助自然是昆仑山，找师门帮忙。

　　姜子牙回到昆仑山，元始天尊赐下了封神榜，让姜子牙代天封神，结果半路被申公豹拦截，如果不是南极仙翁相助，恐怕姜子牙就要烧了封神榜，不要以为封神榜是天书，就不可能烧着，这是封神榜的劫难，如果真的要被姜子牙点燃，自然会有天道抹去封神榜的神通，变成凡间纸张，一点就着，而姜子牙也会失去他的机缘，同时也会背下无边业力。

　　在回西岐的路上，姜子牙又收了一个游魂，这游魂本事人皇轩辕氏的总兵官伯鉴，在征讨蚩尤的时候，被打入海中，然后现在被姜子牙收服。

　　回到西岐，姜子牙就让人建造封神台，同时又让哪吒黄飞虎等人夜袭张桂芳，把张桂芳大军给打败，张桂芳只能够逃回了朝歌。

　　闻仲看到张桂芳也被打败了，就想要亲自去征讨西岐，但是被自己的徒弟吉立劝说，吉立劝自己的师父，现在四处动乱，闻仲还需要在朝歌坐镇，还不如去邀请往日师门的道友，去征讨西岐，闻仲听了觉得有力，截教门人千万，自己邀请一些来帮忙征讨西岐也不错。

　　闻仲骑上自己的墨麒麟就去找自己的道友了，虽然闻仲的坐骑和孙阳的坐骑一样，都是墨麒麟，可是品相可是差多了，闻仲的墨麒麟也最多保持一个形态，体内的麒麟血脉已经很少很少了，而孙阳的墨麒麟可是正宗的麒麟族，实力都能够碾压闻仲，而闻仲的墨麒麟除了当坐骑用，就没有别的能力了。

　　闻仲寻找的第一批帮手就是西海九龙岛四圣，分别是王魔、杨森、高友乾、李兴霸，是练气士，曾经和闻仲结交，成为朋友，现在闻仲相邀，他们四人也没有拒绝，决定出山帮助闻仲，也该他们应劫，他们上了封神榜可是成了凌霄宝殿前的四将。

　　九龙岛四圣来到西岐，找到了张桂芳大军，看到张桂芳受伤，就帮忙治疗，然后让张桂芳快快发兵，征讨西岐。

　　两军对垒，当九龙岛四圣出现之后，西岐大军是人仰马翻，因为九龙岛四圣的坐骑都是凶兽，王魔骑的是狴犴，杨森骑的是狻猊，高友乾骑的是花斑豹，李兴霸骑的是狰狞，西岐大军的马匹自然受不了这些凶兽的气息，顿时腿软跌倒。

　　只有几个人不受影响，哪吒的是风火轮，黄飞虎的五色神牛，都不受这些凶兽的影响，其他人就不行了。

　　姜子牙看到这几个面色分青、白、红、黑四色，骑得也是凶兽的人，就知道他们恐怕不是一般的将领，而是奇能异士，就觉得恐怕自己的士兵不是他们的对手。

　　姜子牙假意接受对方提出的称臣等三个条件，要求考虑三天来拖延时间，接着就又回到了昆仑山找元始天尊求救，元始天尊送给了姜子牙一头坐骑四不像，说是自己的坐骑，但是孙阳不太相信，元始天尊可是圣人之尊，怎么可能骑这种低级坐骑，而且还能够让姜子牙使用，所以应该是早年随手收的一头坐骑，等到实力高了，就弃之不用，现在正好送给姜子牙，又给了姜子牙一个武器“打神鞭”，打神鞭长三尺六寸五分，有二十一节；每一节有四道符印，共八十四道符印。

　　得到元始天尊指点，在北海边收了龙须虎，龙须虎算是天地异种，在五帝少昊时期出生，头似驼狰狞凶恶，项似鹅挺折枭虽，须似虾或上或下，耳似半凸暴双睛，身似鱼光辉灿烂，手似鹰电闪钢钩，足似虎钻山跳涧，应该是龙族异种，有天生神通，可是双手发石，就等于一个无限弹药的炮台。

　　连续几日都不见姜子牙出来，九龙岛四圣才明白，自己被耍了，他们也算是少有的天真，姜子牙说什么，他们就信什么，这种可怜人居然还被杀，真是没有天理了。

　　发现被耍之后，九龙岛四圣就气的出营叫阵，姜子牙也带着西岐众将出来应战，双方没有多说就战成了一团，但是九龙岛四圣都是修炼有成的练气士，除了哪吒之外，其他人都不是对手，黄飞虎和龙须虎相继被打伤，败下阵去，如果不是哪吒阻拦，黄飞虎恐怕就要殒命。

　　姜子牙也不是王魔的对手，姜子牙修炼了四十多年，而九龙岛四圣可是修炼了近千年，就算是姜子牙是圣人弟子，也不可能是他的对手，被打的落荒而逃，结果还是被王魔追上，打翻下四不像，如果不是五龙山云霄洞文殊广法天尊出现，姜子牙就要一命呜呼了。

　　结果王魔就被文殊天尊的遁龙桩给控制住，金吒上前一剑砍了王魔的脑袋，王魔的真灵就去上封神台了。

　　有了金吒相助，西岐是大败张桂芳大军，张桂芳、风林、杨森、高友乾都相继毙命，九龙岛四圣只剩下了李兴霸逃走，结果半路上遇到了木吒，被木吒给解决掉，可怜的九龙岛四圣，被劫气迷了心智，离了洞府来到西岐送命，成了那封神榜上客。

　　朝歌的闻太师接到战报之后，只能够再次点将攻打西岐，要不然西岐真的要势大了，就让左军上将军鲁雄带兵前往，同时又点了费仲尤浑当了参军，费仲尤浑本来还想找借口，可是闻仲可不给他们机会，两人无奈，只能够一起前往。


第1260章 求援

　　可是到了西岐山，也听到了张桂芳战死的消息，只能够先安营扎寨，派人去朝歌请援军，但是姜子牙已经准备要击溃这支大军了，就做法让这炎炎夏日，突然天将大雪，鲁雄大军是轻装而来，怎么可能携带冬季衣物，结果就把鲁雄大军的士兵个个冻成了冰疙瘩，最后只用了二十多名刀斧手，到鲁雄大军中把鲁雄和费仲尤浑三人抓住。

　　一下子施法弄死了这么多人，姜尚也是业力缠身，虽然是顺天而为，但是不代表姜尚就能够用仙法对付凡人了，怪不得他只能够享受人间荣华，却不能够修炼得道，代天封神就是得罪人的事情。

　　鲁雄宁死不降，费仲尤浑又是奸臣，结果三个人都被砍了，都去封神台待命等着封神了，又是一路大军被破。

　　闻仲实在是无奈，徒弟吉立再次给闻仲出主意，佳梦关的魔家四将能够担当重任，闻仲就给魔家四将下令，魔家四将点起了十万精兵就直奔西岐而来。

　　魔家四将都算是修行之人，受到异人传授奇书，老大魔礼青长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线，用一根长枪，擅长步战没有坐骑，有一把宝剑叫做“青云剑”，上有符印，中分四字，“地、水、火、风”，这风乃黑风，风内有万千戈矛。若人逢着此刃，四肢成为齑粉；若论火，空中金蛇搅遶，遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。

　　老二魔礼红，被异人传授一把“混元伞”，伞上有祖母绿、祖母印、祖母碧，有夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，还有珍珠穿成四字：“装载乾坤”，这把伞撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤愰动。

　　老三魔礼海，兵器是一把枪，背上一面琵琶，上有四条弦，也按“地、水、火、风”。拨动弦声，风火齐至，如青云剑一般。

　　最小的魔礼寿，使用双鞭，身上有一皮囊，囊里有一物，形如白鼠，名曰“花狐貂”，放起空中，现身似白象，胁生飞翅，食尽世人。

　　这四人来到西岐城下，摆开阵势，等待西岐大军应战，姜子牙从黄飞虎那里知道了魔家四将的本领，也是头疼，但是也不能不应战，只能够硬着头皮出城迎战。

　　说了几句废话之后，双方就战成一团，金吒、木吒、哪吒三兄弟一人挡住了一个魔家兄弟，姜子牙挡住了一个魔家兄弟。

　　发现对方武力不低后，姜子牙就想用打神鞭去攻击对方，可是打神鞭只能够打榜上有名之人，不能够打仙，不能够打人，只能打神，而魔家兄弟日后可是要入释门，自然是不会被打神鞭击中，结果被魔礼红用混元伞把打神鞭收了去。

　　其他的魔家兄弟也都用出自己的法宝，顿时战场上黑风烈火，让西岐大军顿时溃败，虽然哪吒还能够战斗，但是姜子牙、金吒、木吒相继败逃，他也只能够驾着风火轮撤回了西岐城中。

　　“这可如何是好。”

　　回到城中，点了一下兵将，发现损失惨重，这让姜子牙有点头疼。

　　“丞相，不如请我师父前来，他定能制服那魔家四将。”

　　哪吒说道，在他心中，师父是无所不能的，所以就对姜子牙说道。

　　“真的吗？真能够请圣师前来？”

　　姜子牙心中大喜，如果能够请来圣师，那么魔家四将就不成问题了。

　　“一定可以的，我这就请师父前来。”

　　哪吒说道，然后来到园中，翻手拿出了一根信香，点燃之后一缕轻烟向东海飘去。

　　在东海一直关注着西岐形势的孙阳露出了笑容，不愧是好徒弟，师父没有白疼你，终于想起师父来了，如果不参与到封神之战中，那可就是白来了。

　　不过孙阳也没有着急着去西岐，毕竟哪吒刚点了信香，自己就去，未免有点太心急，等到信香的信号到了瀛洲岛再说。

　　两天之后，孙阳起身前往西岐城，这两日姜子牙挂起免战牌，拒不出战，魔家四将只能够攻城，可是损失惨重，也只能够作罢。

　　“丞相，外边有一道人自称是哪咤将军的师父。”

　　就在姜子牙愁眉不展的时候，有人来禀报，这让姜子牙立刻喜形于色，连忙站起来亲自到府外迎接。

　　“不知圣师驾临，姜尚有失远迎。”

　　姜子牙看到孙阳之后，就一眼认出了孙阳，连忙上前行礼。

　　“子牙不必多礼，我已经接到小徒哪吒的信香，特来相助。”

　　孙阳抬手托起了姜子牙，然后对他说道。

　　“圣师快里面请，我这就让人去请哪吒前来。”

　　姜子牙一边引孙阳入府，一边让人去擂鼓聚将。

　　很快哪吒等人都来到了丞相府，看到孙阳之后，哪吒立刻上前行礼，其他人也纷纷拜倒，拜见圣师。

　　就在大家见礼过后，突然外边挂起了一股狂风，把旗杆都吹倒了，这让姜子牙大吃一惊，连忙看向孙阳。

　　“不碍事，这是一个警兆，魔家四将准备用法宝对付西岐城，放心，我既然到了这里，就不会让他们得逞的。”

　　孙阳开口说道，在古时，常有警讯传达世人，吹断旗杆是最长的表现方法，所以被人誉为不祥之兆，尤其是在这神话世界中，这更是十拿九稳的警讯，孙阳掐指一算，就知道是怎么回事。

　　到了晚上，孙阳抛出了一个琉璃灯盏，悬于半空中，发出毫光笼罩住了西岐城，与此同时西岐城上方也是挂起了黑风，燃起了烈焰，城下更是波涛汹涌，想要把西岐城淹没其中。

　　但是这些黑风、烈焰、狂涛都是无法进入那毫光中半分，西岐城是安然无恙，除了让城中百姓担心不已外，没有一点损失。

　　第二天孙阳收了琉璃灯盏，西岐城是毫发无伤，这让姜子牙和众将称奇，要是没有孙阳到来，恐怕他们就要回师门求援了，哪吒小脸一脸的骄傲，这就是自己的师父。


第1261章 十天君

　　孙阳的灯盏就是那大名鼎鼎的宝莲灯，当初在分宝岩上获得，同时获得的还有天地人三灯中的玉虚琉璃灯和八景宫灯，本来应该是元始天尊和太上老君的宝物，结果被孙阳先手夺得，还有一盏灵柩灯，是燃灯道人的伴生法宝，孙阳是会找机会把灵柩灯给夺过来的，毕竟宝物只有成套的才能够发挥最大威力。

　　魔家四将在三更收了法宝回营休息，他们认为在自己三人的施法之下，西岐城绝对已经覆灭，但是第二天休息之后醒来，结果看到西岐城居然毫发无损，这让魔家四将大吃一惊。

　　现在既然孙阳已经来了，姜子牙也准备开始反攻，同时玉泉山金霞洞玉鼎真人的土地杨戬也姜子牙麾下效力。

　　姜子牙摘了免战牌，列阵在西岐城下，魔家四兄弟也都出营列阵，双方没有多说，直接开打，这次有了杨戬的加入，就不需要姜子牙了，哪吒、金吒、木吒、杨戬，四个小将正好对付魔家四将。

　　争斗三十回合之后，魔家四将都不约而同使用了自己的法宝，但是有孙阳在，他们其能够得逞，孙阳手一抓，青云剑、混元伞和碧玉琵琶都落入到孙阳手中，而花狐貂，则是被一个御兽箍给圈住，动弹不得。

　　魔家四将没有了法宝，自然战力大减，想要逃跑，哪吒等人也是各施手段，乾坤圈、遁龙桩、吴钩、三尖两刃枪，把魔家四将斩于马下。

　　魔家四将都死了，孙阳也离开了西岐，抢了魔家四将的宝物，也没有人能说什么，活该他们，就只不知道以后他们还能不能够找到替代品，不过既然投了释门，那接引和准提也该给点好处。

　　虽然这四个宝物不是什么先天灵宝，也算是可玩耍的东西，就好像混元伞，上面镶嵌了那么多珠宝，就当做一件摆设看看也不错，花狐貂也可以当作玩物，送给灵儿她们玩，怎么说也是天地异种。

　　又一只大军失败，闻仲只能够亲自出征，好在其他方向的叛军都已经被打退，现在就能够定下心来对付西岐了。

　　闻仲点兵三十万直奔西岐而来，在路上黄花岭收了邓忠、辛环、张节、陶荣四将，然后穿过让闻仲心悸的绝龙岭，来到西岐南门安营扎寨。

　　下了战书之后，姜子牙也出城应战，闻仲是当朝忠臣，气度不凡，威风凛凛，九云冠金霞缭绕，绛绡衣鹤舞云飞，阴阳绦结束，朝履应玄机。坐下麒麟如墨染，金鞭摆动光辉。拜上通天教下，三除五遁施为。胸中包罗天地，运筹万斛珠玑。丹心贯乎白日，忠贞万载名题。龙凤旛下列旌旗，太师行兵自异。

　　双方见面自然是口舌之争，公说公有理婆说婆有理，反正在闻仲眼中，就算是大王杀你全家，你都不能够反叛，而在姜子牙等人眼中，商纣失德，当然是要反抗，每个人都有自己的坚持。

　　既然说不通，那就在手下见真章吧，闻仲新收的邓、辛、张、陶四将出阵想要建功，西岐军中也是出来四人和他们捉对厮杀，闻仲也去对付姜子牙，不过给哪吒拦住，姜子牙哪会什么厮杀。

　　双方打的不相上下的时候，陶荣拿出了自己的法宝，聚风幡，扬起大风挂向西岐大军，顿时飞沙走石，让西岐大军无法应对，结果被闻仲大军一通冲杀，损兵折将，只能够败退到西岐城中。

　　过了两天再战，这次姜子牙祭出打神鞭，闻仲可是那雷部正神，自然要被打神鞭克制，闻仲把自己师门赐予的双鞭祭起来，结果被打断了一条，然后打神鞭打在闻仲后背，把闻仲从墨麒麟身上打落，闻仲大军连忙营救，西岐大军也是趁机掩杀，扳回了一成。

　　夜晚姜子牙偷袭闻仲大军，虽然闻仲有所防范，但是也被烧了粮草，只能够败退岐山，重新下营，雷震子也是被师父派下山来帮助姜子牙。

　　败退之后，闻仲只能够再去请救兵，来到金鳌岛上，请来了十天君，十天君已经算是比较高级的截教门人了，虽然还没有进入到通天教主的门徒之列，但是也能够在金鳌岛上修行，这次因为被劫气迷惑了心智，居然不遵守通天教主颁布的禁令，下山去帮助闻仲，也该他们上封神榜。

　　十天君来到西岐，在西岐城外摆下十阵来等姜子牙破阵，这十阵分别是天绝阵、地烈阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魂阵、红水阵、红砂阵，每一阵都凶险无比，让人心寒，不过姜子牙当然不会嘴上认输，说了两句之后，就只能够回城想办法。

　　十天君作为截教门人，布下的法阵当然也是不同反响的，孙阳曾经在西游记中，在三仙岛上论道，就见识过十绝阵。

　　天绝阵是十阵中最强的，是通天圣人曾经推演先天之数，得先天清气，内藏混沌之几，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎，故曰天地人也。

　　地烈阵是按地道之数，中藏凝厚之体，外现隐跃之妙，变化多端，内隐一首红旛，招动处，上有雷鸣，下有火起。凡人、仙进此阵，再无复生之理；纵有五行妙术，也逃不出去！

　　风吼阵按地、水、火、风之数，内有风、火。此风、火乃先天之气，三昧真火，百万兵刃，从中而出。若人、仙进此阵，风、火交作，万刃齐攒，四肢立成齑粉。

　　寒冰阵，名为寒冰，实为刀山。内藏玄妙，中有风雷，上有冰山如狼牙，下有冰块如刀剑，若人、仙入比阵，风雷动处，上下一磕，四肢立成虀粉。

　　金光阵内夺日月之精，藏天地之气，中有二十一面宝镜，用二十一根高杆，每一面悬在高杆顶上，一镜上有一套。若人、仙入阵，将此套拽起，雷声震动镜子，只一二转，金光射出，照住其身，立刻化为脓血。


第1262章 十绝阵

　　化血阵用先天灵气，中有风雷，内藏数片黑砂。但人、仙入阵，雷响处，风卷黑砂，些须着处，立化血水。

　　烈焰阵内藏三火，有三昧火、空中火、石中火。三火并为一气。中有三首红旛。若人、仙进此阵内，三旛展动，三火齐飞，须臾成为灰烬，其实就是三昧真火。

　　落魂阵闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成。内有白纸旛一首，上存符印。若人、仙入阵内，白旛展动，魄消魂散，倾刻而灭；不论神仙，随入随灭。

　　红水阵内夺壬癸之精，藏天乙之妙，变幻莫测。中有一八卦台，台上有三个葫芦，任随人、仙入阵，将葫芦往下一掷，倾出红水，汪洋无际。若其水溅出一点粘在身上，顷刻化为血水。

　　红砂阵内按天、地、人三才，中分三气，内藏红砂三斗，看似红砂，着身利刃，上不知天，下不知地，中不知人。若人、仙冲入此阵，风雷运处，飞砂伤人，立刻骸骨俱成齑粉。

　　也就是说，不管是那一阵，只要进去了，就别想活着出来，都说截教只重法力不修功德，出手歹毒，不留后路，这自然是灭亡之道。

　　落魂阵的姚天君还献出一计，那就是先杀了姜子牙，就能够让西岐群龙无首，这样就更容易对付西岐了。

　　在落魂阵中，筑一土台，设一香案，台上扎一草人；草人身上写“姜尚”的名字；草人头上点三盏灯，足下点七盏灯，上三盏名为催魂灯，下七盏名为促魄灯，姚天君披发仗剑，步罡念咒，发符用印在空中，然后对着香台祭拜，一天拜三次，连续三四天，就让姜子牙颠三倒四，魂不附体了。

　　姜子牙的各种异样表现让西岐城的众将有点不明白，不知道姜子牙究竟除了什么事，只能够暗中着急，去没有任何办法，姜子牙的三魂七魄，不断的被姚天君拜走，二十多日之后，已经拜走了两魂六魄。

　　最后仅剩下的一魂一魄也脱离了泥丸宫，好像孤魂野鬼一样，来回转悠，先去了封神台，伯鉴吓了一跳，连忙把姜子牙赶出去，要是姜子牙的魂魄在这里落户，那就真的死了，姜子牙又飘荡到昆仑山，被南极仙翁和赤精子给发现，连忙救护。

　　“这怎么办，师叔怎么就突然倒下了。”

　　在姜子牙魂魄离体之后，杨戬等人手足无措，根本不知道如何示好。

　　“哥哥，我去请师父来，师父一定有办法的。”

　　哪吒对金吒木吒说道，这时候，还是需要师父来帮忙，哪吒再次点燃了信香。

　　不过这一次，赤精子来的比较快，他把姜子牙的一魂一魄定入身体之中，不让姚天君拜走，然后就去抢姚天君的草人。

　　可惜姚天君在落魂阵中，要想抢就只能够入阵，只要入阵，就是姚天君的地盘，赤精子当然是无功而返。

　　赤精子只能够去找元始天尊，元始天尊怎是让赤精子去找太上老君，从太上老君那里借来了太极图，这是太极图的一劫，算是当年人族被屠时，太上老君置之不理的一个小小惩罚而已，太极图势必要落入落魂阵中。

　　回到西岐，赤精子利用太极图抢回了草人，但是太极图也落入到落魂阵中，孙阳在西岐上空看的可惜，可惜自己现在实力还不够，要不然一定要抢了这太极图，太极图可是先天至宝，是有镇压气运之功效的，就算自己不立教，但是兑换到现实世界，镇压天庭的气运也是不错的。

　　赤精子救回姜子牙，孙阳也来到西岐城中，姜子牙醒了之后，就明白，这十绝阵恐怕不是自己能够破的，只能够请师门道友前来帮忙。

　　发出邀请之后，在西岐城搭好芦棚，迎接来了阐教十二金仙，包括了灵鹫山元觉洞燃灯道人也来到这里，燃灯道人是紫霄宫中客，自然是认识孙阳，就和孙阳见礼，但是在孙阳身上却发现了一些不同寻常的感觉，好像自己的机缘就在孙阳身上，这让燃灯暗暗观察。

　　这是孙阳故意的，孙阳故意带着定海珠，这是燃灯的机缘，燃灯就是凭借着定海珠，开辟了二十四诸天，成就了燃灯古佛的身份，孙阳带着定海珠，就是让燃灯发现，等到燃灯按捺不住动手的时候，就是自己聚齐天地人三灯的时候。

　　众人站在空中观阵，发现十绝阵煞气冲天，根本不是随便能破的，当然，燃灯也看出来了，要破这十绝阵，恐怕要牺牲十人，去泄了十绝阵的煞气，才能够破阵。

　　孙阳也是摇了摇头，天地定数，就没有绝对之说，就算再厉害的人或者事，都一定有破绽，而十绝阵的破绽就是燃灯看出来的办法，按照常人想法，谁会愿意去送死，但是燃灯就能够这么狠心，让人去送死，让阐教继续保留有生力量。

　　看到阐教之人在空中观阵，十天君都出来叫阵，定下三日后破阵的约定之后，双方回营，都各做准备，等到三天后西岐大军来到十绝阵前。

　　第一阵天绝阵，燃灯派出了邓华，阐教不知道几代弟子，实力不高，看来入门时间不长，肯定是元始天尊为了封神榜才收的一批弟子，用来代替自己的亲传弟子上榜之人。

　　邓华的结果也是可想而知，进入天绝阵，不知东南西北，晕倒在地，然后被秦天君给砍了脑袋拿出阵来。

　　既然天绝阵泄了煞气，燃灯就让文殊广法天尊去破阵，天绝阵既然泄了煞气，自然没有原来的威力，文殊广法天尊可是阐教金仙，自然能够轻松挡住天绝阵的攻击，然后把主持大阵的秦天君给杀掉，孙阳看到文殊广法天尊使用的莲花手段，看来他已经有释门的迹象了，要不然怎么会用释门最多的象征莲花呢。

　　接下来是地烈阵，这次是道行天尊的徒弟韩毒龙出手，看看这名字，就不是阐教之人应该有的，一看就知道是这些金仙收来当替死鬼的。


第1263章 破阵

　　很明显，韩毒龙这个连天仙都不是的阐教弟子入阵就被天雷地火打成了齑粉，然后一缕真灵上了封神台，接着惧留孙就进入到了这个已经没有了多少威力的地烈阵中，用捆仙索抓了主持大阵的赵天君，地烈阵被破。

　　连破了两阵，让闻仲和剩下的天君气的要命，接下来就是风吼阵了，燃灯说这风吼阵中的风不是等闲的风，所以需要定风珠才行，他认识一个道友，九鼎铁叉山八宝云光洞度厄真人手中有定风珠。

　　“不用那么麻烦，我有办法对付风吼阵中的风。”

　　孙阳开口说道，这一次孙阳可是借出了灵儿的五灵珠，风灵珠能够完克风吼阵。

　　“飞阳道友居然有克制风吼阵的办法，那就太好了，不用我们再多跑一趟了。”

　　听到孙阳的话，燃灯不知道真心还是假意，看起来是很高兴。

　　第二天，黄飞虎在后方催粮而回，还带了两个人，方弼方相两兄弟，他们曾经也是商臣，也是被逼出朝歌，在路上被黄飞虎遇到，然后劝说来投西岐。

　　孙阳看着这两兄弟，原本是散宜生和晁田去借定风珠，回来的路上遇到方弼、方相，他们抢了定风珠之后才被黄飞虎招揽，本来以为自己出手，他们两个就能够逃过一劫，没想到他们两个还是免不了在封神榜上走一遭，不过对他们两个也算是好事吧，从一个凡人成为了神仙，成为了千家万户门上的门神。

　　破风吼阵的时候，方弼为了急着建功，就主动请缨去破阵，他一介凡夫俗子，怎么可能识仙家手段，进入风吼阵之后，就被斩成了数段。

　　“哪吒，拿着风灵珠去破了此阵。”

　　孙阳对哪吒说道，风吼阵既然泄了杀气，让哪吒去建立一些功劳也不错。

　　哪吒领命，拿着风灵珠就进入到了风吼阵之中，进入风吼阵之后，就看到董天君在高台上，连摇黑幡，阵中黑风卷起，直奔哪吒而来，哪吒拿出风灵珠，这些黑风到了哪吒身前，就被吸入到风灵珠之中，哪吒也祭出乾坤圈砸向董天君，董天君一心催动阵法，没有防备，被乾坤圈砸中了脑门，脑浆迸裂，一命呜呼，真灵上了封神台。

　　董天君死后，风吼阵被破，接下来就轮到了寒冰阵，燃灯派出了道行天尊的另外一个弟子，薛恶虎，这名字和韩毒龙一个尿性，一看就是炮灰角色。

　　所以没有什么可说的，进入到寒冰阵就挂了，普贤真人接手寒冰阵，然后一样是轻松的抵挡了寒冰阵的攻击，然后杀了寒冰阵的布阵人袁天君，破了寒冰阵。

　　金光阵一样是用了阐教弟子萧臻祭阵，然后广成子入阵，用番天印砸死了金光圣母，破了金光阵，孙阳觉得截教众人真是有点傻不拉唧的，都已经看出阐教是用人命来祭阵，然后再破阵，难道你们就不会休战一天，祭阵一次，休战一天，这样阐教可没有多少人能够祭阵的，真是智商捉急。

　　接下来是化血阵，燃灯看看左右，已经无人，正在苦恼的时候，居然有送死的，真是天道使然，武夷山白云洞的散人乔坤来助阵，真不知道西岐和他有什么关系，屁跌屁跌的跑来送死。

　　看来如果没有外力介入，所有人的命运都是安排好的，比如乔坤，除非自己提前收他为徒，并且进行针对的教导，要不然，他总会来送死的，可是乔坤这种资质不显的家伙，孙阳怎么可能去收他为徒呢。

　　所以这个乔坤就是铁定上封神榜的，死后被封为夜游神，也算是成就正果了吧，乔坤死后，化血阵的威力就下降不少，太乙真人就来捡便宜，之前被孙阳抢了徒弟，太乙真人也没有什么可说的，毕竟孙阳的身份比自己高太多了，是和阐教副教主燃灯同辈，如果孙阳成为圣人，那就是和自己老师同辈，那么哪吒也是和自己同辈，想想就知道拜谁为师好。

　　主持化血阵的孙天君品尝了石矶还没有品尝过的滋味，被九龙神火罩给烧成了灰烬，化血阵被破，十绝阵几天的功夫就被破了六阵，这让闻仲感觉到有点不太妙，恐怕十天君是对付不了阐教众仙的，那么就必须请来更厉害的人物才行。

　　闻仲想到了峨眉山罗浮洞的赵公明，他在截教中是记名弟子，修为颇高，一定能够打败阐教众仙，所以闻仲就直奔峨眉山而来，并且把赵公明请出山，这也是赵公明的劫数，不听通天教主的禁令，不闭守门庭，潜心修炼，踏足红尘就是进入大劫之中，这也是孙阳为什么不立教收徒的原因。

　　如果自己收徒，那势必会牵扯到封神大劫之中，如果是帮助大周还没有什么问题，如果是帮助商朝，那就是逆天而为，如果孙阳进入这个世界的时候是开天之前，那么自己一定会逆天而为，但是重生的时间不早，而且没有三清等人的气运，如果逆天而为，那么自己也会应劫身死的。

　　赵公明已经是大罗金仙，在三教之中也是高手之列，来到西岐城下，可以说蹂躏了哪吒等小一辈的修士，还把姜子牙给打死，如果不是有丹药救命，姜子牙的封神之路也可以结束了。

　　既然小一辈的修士不行，那么十二金仙只能够上场，孙阳也在芦棚下观战，自己也算抢了赵公明的机缘，不，不能够算是抢，因为当时分宝岩上各凭手段，如果这定海珠真的是赵公明的，那么也就不会放在分宝岩上，而是向诛仙剑一样，直接赐给通天教主，再说，自己拿了定海珠，肯定不会像是赵公明那样，被燃灯给抢去，那么佛教就少了一个兴盛的机会，道祖还应该感谢自己呢。

　　赵公明没有了定海珠，但是通天教主给了他其他的宝物，玄天珠，是分宝岩上的一颗先天灵宝，威力不少，比起单个定海珠来，威力甚至还有增加有超过。


第1264章 赵公明

　　不过定海珠如果二十四颗使用，那是会叠加的，这就好像是游戏里的极品装备和套装一样的区别，每增加一颗定海珠，威力就增加一倍，玄天珠可是拍马都赶不上的，但是现在对付十二金仙，绰绰有余。

　　连续几下，砸到了三四个阐教金仙，甚至还把黄龙真人给抓了，然后吊在大营的旗杆之上，和地烈阵的赵天君一样待遇。

　　不过阐教金仙可不想丢这个人，就让杨戬偷偷的把黄龙真人给放了，但是赵公明不在意，自己能够抓十二金仙一次，就能够抓第二次。

　　第二天，十二金仙是不能出战了，燃灯来对付赵公明，赵公明依旧是玄天珠打来，燃灯拿出了灵柩灯抵挡，这让孙阳眼睛一眯，就是这盏黑灯，不过上面的灯芯不见了，看来回头还是要把那个马善给弄过来。

　　没有了灯芯的灵柩灯威力可是减弱了不少，燃灯不是对手，只能够逃走，赵公明也是紧追其后，一直来到武夷山，遇到了萧升曹宝，他们两个人得了孙阳留下的功法和宝物，也算是小有所成，在这里潜心修炼，可是被燃灯给拉入到大劫之中。

　　萧升和曹宝听了燃灯的话，就决定要帮助燃灯，真是两个傻孩子，居然连形式都分不清，都要来帮燃灯，合该是上封神榜的人，而且还是当了赵公明的童子，一报还一报，结果两个人不是燃灯的对手，萧升被赵公明打破了法宝，一玄天珠砸在脑门之上，真灵就上了封神榜。

　　看到萧升为了帮自己而死，燃灯也过意不去，就在后面偷袭赵公明，把赵公明打伤，同时抢了赵公明的玄天珠，赵公明只能够落荒而逃，燃灯带着曹宝回到了西岐大营之中，阐教众仙松了口气，玄天珠被燃灯所得，就不用害怕了。

　　没有了玄天珠，赵公明少了一个攻击手段，剩下一条缚龙锁只能够对付一个人，赵公明决定去求一些宝贝。

　　赵公明找的是自己的妹妹，截教三宵云霄碧霄琼霄，云霄非常理智，她知道，现在是天地大劫，只要入了红尘，就要应劫，师父通天教主就在碧游宫门口留下一副对联，紧闭洞门，静诵黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人，自己的哥哥怎么去沾染这劫数。

　　赵公明借宝不成，就准备离开，路上遇到了菡芝仙，菡芝仙帮助赵公明说话，从云霄那里借来了金蛟剪，这截教之人，一个个争强好胜，活该他们往封神榜上一走。

　　“不好，赵公明借了金蛟剪，金蛟剪乃是师叔当年降服两条作恶蛟龙炼化，威力不凡。”

　　当赵公明借来了金蛟剪，燃灯也心有感应，有点头疼。

　　“不碍事，明日我来会会这个赵公明，劝说赵公明回山，不再多生事端。”

　　孙阳说道，孙阳也想看看这金蛟剪的威力如何，自己可是有不少好材料，回头也打造几个宝贝。

　　“有飞阳道友，那我就放心了。”

　　燃灯听孙阳这么一说，就连忙说道。

　　第二天，双方列阵，赵公明出来讨要自己的玄天珠，玄天珠燃灯已经交给孙阳了，孙阳准备还给赵公明，这个玄天珠孙阳已经看不上了，自己就能够炼制这样威力的法宝，用玄天珠劝说赵公明回山。

　　“赵公明，你可认识我。”

　　孙阳来到阵前对赵公明说道。

　　“圣师，公明不知圣师到来，公明给圣师行礼了。”

　　赵公明看到孙阳之后，连忙下虎，给孙阳行礼，赵公明也早期人族，在天皇年间得道，当初可是见过孙阳力抗妖族的。

　　“赵公明不必多礼，这是你的玄天珠，你拿着珠子快快回山吧，自此封神之时，上榜者颇多，只要入劫，就有身死之祸，你家师父已经有严令，你已经有违师命，如果还不回山，空有祸事降身。”

　　孙阳把玄天珠还给了赵公明，让赵公明回山。

　　“请圣师赎罪，公明此次受到闻仲道友相邀，特下山，但是见那阐教众人，仗着仙法欺辱我截教中人，我赵公明其能够视若无睹，圣师之命，公明无法顺从。”

　　赵公明很不服气地说道，觉得是阐教众人欺负了十天君。

　　“公明，你已经被大劫之气给迷惑了心智，只知道好勇斗狠，难道不知道十天君也是因为不停通天圣人的禁令，下山助纣为虐，身入大劫就有身死之祸，怪不得别人，你要是执意斗狠，就不怕把截教上下都拉入大劫之中，你若身死，你妹妹三宵岂会袖手旁观，和你一样来到大劫之中应劫，她们岂不是也要身死，你就没有考虑过吗？”

　　孙阳对赵公明说打，这就是一个先有蛋先有鸡的争论，赵公明说阐教众人欺负十天君，难道就不知道是十天君下山为难西岐。

　　“圣师所言，公明知晓，但是公明已经无法后退，既然入劫，就要以身应劫，公明已经没有退走之路了。”

　　赵公明叹了口气，听了孙阳的话，赵公明已经恢复了点清明，但是也知道，自己已经深陷大劫之中，就算退回到山中，自己恐怕以后也会修为难以寸进，只有经历了大劫，如果有幸不死，自己就能够飞快进步，所以赵公明要搏一搏。

　　“那好吧，就让我来领教领教截教高招吧。”

　　孙阳也知道赵公明的意思，看来赵公明是必死无疑了。

　　“圣师，那我就得罪了，不过如果我身死，请圣师把这些法宝和我的道袍带给我的三个妹妹，告诉她们，一定要听老师所言，切不可学我，徒生祸端。”

　　赵公明对孙阳行了一礼之后说道，然后翻身上了黑虎，准备和孙阳争斗。

　　孙阳不打算杀赵公明，这个因果还是交给姜子牙来作罢，反正他债多不愁，赵公明以后也是到天庭当官之人，自己还是不要多结因果了。

　　赵公明知道孙阳的厉害，抬手就放出了金蛟剪，但是孙阳抬手一指，一座小塔出现在头顶，放出一片玄光挡住了金蛟剪，让金蛟剪化成的两条蛟龙无法落下。


第1265章 陆压

　　赵公明看到金蛟剪不能够立功，就放出缚龙索，孙阳身形一闪，缚龙索缠绕到了孙阳的一个化身之上，化身一变，是一截木头，缚龙索依旧是紧紧的缠在上面。

　　两件法宝都不能够建功，赵公明只能够拎着自己的兵器神鞭来和孙阳搏斗，孙阳一柄长枪也是随意的和赵公明战在一起的，只不过孙阳相当随意，明眼人都能够看出来，赵公明不是孙阳的对手，十多回合之后，孙阳一枪打在了赵公明的肩膀，赵公明收了法宝落败回营。

　　孙阳回营之后，西岐众将非常高兴，有孙阳在，就不用担心赵公明的法宝犀利了，接下来就是要对付闻仲大军了。

　　而在闻仲大军中，赵公明无可奈何的在后面养伤，同时也交代后事，谁让孙阳的一席话已经让他清醒了一些，本来是在死前才能够清醒的，闻仲也是头疼，没有想到圣师居然出现在西岐，人族对圣师那是相当的敬仰的，仅次于女娲娘娘，如果圣师出来公开支持西岐，恐怕商朝真的要完了。

　　这时候西岐大营中来了道人，报上姓名后，大家知道，他是陆压散人，还得得瑟瑟的做了一首歌：贫道乃是昆仑客，石桥南畔有旧宅。修行得道混元初，才了长生知顺逆。休夸炉内紫金丹，须知火里焚玉液。跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飱寿乐，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐。人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情。陆压散人亲到此，西岐要伏赵公明。

　　孙阳冷眼旁观，这陆压散人倒是会忽悠人，他的来历已经被人遮掩了天机的，但是孙阳能够大概猜出来，他恐怕就是十日中剩下的最后一只金乌，什么得到混元初，如果真的是得到混元初，现在最起码也是圣人水平，怎么可能后来被云霄用混元金斗给抓了，而且那斩仙葫芦是妖族的神通，那就说明他就是那只逃脱一劫的金乌，当初惹下了大业力，现在想要借助封神大劫洗脱业力，然后在投奔释门，成就大日如来佛的尊位，真是好算盘。

　　陆压提出了一个方法，那就是用钉头七箭书去咒杀赵公明，但只这一招非常阴险，只要使用，就会有大量业力缠身，陆压不用，而是交给了姜子牙，让姜子牙去做，姜子牙修行尚短，根本不知道其中的道道，自然是应允。

　　当姜子牙暗中设立高台，并且扎了赵公明的草人，开始咒杀赵公明之后，赵公明心如火发，意似油煎，走投无路，帐前走到帐后，抓耳挠腮，心境已经开始受到影响，没有办法出战了。

　　烈焰阵的白天君就要出战，让阐教之人继续来破阵，陆压主动请缨对付烈焰阵，一只金乌岂会被三昧真火给烧死，结果白天君被陆压的斩仙葫芦斩下脑袋，真灵奔赴封神台。

　　落魂阵的姚天君就要给白天君报仇，方相被命令破阵，结果方相和他哥哥方弼一样，入阵身死，真灵登上了封神台，等待受封。

　　赤精子来破落魂阵，把那阴阳镜一招，姚天君就摔下高台，然后被赤精子砍了脑袋，真灵也去了封神台，赤精子也赶快把曾经落到落魂阵太极图给收回，这可是大老爷的镇教之宝，让自己给丢了，自己可是难以承担。

　　发现赵公明的不对劲之后，闻仲卜卦，也知道了是陆压的钉头七箭书在咒杀赵公明，这让闻仲着急，就立刻让赵公明的徒弟陈九公和姚少司去抢那钉头七箭书，两人领命立刻前往抢书，虽然顺利抢回，但是也被哪吒和杨戬追赶上，杀死夺回了钉头七箭书，赵公明还是难逃一死。

　　为了给赵公明报仇，红水阵的王天君出阵叫战，也许是为了感谢当初的救助之恩吧，燃灯让曹宝出战，觉得上天当神仙好过在人间一事无成的当闲人，萧升和曹宝如果没有机遇，恐怕是逃不过天人五衰，最终陨落的，还不如到天上当一个神仙。

　　曹宝领命去破红水阵，结果被那葫芦中的红水沾身，片刻间就化成了脓水，道消身死了，道德真君借着曹宝把红水阵煞气泄掉的机会，出阵破了红水阵，把王天君用五火七禽扇烧成了灰烬。

　　十绝阵就只剩下了红砂阵，而钉头七箭书也拜完最后一篇，可以咒杀赵公明了，姜子牙弯弓，在草人的双目和心窝射了三箭，赵公明也是身死，不过赵公明的衣物和金蛟剪则是被申公豹给送回三仙岛，没有转交给孙阳，这让三宵也是以身犯劫。

　　十绝阵的最后一阵红砂阵，燃灯说需要一个福缘深厚之人才能够破阵，这个福缘深厚之人就是武王姬发，姬发也同意入阵，在燃灯给他实施了保护措施之后，由哪吒和雷震子护送入阵，毕竟小一辈的他们两个本领算是排名靠前的，孙阳给了哪吒一朵莲花护身，能够抵挡阵中红砂。

　　武王伐纣，自然不会那么容易，必须要经历各种磨难才能够登上皇位，就算是玉帝，也是要经历轮回历练才能够成就正果，武王这已经很轻松了，有燃灯的符咒保护，还有人陪着一起入阵，就算是死了也会有人救活的。

　　在破红砂阵的同时，三宵也出了三仙岛，路上遇到了菡芝仙和彩云仙子，五人结伴来到了西岐，来到了闻仲的大营，看到赵公明的尸体，也是悲从心生，立誓要给赵公明报仇，不过云霄还保持着清醒，不想让事情闹大，只准备惩罚陆压。

　　等到抓住了陆压，却被陆压用神通逃脱，这更是让三宵生气，在阵前争斗，彩云仙子的戮目珠甚是歹毒，专打人的眼睛，把黄天化、姜子牙他们的眼睛都给打伤了，菡芝仙的风袋也是刮起大风，双方战成一团，云霄被打神鞭给打伤，碧霄也被杨戬的哮天犬咬了，双方已经结下了因果，这次是不能够避免了。


第1266章 圣人至

　　既然如此，三宵就向闻仲要了六百名大汉，练成了道兵，用白土画成图式：何处起，何处止。内藏先天秘密，生死机关；外按九宫八卦，出入门户，连环进退，井井有条。人虽不过六百，其中玄妙不啻百万之师。纵是神仙入此，则神消魄散。

　　三宵布下了九曲黄河阵，阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。

　　九曲黄河阵布下之后，云霄就告诉姜子牙，只要他们能够破了此阵，她们就回山不在阻路，要不然就一定要给赵公明报仇。

　　结果凭借一个混元金斗，把阐教十二金仙和几个徒弟全部抓到了九曲黄河阵中，削了顶上散花，十二金仙千年修为，功亏一篑。

　　没有办法，只能够去请元始天尊，毕竟燃灯也没有办法，孙阳倒是可以去九曲黄河阵玩一玩，但是破阵，孙阳还是没有办法，孙阳也总算是不敢小觑这些三教弟子了，自己虽然是圣人之下无敌手，可是遇到这些阵法，也是束手无策，当初在西游记中论道的时候，三宵可没有告诉自己九曲黄河阵如何破解，这可是她们压箱底的绝招。

　　“飞阳道友，没想到你已经有如此修为。”

　　当元始天尊驾临，看到孙阳之后，就发现孙阳的实力已经到了准圣巅峰，随时都能够成就圣人，这让元始天尊有点刮目相看，孙阳虽然是紫霄宫中客，但是一不是道祖弟子，二没有成圣之基鸿蒙紫气，但是居然能够走到这一步，足以证明孙阳的毅力之坚。

　　“见过元始圣人。”

　　孙阳只是还礼，等到封神之战后，自己就能够成就圣人之尊，就不需要对元始天尊如此恭敬了。

　　“不必多礼，飞阳道友证道指日可待，我也提前贺喜飞阳道友了。”

　　元始天尊也是知道，恐怕世间要再多一个圣人了，孙阳的态度也能够理解。

　　既然元始天尊来了，自是到阵中观看了一番，自己的徒弟都被削了顶上散花，闭了天门，已经成了凡夫俗子，真是够倒霉的，谁让他们在三皇时期业力缠身，才降下大劫。

　　太上老君也来到这里，看到孙阳自然也是和元始天尊一样，给孙阳不小的面子，也算是交好孙阳。

　　太上老君和元始天尊一起去破九曲黄河阵，这也算是三宵的荣耀吧，只可惜碧霄实在是放肆，不尊圣人，这就已经犯了天地之忌讳，活该身死上榜，就算是孙阳同情她们三个，对于碧霄这种，也是没有一点觉得可惜。

　　因为云霄最识大体，自始至终都是保持克制，太上老君只是把云霄给拿了，压到麒麟崖下，而琼宵被元始天尊的玉如意给打死，至于碧霄，被太上老君收入一个盒子里，化成了脓水。

　　九曲黄河阵没有了主持的修士，自然被破去，把十二金仙和众弟子救出大阵，只是那修为已经没有，不过元始天尊赐下了纵地金光之术，让他们还能够继续帮助姜子牙，至于一身的修为，慢慢的再修炼回来吧，能够没有身死上榜，就已经算是不幸中的大幸了。

　　三宵身死，接下来就只剩下十绝阵的红砂阵了，算算时间也已经足够了百日，可以破阵救出哪吒三人了，南极仙翁使用法宝破了红砂阵，杀了最后的张天君，虽然十二金仙已经修为尽丧，但是他们还是能够驾驭法宝的，也许身体里还有一些法力，只能够算是地仙一下实力，比起当初的大罗金仙和金仙修为，还真是差得远。

　　没有了十绝阵，再也没有能够挡住西岐大军的办法了，姜子牙调令所有的将领和兵士，攻击闻仲大营，双方展开厮杀，杀的是天昏地暗，普通的士卒就不用说了，仙人也是难逃自此劫，菡芝仙的风袋因为有孙阳的风灵珠在，根本发挥不出作用，结果被打神鞭敲碎了脑袋，彩云仙子没有了戮目珠，自然也是只能够被哪吒一枪给戳死。

　　闻仲大军已经士气全无，被西岐大军杀的人仰马翻，闻仲只能够下令撤军，而西岐大军得胜归来。

　　夜间姜子牙又提兵夜袭，虽然闻仲已经知道姜子牙要夜袭，同时也安排了手下部将去准备，无奈西岐大军将领英勇，闻仲的部将根本抵挡不了，只能够舍弃了营盘败逃，一直败逃了七十里地，才在岐山之下收拢残军。

　　闻仲知道，这次自己的亲征，恐怕也失败了，只能够先回朝歌，重新调兵遣将，来征讨西岐，不过西岐早有准备，在各个关隘的毕竟之路上，广成子、赤精子他们拿着法宝阻拦闻仲，让闻仲无路可走。

　　最终走上了绝龙岭，这里就是闻仲的葬身之地，结果被云中子炼制的神火柱围困，然后天雷地火，烧成了灰烬，这一切都是安排的好好的。

　　闻仲完蛋了，孙阳和阐教众人也都离去，孙阳这次也算是收获颇丰，十绝阵的布阵之法，九曲黄河阵的布阵之法，孙阳都已经掌握，回去改良一下，也许会有妙用。

　　不过走到半路，孙阳被一个人拦住了去路，定睛一看，原来是燃灯道人，孙阳心中好笑，燃灯恐怕是为了定海珠来的吧，这可是关系他的证道，不容他不着急。

　　“燃灯道友，不知有什么事吗？”

　　孙阳让座下麒麟停下，然后问燃灯，就算是知道燃灯所为何事，也要装一装，这燃灯也是够聪明的，没有被抓入到九曲黄河阵中，修为自然也在，要不然怎么已加入到释门，就成了古佛呢。

　　“飞阳道友，贫道也不相瞒了，飞阳道友身上有贫道的证道之物，不知道可否割爱，贫道愿意用法宝来交换。”

　　燃灯有点不好意思地说道，但是越说越认真，毕竟关系到自己证道之物。


第1267章 夺宝

　　“燃灯道友倒是一心向道，不过让燃灯道友失望了，贫道并没有交换宝物的想法，贫道的法宝每一件都是心爱之物，并没有割舍的想法，道友见谅。”

　　孙阳直接拒绝，虽然燃灯并不知道自己的证道之物是什么，但是孙阳知道，就是定海珠，可惜已经被自己用来寄托斩尸，怎么可能交给燃灯。

　　“那么飞阳道友，贫道只能够得罪了，今日贫道只为自己的证道之路，和此次封神无关。”

　　燃灯只能够决定动手，而且说明这次的事情只是自己的事情，和封神之事无关，也就是孙阳不能够因为自己迁怒阐教，然后去帮助商纣。

　　“那就来吧，让贫道领教一下燃灯道友的高招。”

　　孙阳笑了笑，终于忍不住动手了，我等的就是今天，只要和你动手，就算是把灵柩灯给抢了，你也无话可说。

　　燃灯抬手就是一团火焰丢来，这泛着幽光的火焰，可是阴气四溢，恐怕就是那灵柩灯的火焰，都说燃灯是从棺材里出来的，要不然伴生法宝怎么可能是灵柩灯，灵柩可是棺材的意思，灵柩灯就是棺材头的那盏明灯，而这盏灯放出来的火，也是幽冥鬼火。

　　孙阳拿出火葫芦，轻轻一拍，火葫芦中飞出了三昧真火，这至刚至阳的三昧真火正好对付你灵柩灯的幽冥鬼火。

　　两团火碰撞到一起，发出激烈的噼啪声，常念道水火不容，这火与火也不是那么容易相容的。

　　法术相持，那么就试试法宝吧，孙阳抬手就是定海珠打了出去，燃灯连忙用灵柩灯防御，同时放出朵朵莲花抵挡，他已经有感觉，孙阳放出来的这五彩霞光中就有自己的证道之物，但是这东西威力太大了，自己实在是无法抵挡。

　　看到燃灯祭出了灵柩灯，孙阳放出了落宝金钱，直接把灵柩灯给落下，然后抢走，定海珠也击碎了莲花，打在了燃灯身上，燃灯只能够落荒而逃，孙阳看了看手里的灵柩灯，抹去了其中的灵识，这个灵柩灯就算是到了孙阳手中了。

　　逃走的燃灯相当的苦闷，没想到孙阳这么厉害，居然能够轻松的打败自己，还把自己的伴生灵宝给抢走了，自己还受了伤，恐怕要回到洞府休养一段时间了，这可怎么办，不行，去求教主老爷，让他给自己做主。

　　燃灯来到昆仑山，还好其他的弟子都因为修为被削，都在自己的洞府潜修，没有在昆仑山，所以燃灯的惨状没有人能够看到。

　　“弟子求掌教老爷做主。”

　　来到昆仑山上，进入玉虚宫中，燃灯就跪在元始天尊坐下说道。

　　元始天尊相当复杂的看着燃灯，他是自己阐教的副教主，当初，自己收徒可是设下法阵，能够穿过法阵的就可以成为自己的弟子，可是谁能够想到，曾经同在紫霄宫听到的燃灯居然来闯阵，而且还闯过了，毕竟其他的紫霄宫中客可没有这么不要脸的做这种事，但是自己也不好食言，只能够收他入阐教，但是毕竟燃灯身份不同，不能够收为弟子，只能够让他当副教主了。

　　“这事我已经知晓，不过这是你们之间的私事，我不便干预，证道之事，需要自己努力才行，别人插手不得的。”

　　元始天尊开口说道，这种事情只是燃灯一人的私事，自己怎么好出手，虽然圣人是天地至尊，但是也是要遵守一些规则的，总不能够随便就把人家给抢了，而且孙阳也不是一般的人，如果没有规则，那还不乱套。

　　“掌教老爷……”

　　燃灯也知道，希望不大，但是他不甘心，抱着一线希望来求元始天尊，但是依旧没用，这让燃灯心中发苦，同时也有了别样的想法。

　　“下去吧，证道之事无法假借他人的。”

　　元始天尊说道，即便是按照原本的套路，燃灯也是亲手把赵公明打跑，就算是有偷袭之嫌。

　　燃灯离开之后，只能够悲催的回到自己的洞府养伤了，但是心中已经有了新的算盘，元始天尊如此对自己，那就别怪自己了。

　　孙阳也想不到燃灯另起炉灶居然和自己有关系，他现在正在瀛洲岛上炼化灵柩灯呢，虽然这玩意不吉利，但是确实实实在在的先天灵宝，和另外两盏灯配合起来，布下以三才阵为基础的法阵，效果绝对比得上九曲黄河阵。

　　至于得罪了燃灯，孙阳一点都不在乎，燃灯也就止步于此，根本不会对自己有什么威胁的，除非是元始天尊出手，但是到现在自己都没事，那就说明元始天尊是不会管这件事的。

　　等到炼化了灵柩灯，孙阳才出关，这灵柩灯少了灯芯，威力可是大减，要不然恐怕燃灯也不会那么不堪，至少能够和自己争斗一番。

　　回头那个马善绝对不能够放过，没有了灯芯的灵柩灯还能够称为先天灵宝吗？找到之后就灭了马善的灵识，看他还能不能跑。

　　在孙阳有了决定的时候，在某处深山中修炼的一个道人，浑身打了个哆嗦，然后立刻从打坐中恢复过来，连夜更换洞府，要不然总感觉大难临头。

　　搞定了灵柩灯之后，孙阳就继续关注西岐的形式，等着马善出现，商纣知道闻仲已经死了之后，就有点慌神了，闻仲可是自己的授业恩师，是商朝顶梁柱，现在居然也死了，商纣害怕西岐真的打过来。

　　有人举荐三山关总兵邓九公，邓九公刚刚打退了南伯侯鄂顺，是相当有实力的一个大将，商纣立刻下发圣旨，去调邓九公去对付西岐，必须把西岐给打败，自己的江山才稳定。

　　邓九公接旨之后，就领兵前往西岐，同时也接收了申公豹举荐来的土行孙，这个傻子阐教徒，就是出来丢人的，他师父惧留孙帮助西岐帮得被削了顶上三花，还闭了天门，你居然去助纣为虐，砍死都不可惜，最重要的是，西岐为了拉拢他，居然让他娶了邓婵玉，在原著中，土行孙和邓婵玉洞房，明显是百般不愿，土行孙相当于强迫了，这让孙阳相当看不起。


第1268章 土行孙

　　邓九公来到西岐城的东门，先锋官太鸾击败南宫适，让邓九公大军气势高涨，姜子牙无奈就大军出城，列阵在前。

　　双方费了一番口舌之后，都是各说各有理，说不通之后，就是大战到一起，虽然邓九公武勇超人，但是架不住西岐的奇能异士多，邓九公大败，只能够回营养伤。

　　邓九公的女儿邓婵玉看到父亲受伤，就要为父报仇，她有一首绝技，那就是飞石打人，出手就是五光石，只不过威力不怎么样，只是凡间的暗器水平。

　　知道用兵有三忌，道人、头陀、妇女，这三者不是有旁门左道，就是有邪术，所以一定要小心，可是黄天化年轻气盛，不信邪，就请命出城，结果被石头砸了脸，鼻青脸肿的回来了，哪吒心中好笑，从自己进入师门，师父就一直给自己讲，不要轻视任何对手，雄狮搏兔亦用全力，跟何况是沙场之上的，不要因为对方面丑或者体弱就小看对方，既然敢上沙场，就一定有一些本领，现在黄天化不就吃亏了，哪吒也请命出战。

　　哪吒和邓婵玉在沙场上面对面，一个小孩，一个女人，都不是等闲之辈，双方杀在一起，十几回合之后，邓婵玉就不敌，然后拨马就走，引哪吒来追，已经从黄天化那里知道了邓婵玉的手段，哪吒怎么可能去追呢，抛出混天绫，红色的混天绫化作一条纱幔就把邓婵玉给捉了回来，邓婵玉连绝招都没有来得及用。

　　抓了邓婵玉，邓九公就相当的焦急，这时候督粮官土行孙护送着粮草来到大营，知道了邓九公打了败仗，连邓婵玉都被俘虏了，土行孙就主动请缨出战西岐，邓九公应允。

　　这次黄天化为了一洗前耻，就主动请战，对付土行孙，可是土行孙是步将，而且身高不过四尺，黄天化在玉麒麟上弯腰战斗非常不便，土行孙就忽悠黄天化下玉麒麟来战斗，而黄天化刚下玉麒麟，就被土行孙用从师父那里偷来的捆仙绳给绑了，抓回了大营之中，这让邓九公大喜，准备把黄天化押回朝歌，这可是黄飞虎的儿子，是重犯。

　　第二天，土行孙再次出来请战，哪吒出来迎战土行孙，土行孙依旧是用老招数，骗哪吒下了风火轮来战斗，哪吒没有拒绝，下了风火轮和土行孙对战。

　　土行孙再次放出捆仙绳，但是哪吒可是孙阳的土地，应对这些东西，当然有招数，当初赵公明的缚龙索不是一样没有能够捆住孙阳，哪吒用的方法一样，使用了一个身外化身，就把捆仙索骗了过去，土行孙一看，自己居然失败了，有看到哪吒的枪锋锋利，连忙遁地而走。

　　“土行孙将军，怎么你也失败了。”

　　看到土行孙居然逃了回来，邓九公就有点无奈了，连土行孙都输了，那还怎么打败西岐。

　　“只是小输一阵，在我看来，只要杀了武王姬发，我们一样能赢。”

　　土行孙脸红了红，然后狡辩道，决定土遁入城，去杀了姬发再说。

　　“那甚好，只要杀了姬发和姜子牙，西岐城就不攻自破，到时候，我一定在大王面前保举土行孙将军，让土行孙将军享受荣华富贵。”

　　邓九公一听，就高兴了，只要能够杀了姬发和姜子牙，那么西岐城一定是群龙无首，到时候就能够攻破西岐了。

　　“放心，给我准备酒菜，让我酒足饭饱之后，晚上去刺杀姬发和姜子牙。”

　　土行孙信心十足地说道，他对自己的土遁非常有信心，保证能够神不知鬼不觉的潜入到西岐城中杀了姬发和姜子牙。

　　另外一边，哪吒回到西岐城中，向姜子牙汇报情况，那捆仙索，哪吒也是认识，知道是惧留孙的宝物，所以觉得恐怕和惧留孙有关。

　　说话间突然起了大风，把旗杆刮倒，姜子牙连忙起卦，算出土行孙想要来刺杀武王，就连忙布置了一番，等着土行孙上钩。

　　等到了晚上，土行孙利用土遁之术，来到了西岐城内，然后偷偷的进入王府，来到姬发的寝宫，看到床上，姬发和王妃在熟睡，就一刀砍了姬发的脑袋，但是看到王妃貌美，就色心大起，想要一亲芳泽。

　　结果这个王妃是杨戬变化，一把擒了土行孙，把他夹在空中，不让土行孙落地逃跑，而一旁的姬发居然是一截木头变化。

　　“这贼人善用土行之术，不能够让其落地逃跑。”

　　杨戬押着土行孙来向姜子牙复命。

　　“拿出去斩了。”

　　姜子牙直接下令说道。

　　杨戬领命，带着土行孙来到府外，准备换手拿刀砍了土行孙，结果土行孙用力挣扎，挣脱了杨戬的束缚，落到地上就向土遁而走，而哪吒及时赶到，用手一点，地面硬如钢铁，土行孙一头撞到地面上，就撞了一个大包，然后晕晕乎乎的，没有直接晕过去就算他的体质好了。

　　杨戬也立刻一刀砍了土行孙的脖子，土行孙的脑袋直接掉落，真灵飞往封神台，哪吒这一招是天罡三十六变中的指地成钢，专克土遁等异术，作为孙阳的土地，怎么可能只学练体之术呢，除了八九玄功之外，孙阳还教导哪吒天罡三十六变，让哪吒全面发展，也亏了哪吒的资质，换是一个普通人，恐怕根本无法这么全面的提升。

　　斩了土行孙之后，就把土行孙的脑袋挂到城墙上，第二天清晨，被邓九公大军发现，立刻禀告了邓九公，这让邓九公吃惊，这怎么办，唯一能够拿出手的奇能异士居然也被砍了。

　　而姜子牙出城叫阵，邓九公无可抵挡，只能够挂免战牌，但是夜间姜子牙夜袭，把邓九公和他的儿子邓秀，部将太鸾、赵升等人全部擒拿，然后全说了邓九公归周，邓九公看到已经事已至此，再反抗也是无用的，只能够率大军归降。

　　邓九公再败，商纣只能够让大臣们再寻找大将对付西岐，有人举荐了冀州侯苏护，觉得苏护是国丈，而且也颇有武勇，所以对付西岐最合适不过了。


第1269章 瘟疫

　　不过商纣怎么也想不到苏护就是一个极品，受到重用之后，不但没有感激涕零，反而是高兴自己终于有洗刷嫌疑的机会了，趁着这次，带上全家老小，一起带大军去西岐归顺西岐，也算是证明自己和那个妖后不是一伙的。

　　不过当然不会那么随便就归降的，怎么说也要让西岐看到自己的价值才行，所以先打两阵再说。

　　可是苏护低估了自己的部将能力，郑伦直接把黄飞虎和黄天化父子两个给抓进大营，而苏护试着向郑伦透露自己想要归顺西岐的想法，结果被郑伦给拒绝，这时候又来了一个道人，九龙岛声名山炼气士吕岳，受到申公豹之邀，来此助阵，征讨西岐，这更没有办法让苏护归降了，郑伦因为被吕岳治疗，就拜了吕岳为师。

　　吕岳还有四个土地，周信、李奇、朱天麟、杨文辉，这些都是瘟部正神，自然是有一手歹毒的法术在身。

　　结果金吒被周信的头疼馨给伤了，木吒被李奇的发燥幡给伤到，雷震子被朱天麟的昏迷剑放倒，龙须虎被杨文辉的散癀鞭给击败，吕岳都没有亲自出手，就连胜了四场，金吒四人可算是受了老罪了。

　　可是等到吕岳亲自上场之后，却被哪吒给击败，郑伦也再次失败，这让吕岳非常生气，就在西岐城中散播瘟疫，顿时死伤不少，这些业力可都会算到吕岳头上，当年妖族那么声势强盛，但是业力缠身之后，还不是落得身死，这吕岳已经被劫气迷失了心智，都不知道死活了。

　　看到西岐城的惨状，姜子牙就让众人想办法，现在没有事的就只剩下了哪吒和杨戬，杨戬想要回去找师父，哪吒直接拿出了信香点燃，让自己的师父来。

　　接到信香，孙阳带着灵儿来到了西岐城，灵儿施展了冰心诀和静衣咒，这可是仙剑世界里的法术，冰心诀解除异常状态，静衣咒解毒，两者一起使用，就把西岐城的瘟疫给解除了，同时孙阳也让民众认识了一种草药，此草生来盖世无，紫芝崖下用功夫。常桑曾说玄中妙，寒门发表是柴胡。

　　柴胡可是能够和解表里，疏肝解郁，升阳举陷，退热截疟，对付早期的瘟疫是最合适不过了，人间最早期的瘟疫也就是流感而已。

　　西岐城的百姓都恢复了健康之后，姜子牙就决定依旧按兵不动，不露声色，让吕岳认为西岐人都要死光，然后把吕岳赚进城内再消灭。

　　结果吕岳没有任何防备，进入到西岐城中，被西岐大军杀了个措手不及，周信、李奇、朱天麟三人都被消灭，只有吕岳和杨文辉得以逃脱。

　　可是半路上遇到了道行天尊的徒弟韦护，把杨文辉也给打死了，吕岳就成了孤家寡人，而当年被迫害，然后被阐教救走的殷洪也到了下山历劫之时，他的师父赤精子传授了他几件宝贝，紫绶仙衣、阴阳镜、水火锋，阴阳镜是赤精子的拿手宝贝，赤精子居然也给了殷洪，真是自作孽不可活。

　　下山之后的殷洪在二龙山黄峰领收了庞弘、刘甫、苟章、毕环四人做手下，并且收了这四人手下三千兵卒，可是遇到申公豹之后，被申公豹一通忽悠，就改了旗号，重新恢复商汤王子的身份，来到了西岐苏护大营。

　　之前走了吕岳，苏护还没有来得及降周，现在又来了殷洪，苏护只能够协助殷洪对付西岐，殷洪因为有阴阳镜，对战起来无往不利，轻松的抓了黄飞虎父子，不过当年黄飞虎对殷洪和殷郊两人有恩，殷洪就把黄飞虎父子两人给放了。

　　知道殷洪拿的是赤精子的宝物后，杨戬就去请了赤精子来，可是殷洪已经决意要征讨西岐，连赤精子的面子都不给，拿出阴阳镜对付赤精子，赤精子只能够逃遁。

　　殷洪也得到了又一个助力，那就是骷髅山白骨洞一气仙马元，此人脑后有骨爪，一看就不是什么良善之辈，上阵之后，就撕了秦州运粮官武荣，让人看了心惊，杨戬来对付马元，一样被撕碎吃了心肺，杨戬可是和孙猴子一样，是不能够随便吃的，杨戬用了腾挪之术，进入到马元的肚子里闹了一闹，还给马元下了泻药，让马元好好的空空肠胃。

　　知道马元凶狠，文殊广法天尊来帮助姜子牙，用计制服马元，正待要杀了马元时，准提道人来到这里说马元与西方有缘，就把马元给收走，去西方当了马元尊王佛，西方还真是荤素不忌，什么人都手。

　　解决了马元，就要想办法对付殷洪了，慈航道人带来了太极图交给赤精子，让赤精子亲手对付自己的徒弟，让殷洪履行当日他发下的毒誓，如果有他意，就四肢俱为飞灰。

　　姜子牙亲自勾引殷洪上了太极图，殷洪大难降至，才算是清醒了过来，但是已经没有办法挽回了，赤精子一抖太极图，殷洪就化为飞灰，真灵上了封神台。

　　吕岳和殷洪都挂了，苏护怕多生事端，还是赶快降了吧，就偷偷和姜子牙联络，让姜子牙夜袭，把营地中的那些死忠给解决掉，姜子牙应允，带兵夜袭苏护大营，把那些死忠都给解决了，并且把郑伦也给抓了，苏护算是彻底的降周，经过劝降，郑伦也只能够归顺西岐。

　　商纣只能够再派人去征讨西岐，这次是三山关的总兵张山，也就是邓九公的接替者，是一个有勇无谋之辈，不过张山还是带齐大军前往西岐征讨。

　　邓九公熟识张山，就亲自出来对付张山，虽然张山只是“一勇之夫”，但是战斗力还是不错的，和邓九公大战三十回合不分上下，邓婵玉看到父亲有点落入下风，就发出一石帮助父亲，把张山打退。

　　这时候蓬莱岛的羽翼仙前来协助张山，哪吒、杨戬、黄天化等人一起上阵对付羽翼仙，以多欺寡，羽翼仙当然不是对手，只能够败退，决定要毁了西岐城。


第1270章 两出手

　　这羽翼仙也算是孙阳的“老熟人”了，就是西游记中狮驼岭的三大王大鹏金翅雕，这是凤凰之子大鹏，落入阴阳之地，孵化之后就拜入截教，成为了截教弟子。

　　羽翼仙想要把西岐城毁了，姜子牙已经知晓，而且元始天尊也出手相助，羽翼仙拼尽全力，也不能够动西岐城一份，羽翼仙脸上羞愧，无脸再见张山，就飞往别处。

　　来到一处山岭，发现山岭上居然有户人家，有男有女，这让羽翼仙决定，下来吃几个人点饱肚子，来到这户人家之前，大嘴一张，产生无穷吸力，把房子都给吸入肚子之中，而那一男三女则是纹丝不动。

　　这立刻让羽翼仙意识到，这恐怕是修行之人，显出原型就想要逃跑，但是天空中落下了一个珠子砸在了羽翼仙身上，羽翼仙身体晃了晃，但是依旧拍动两翅，想要逃走，天上又落下了一颗珠子，这下让羽翼仙感觉有点吃力，当第三个珠子落下，羽翼仙已经无法升空，第四颗珠子落下，羽翼仙只能够趴伏在地上。

　　“老爷发发慈悲，饶了我吧。”

　　被四颗珠子压住的羽翼仙知道，自己遇到大能了。

　　“我乃瀛洲岛飞阳道人，你可愿意拜我为师，做我弟子？”

　　那男子显出真身，正式孙阳，而三名女子也是灵儿三人，孙阳想要把羽翼仙收服，自己来培养，看看能不能够让羽翼仙变得更厉害一点，西游的时候实在是弱爆了。

　　“弟子愿意臣服，弟子愿意臣服。”

　　羽翼仙连忙说道，不臣服恐怕就是死路一条。

　　孙阳收了羽翼仙身上的定海珠，才四颗定海珠，羽翼仙就受不了了，看来还是要多多教导才行。

　　这边孙阳收了羽翼仙，另外一边，在广成子门下的殷郊也要下山历劫，出山之前，在山中吃了仙豆，长出了三头六臂，广成子又赐予了方天画戟、番天印、落魂钟，雌雄剑，把殷郊武装起来，殷郊也是立誓，如果是助纣为虐，就受犁锄，这就是立Flag，铁定是死了。

　　下山之后，在白龙山上收了两员部将，温良和马善，马善刚一拜入殷郊手下，孙阳就有了感应，是时候收服这个灯芯了，孙阳离开了瀛洲岛慢慢悠悠的前往西岐。

　　和殷洪一样，殷郊遇到申公豹，被申公豹一通忽悠，也立刻改变了立场，知道自己的弟弟被姜子牙杀害，就决定助商伐周。

　　有番天印的殷郊和殷洪一样，都是战无不胜，番天印虽然只是后天宝物，但是这可是盘古脊椎，不周山所炼，威力一点都不比先天灵宝小，把西岐众将砸的是连连败退。

　　第二天马善出营叫阵，结果却被邓九公给抓了回去，姜子牙命令推出门外斩首，但是砍了一个脑袋，就又长出一个脑袋，让人称奇，众将也来试试，不管怎么打，都会完好无恙，姜子牙准备用三昧真火来烧的时候，有人突然开口制止了他。

　　“子牙切莫用火。”

　　听到声音，姜子牙和众将回头，看到孙阳从天而落。

　　“见过圣师（师父）。”

　　众人连忙行礼。

　　“师父，为什么不能够用火呢？”

　　哪吒蹦蹦跳跳的过来问道。

　　“此人乃是灯芯化身，有了火焰，就可以借火遁走，你们岂不是白抓了。”

　　孙阳说动，马善听到孙阳所言，心中一惊，自己的身份居然被一语道破。

　　“原来是这样，师父，你这次来是为了这个马善吗？”

　　哪吒恍然大悟，连忙问道。

　　“正式为他而来，看我收服他。”

　　孙阳拿出了灵柩灯，马善看到灵柩灯脸色大变，但是在灵柩灯的吸引之下，他根本没有反抗的力气，身形一变，成了一根点燃的灯芯，飞回到了灵柩灯之中，灵柩灯重新点燃，孙阳感受到灵柩灯重新回归先天灵宝之列，同时手一抹，灯芯的灵识被抹去，马善彻底完蛋了。

　　“师父，既然来了，就帮丞相把那殷郊打退吧，殷郊的宝物实在是厉害。”

　　哪吒看到马善被收服之后，就对孙阳说道。

　　“殷郊是广成子的徒弟，下山之前曾经立誓，所以这件事还是由广成子来处理，姜尚，你有元始圣人赐下的杏黄旗，那番天印是伤不了你的，用杏黄旗捆住番天印，就能够打败殷郊了。”

　　孙阳给姜子牙出了注意之后，就离开了西岐，这次自己的目的已经达到，就是这个马善，来把灵柩灯恢复如初。

　　得到了孙阳的提醒，再次出阵之后，殷郊使用番天印，姜子牙展开杏黄旗，便有万道金光，祥云笼罩；又现有千朵白莲，谨护其身，把番天印悬在空中，只是不得下来，其他人也趁机攻击，把殷郊打伤，败回营地。

　　这时候火龙岛的焰中仙罗宣受到申公豹的邀请，来到殷郊大营相助，不过他还需要等一个朋友配合才行，三四天后，九龙岛炼气士刘环前来相助，刘环来了，罗宣也出营叫阵。

　　可是罗宣虽然厉害，但是难敌西岐人多，只能够败下阵来，但是罗宣不甘失败，要和刘环一起焚城，姜子牙不防，顿时西岐城陷入火海，如果不是龙吉公主及时赶来，恐怕西岐城就会化成焦地。

　　刘环被龙吉公主斩杀之后，罗宣只能够逃脱，但是在休息的时候居然遇到了哪吒的父亲李靖，李靖也来西岐帮助大周了，没办法，自己的三个儿子都在这里，就算自己想要效忠商汤，恐怕纣王也不相信吧。

　　罗宣被李靖的三十三天黄金宝塔给一下砸死，李靖也算是刚投西岐，就立下大功，来到西岐，哪吒三人可是相当高兴，父子团聚，一起为西岐效力。

　　罗宣和刘环死了，那么就要对付殷郊了，对付殷郊就需要先天五方旗，那是盘古大神的混沌至宝创世青莲的五片莲叶所化，分别是戊己杏黄旗、青莲宝色旗、离地焰光旗、素色云界旗、玄元控水旗，这先天五方旗是能够对付番天印的。


第1271章 孔宣

　　阐教众人去太上老君那里得了离地焰光旗，去西方求了青莲宝色旗，去天庭得了素色云界旗，在孙阳那里也请到了玄元控水旗，这是孙阳从分宝岩上得到的宝物。

　　准备妥当之后，就夜袭殷郊大营，然后把殷郊引到了偏僻之地，殷郊看到自己居然中了埋伏，就想要反抗，可是有先天五方旗，殷郊的番天印没有一点作用，没有了番天印，殷郊的战斗力可不怎么样，他才修炼了十几年，能有多大的本事。

　　最后被夹在山体之中，广成子推犁上山，含泪把殷郊给犁了，殷郊魂魄怨气太重，不肯去封神台，先飘往了朝歌，告诫了纣王一番，才去了封神台候封。

　　张山战败之后，商纣又派出了三山关总兵洪锦，洪锦把三山关留给了孔宣之后，带了十万大军前往西岐，这小小的一座西岐城，已经断送了商汤几十万的人命了吧，这种添油战术，恐怕再来一百万一样是不起作用。

　　洪锦是截教门徒，擅长奇门遁甲，比之前的几个征讨西岐的总兵都靠谱，也就比闻仲差了点，算是商纣派来的最靠谱的人。

　　来到西岐，先锋官季康叫阵，南宫适出城应战，双方不相上下，但是季康会左术，念动咒语，顶上现一块黑云，云中现出一只犬来，把南宫适夹膊子上一口，连袍带甲，扯去半边，差点被季康一刀斩了，南宫适只能够败逃。

　　先锋官是赢了，但是大将却输了，双方对垒，洪锦手下大将柏显忠出战，结果被邓九公一刀给劈了，洪锦只能够亲自出战，文王姬昌的七十二子姬叔明出战，但是姬叔明只是凡夫俗子，面对洪锦，根本不是对手，洪锦立下旗门，躲入其中，姬叔明不认识，跟着进入，结果被洪锦在其中一刀砍了。

　　邓婵玉出马战洪锦，洪锦故技重施，但是邓婵玉相当聪明，发五光石入旗门，把里面的洪锦打了个正着，洪锦受伤败退。

　　洪锦养好伤之后，就出战，点名了要邓婵玉出战报仇，可是邓婵玉非常聪明，她只是凡将，怎么可能是这些奇能异士的对手，所以拒不出战，龙吉公主听到之后，知道洪锦跟脚，就决定亲自对付洪锦，龙吉公主熟知洪锦手段，洪锦不敌，就转身逃跑，但是依旧被龙吉公主抓了回来。

　　在姜子牙要把洪锦斩杀的时候，有天庭月合老人前来求情，说洪锦和龙吉公主有一段姻缘，姜子牙也不好动手了，等到月合老人劝过龙吉公主之后，洪锦和龙吉公主成亲，洪锦降周。

　　洪锦大军归降之后，东征的钱粮兵马也准备齐全，已经可以出兵伐纣了，登台拜将，众仙都来给姜子牙践行，甚至是元始天尊也来了，告诉姜子牙东征灭纣，立功建业，列土分茅，子孙绵远，国祚延长，同时也给了姜子牙一偈：界牌关过诛仙阵，穿云关下受瘟癀。谨防达兆光先德，过了万仙身体康。

　　孙阳没有到，但是从昊天镜中看了誓师大会，看着姜子牙带领众将大军除了西岐，前往燕山，金鸡岭下山野之将魏贲来投，被任为先锋。

　　而另一边，三山关总兵孔宣奉旨来到金鸡岭下摆阵阻拦西岐大军，孔宣就是羽翼仙的兄弟，凤凰之子孔雀，因生于五行之地，所以有五色神光在身后，可以刷人刷物。

　　孔宣可是要要比自己的弟弟羽翼仙强多了，不知道是不是传承比较完整的原因，总之孔宣也一样是圣人之下无敌手，就算是孙阳，也不干肯定自己能够战胜孔宣，只能够保证有五成的几率吧。

　　不过孔宣的先行官陈庚出战就被黄天化给杀死，先败了一阵，孔宣却不在意，他对自己有足够的信心，就算是自己手下的将领全死了，都没事，还有自己呢。

　　所以第二站孔宣手下部将孙合出战，被武吉给杀死，孔宣也是只因为连死两将，挫了锐气，有点心中不悦而已，第三战高继能出战，被哪吒打败，再次落了士气。

　　最终孔宣亲自出战，洪锦新入西岐，为了建功就出来应战孔宣，可是孔宣把黄光一刷，洪锦整个人都消失了，这让西岐众将目瞪口呆，第一次看到这样的碾压，姜子牙放出打神鞭，孔宣红光一刷，连打神鞭都给刷走。

　　晚上姜子牙夜袭，但是被孔宣有所准备，黄光刷了雷震子，白光刷了哪吒，黄天化被高继能给杀死，结果被人反袭。

　　黄飞虎去请崇黑虎来对付高继能，结果路上遇到了三将在比试，分别是文聘，崔英和蒋雄，加上黄飞虎和崇黑虎，他们五个就是五岳正神。

　　请来了崇黑虎，黄飞虎就要替儿子报仇，五人一起出战对付高继能，高继能有左术，有一个蜈蜂袋，里面装有异虫蜈蜂，黄天化就是坐下玉麒麟被蜈蜂蜇了，才让黄天化露出破绽，被高继能杀死。

　　但是崇黑虎也有异术，能够放出铁嘴神鹰，正好克制蜈蜂，高继能没有了手段，又被五个人围攻，结果被刺中肋下，枭了首级，给黄天化报了仇，但是孔宣出来之后，五个人还想围攻，可是被五色神光一刷，五个人都消失不见了。

　　督粮官杨戬来到大营之中，知道了这件事，就准备用照妖镜看看孔宣的跟脚，也好有个应对，但是照妖镜根本看不出孔宣的本体。

　　结果就是孔宣继续逞凶，一个个将士都被抓去，就算是陆压这伙，见到孔宣也只能够化虹而走，陆压也就是一只乌鸦，人家孔宣可是孔雀，人家老妈纵横洪荒的时候，你老爸还不知道在什么地方畏畏缩缩呢。

　　最终还是准提圣人到来，降服了孔宣，给释门增加了一个孔雀大明王菩萨，给释门的气运增加了不少。

　　准提圣人降服了孔宣之后，金鸡岭送算是能够过去了，被抓的将领也都被救了出来，一个孔宣如果没有圣人到来的话，恐怕就能够把西岐大军堵死在这里。


第1272章 挑衅

　　过了金鸡岭，就来到第一道关卡，汜水关，不知道和三国里的汜水关是不是一个关卡，两者都不在一张地图之内。

　　汜水关守关之人是韩荣，曾经阻拦过黄飞虎，不过被哪吒击败，才带着黄飞虎穿过了汜水关，之前所有征讨西岐失败的战报，都是韩荣去上报朝歌的。

　　来到汜水关面前，姜子牙有了决定，决定让黄飞虎和洪锦各领一支兵马，去攻击佳梦关和青龙关，准备三头并进，洪锦去进攻佳梦关，而黄飞虎去进攻青龙管。

　　佳梦关的主将是胡升，在手下部将徐坤、胡云鹏都被斩了之后，就有了归降的念头，毕竟现在西岐势大，天命已显，天下归周，自己还是早点投靠过去，已顺天时，可是胡升的弟弟胡雷就有点不满意了，怎么能够如此软弱，而且自己兄弟二人受皇恩，享受高官厚禄，就应该报国，更重要的是胡雷是截教火灵圣母的徒弟，怎么可能去和一群阐教弟子为伍呢。

　　结果就被南宫适所擒，然后推出营门斩首示众，不过胡雷既然是截教弟子，自然有几分能力，能够使用替身之法，被斩的都不是真身，胡雷接二连三的来挑战，结果被龙吉公主识破，然后用三寸五分乾坤针钉入胡雷泥丸宫，胡雷这下浪不成了，直接被斩首。

　　孙阳就纳闷，这些截教弟子是真的白痴还是浪得不行，明知道不是对手，就会一点替身之法就敢接二连三的来找事，难道不知道姬周大军中也有能人。

　　弟弟也被杀了，胡升只能够献上降表，准备投降，不过和苏护一样，还没有来得及献城，结果胡雷的师父火灵圣母找来了，让胡升只能够重新竖起商汤的旗帜，阻拦洪锦，要不然火灵圣母肯定杀了自己。

　　火灵圣母在佳梦关中挑选了三千名士兵，然后炼成道兵，三千人俱穿大红，赤身，披发，背上贴一红纸葫芦，脚心里俱书写“风火”符印，一只手执刀，一只手执旛，开始演练火灵圣母的阵法。

　　火灵圣母有法宝金霞冠，洪锦的遁术在火灵圣母面前失去了作用，结果被火灵圣母的三千火龙兵杀的是落花流水，洪锦这路大军败退。

　　洪锦只能够求救姜子牙，姜子牙知道是截教的火灵圣母，就知道不是那么好对付的，就带着哪吒和一众阐教弟子来支援洪锦。

　　姜子牙和哪吒、韦护三人一起对战火灵圣母，火灵圣母不敌，就把金霞冠祭出，金霞冠笼罩了火灵圣母，把火灵圣母的身形隐去，谁也看不见，然后一剑把姜子牙砍得皮开肉绽，姜子牙只能够败逃，火灵圣母追赶而去。

　　就在火灵圣母用混元锤把姜子牙打落下四不像，准备枭首姜子牙，广成子及时赶到，阻止了火灵圣母，并且把火灵圣母给干掉。

　　解决了火灵圣母，姜子牙也转身回营，在半路上被申公豹劫杀，不过惧留孙来把申公豹抓回了昆仑山，本来要击杀申公豹，申公豹求饶，并且立誓，如果再捣乱，就填北海眼。

　　既然立誓，申公豹就应该遵守，作为修行之人，就应该知道，言出法随，既然立誓，那就会应验，也许凡人随便立誓，只是牙疼咒，但是修士的誓言都会被天道记录，只要违反，那就一定会应验，申公豹真的觉得自己是无敌的吗？连天道都敢挑衅。

　　而广成子杀了火灵圣母之后，就带着金霞冠到了金鳌岛，拜见通天圣人，孙阳明白广成子的用意，那就是要把截教弟子不遵守教规，一而再再而三的下山，想要让通天教主管管，要不然那金霞冠算个屁呀，就算是先天灵宝，也是最低级的，因为它的功能就只有隐身，而且还很容易被克制，广成子的一件扫霞衣，就能够把金霞冠的霞光破掉，金霞冠就没用了，这么一件烂东西，值得广成子专门跑一趟金鳌岛吗？原著中燃灯抢了赵公明的定海珠都没有送回去。

　　结果阎王好见小鬼难缠，通天教主当然知道这些人都是以身犯劫，死了活该，就算是自己的徒弟，从公道的方面来看，也怨不得阐教众人，但是截教弟子就不爽了，劫气影响了他们的心智，让他们觉得，广成子就是来装13的，杀了自己的人，然后来显摆显摆，所以就拦住了广成子，准备收拾广成子。

　　这怎么看都像是港岛的古惑仔，这个帮派的人干掉了对方帮派的人，上门赔罪，老大大度放过了对方，但是小弟们不爽了，就要在门口找回场子。

　　结果人多欺负人少，把广成子又打回了碧游宫中，广成子只能够让通天教主做主，通天教主斥责了弟子一番，然后让广成子离去，可是截教众人该是上榜之徒，再次拦截了广成子，让广成子三上碧游宫，如果广成子就此逃脱也罢，但是这三上碧游宫，那么就少不了一些劫难了。

　　虽然最终让广成子离去，但是截教弟子也挑拨离间，让通天教主发怒，赐下诛仙剑，交给多宝道人，让多宝道人去界牌关设下诛仙剑阵，阻拦姬周大军，一定要让那些阐教之人看看，截教也不是好惹的。

　　火灵圣母完蛋了，佳梦关也顺利拿下，可是姜子牙拿下佳梦关之后，就把胡升给斩了，觉得胡升是反复之人，就直接给砍了，可怜的胡升，就是降心不坚，贪生怕死，落得这份天地，要是早点，干脆舍了佳梦关而去，不一样显示你投降的决心嘛。

　　另一边的青龙关，也不是那么的顺利，青龙关的守将是丘引，乃是曲鳝成精，化作人形，刚开始的时候，邓九公、黄天祥连续斩将，让丘引的部将接连损失，就算是丘引也是被黄天祥连伤两次，这时候督粮官陈奇到来，陈奇也是受过异人传授左术，腹中有一道黄气，张口一哈，就能够让对手昏迷，甚至魂飞魄散，他和郑伦正好组成哼哈二将。


第1273章 诛仙

　　陈奇利用自己的奇术，陈奇捉了邓九公，丘引直接斩了，又连续捉了太鸾和黄天禄，丘引也是出战，要报之前黄天祥伤自己的仇，丘引使用异术，从头顶长一道白光，光中分开，里面现出碗大一颗红珠，在空中滴溜溜只是转，黄天祥抬头一看，就神魂飘荡，晕晕乎乎就被兵士给抓住，被抓之后对丘引破口大骂，丘引震怒，直接看了黄天祥，挂在城楼上示众。

　　连续战败，黄飞虎只能够求援，邓婵玉和哪吒前来助阵，后来郑伦也到了，郑伦和陈奇正好棋逢对手，又同时使用手段，一个鼻出白光，一个口吐黄气，本来是准备捉拿敌将的士兵一看，算了吧，还是把自己的将军给救回吧。

　　最后大家决定夜袭青龙关，打破了城门冲了进去，在一通乱战之后，只有丘引遁地逃脱，其他部将都被干掉，丘引也能够遁地，看来土行孙的地形术也不是那么稀罕，没有什么不同。

　　佳梦关和青龙关，这南北两路关隘都被攻破，就只剩下中路的汜水关，韩荣也只能够一边向朝歌求援，一边死守关隘。

　　这时候当初被哪吒给打伤的余化也回到了汜水关，这次他从师父那里得到了一件宝贝，化血神刀，化血神刀是他师父余元所炼，在孙阳看来，真是没有什么好的，连灵宝都算不上，虽然是用了各种宝贝，但是功能也就是伤人中毒，流血不止，换成现实世界，一个三棱军刺都能够达到这样的效果，当然，速度要慢一点。

　　不过和余化对阵的都不是一般人，怎么可能会被这连灵宝都不是的法宝杀掉，雷震子和哪吒都先后中招，不过都不会送命，只是中毒，杨戬就变了余化的模样，去余元那里骗了解药，就好了雷震子和哪吒，然后一起围攻余化，干掉了余化。

　　之前被骗了解药的余元非常生气，余化刚死，他就杀到了汜水关，来报仇，给自己，也是徒弟，余元也是巫人血统浓厚，生得面如蓝靛，赤发獠牙，身高一丈七八，凛凛威风，二目凶光冒出，坐金睛五云驼，使一尺三寸金光锉。

　　虽然长相凶狠，但是实在是没有什么能耐，先是被姜子牙的打神鞭打伤，后来再出战，被哪吒用混天绫给抓了，本来应该是惧留孙来的，可是土行孙可是早早的被砍了，所以惧留孙也不会出现救徒弟抓余元。

　　不过即便是抓了余元，可是余元神通在身，根本砍不死，只能够用铁箱关了，沉入海底，结果金水相生，让余元遁走，回到师门求救，余元的师父是金灵圣母，在碧游宫诉苦之后，通天教主赐下宝物让余元来对阵。

　　结果余元再次被暗算，被哮天犬咬伤，哪吒用乾坤圈把余元打落下坐骑，再次抓了，这次就不好处置余元了，结果陆压再次冒了出来，余元被斩仙飞刀给杀了。

　　余元也挂了，韩荣认为是收不住这汜水关了，想要撤退，但是被自己的两个儿子给拦住，说他们也曾经被人传授异术，可以拒敌，洪荒世界还真是能人异士多如牛毛，仙缘多的让人羡慕。

　　韩荣的儿子韩升韩变曾经被异人赐予了三千万刃车，其实就是有点像是小孩玩的风车，当中有一转盘，一只手执定中间一竿，周围推转，如飞转盘；上有四首旛，旛上有符有印，又有“地、水、火、风”四字，一旦发动起来，云雾陡生，阴风飒飒，火焰冲天，半空中有百万刀刃飞来杀敌。

　　韩荣看到有这样的宝贝，自然是高兴，调拨兵丁给韩升韩变，让他们操练，只希望能够用这三千万刃车，去杀光姬周大军。

　　等到操演熟练之后，韩升韩变就率兵出阵，结果是大获全胜，把姬周大军杀的是尸山血海，不过在韩升韩变身上的业力，浓重的已经快要把两个人给淹没了，这种不识天数之人，也就活该身死。

　　在夜间袭营的时候，被运粮前来的郑伦遇到，郑伦哼了一声，韩升韩变就成了俘虏，第二天在汜水关之下斩首，韩荣大叫一声，从城墙上跌落，摔死了。

　　过了汜水关，前面就是界牌关，姜子牙想到了元始天尊给他的偈语，果然在界牌关前，有一座大阵，正是诛仙剑阵，黄龙真人来告诉姜子牙，这诛仙阵不是随便就能够破的，搭好芦蓬席殿，迎接各方大能。

　　等到芦蓬席殿搭好之后，阐教十二金仙到，陆压也来到这里，接着是元始天尊，可以说是大能云集。

　　元始天尊来了，通天教主自然不能够不来，也亲自到来主持诛仙剑阵，有了圣人主持的诛仙剑阵，可就真的是非四圣不可破，元始天尊一个圣人已经不可能破阵。

　　太上老君也是骑牛而至，想要劝说通天教主，可是事情已经到了这个地步，谁都不可能后退了，只能够硬着头皮走下去。

　　孙阳也是不声不响的来到了界牌关，非常的低调，因为诛仙剑阵没自己什么事，自己如果单打独斗和圣人较量，也许能够拼了命，落了圣人的脸皮，但是要是进入到圣人用先天至宝布置的先天大阵之中，自己有多少条命也是活不了的。

　　孙阳的到来，让哪吒很高兴，因为十二金仙时不时的出现，都是别人的师父，自己的师父真是不常来，自己见一次自己的师父还真是难，在哪吒心中，除了父母哥哥外，就是师父最亲。

　　因为有两个圣人在这里，孙阳也是先去见过他们，太上老君和元始天尊都相当客气，因为发现孙阳的气息比上一次相见，更加的精进，也许明天就能够再多出一个圣人来。

　　元始天尊和太上老君两个圣人随人不能够破阵，但是能够在阵中随意观看，而且还邀请孙阳前去一通观阵，孙阳欣然答应，跟着两个圣人，安全有保证了，周天星斗大阵和都天神煞大阵孙阳都见识过了，现在也该来见识一下这诛仙剑阵了。


第1274章 过关

　　孙阳跟着元始天尊还有太上老君在阵中转了一圈之后，一头冷汗，如果不是主要攻击都被太上老君和元始天尊吸引去了，如果不是自己的法宝还足够，恐怕自己就算是有保护，也不可能离开诛仙剑阵，诛仙剑阵果然是洪荒三大阵法之一，威力虽然可能不如完整版的都天神煞大阵，但是绝对超过周天星斗大阵。

　　转了一圈之后，孙阳除了紧张之外，就是可惜，可惜了这诛仙阵是通天圣人亲自主持，其中变化亿万，自己根本无法从中学到什么，还是境界太低了，只要踏出最后一步，也许自己就能够在其中有所收获。

　　观阵过后，太上老君说这诛仙剑阵非四圣不可破，他们只有两个圣人，还是不足，太上老君就把目光投向孙阳，孙阳当然明白太上老君是在想什么，是想让自己突破圣人，帮忙破阵，但是孙阳可不像现在就突破圣人，而且和截教结怨，孙阳只能够当作没有看到。

　　还好很快就有人来给孙阳解围，那就是西方圣人准提，准提来到这里就是帮忙的，不过看到孙阳之后，让准提眼睛一亮，他当然认识孙阳，当初他还邀请过孙阳，是想要给西方增加一个准圣，但是孙阳拒绝，他也没有勉强，今天一看，孙阳居然随时都能够成为圣人，如果能够拉拢孙阳，再给西方增加一个圣人的话，西方气运一定大涨。

　　不过虽然孙阳还没有成为圣人，自己可以击败孙阳，但是准提可不敢这么做，自己是要拉拢孙阳，不是要树敌，就算强度孙阳到西方，如果孙阳心中不愿，成为圣人之后，恐怕西方就会倒霉的，所以准提只是一味的和孙阳套近乎，孙阳也只是随便应酬。

　　很快，接引圣人也到了，这下四圣凑齐了，孙阳也为元始天尊感到悲哀，因为需要西方圣人帮忙，那就欠下了西方圣人的人情，到时候佛法东进，你们可是不能够阻拦，就算是你的徒弟叛教，也只能够看着。

　　四圣聚齐，带着玉鼎真人、道行天尊、广成子、赤精子四人入阵，四圣破阵，玉鼎真人他们去摘诛仙四剑，配合的相当默契，诛仙四剑被摘下之后，诛仙剑阵就被破了，面对四个同级高手，通天教主只能够撤走，要不然别打败丢了脸皮，可就是难看了。

　　回到碧游宫的通天教主非常的气愤，就拿出了一件先天灵宝六魂幡，上面写上四圣和姬发、姜尚的名号，要日夜祭拜，等到功成之时，摇动六魂幡，就能够坏了幡上之人的性命，不过孙阳可不觉得有这么简单，四圣可是不死不灭的存在，你这六魂幡只是一个先天灵宝，连先天至宝都不是，最多是给四圣挠挠痒痒，能够杀死武王和姜尚，但是对四圣绝对无效。

　　过了诛仙阵，就是界牌关了，界牌关守将是徐盖，之前派信使去朝歌奏明商纣，西岐大军袭来，可是商纣被狐精妲己魅惑，以为徐盖只是想要冒破支消，空费朝廷钱粮，就把信使给斩了，这可是伤了徐盖的忠心，就准备降周，可是手下彭遵、王豹不愿降周，他们主动出城叫阵。

　　姜子牙派出了先锋魏贲，魏贲武力超群，彭遵当然不是对手，但是彭遵是异人之徒，颇有手段，假装败逃，在地上布下了一阵，名曰菡萏阵，此阵按照三才八卦布置，魏贲不知，冲入其中之后，一声炸响，魏贲连人带马炸成粉碎，这就是洪荒版的地雷。

　　接着是王豹，王豹也有异术，那就是劈面雷，也就是洪荒版的手雷，把苏护手下赵丙、孙子羽给击杀。

　　不过他们也就只能够对付一下凡人，雷震子出战，飞在空中，彭遵的菡萏阵就一点用都没有了，哪吒对付王豹，王豹也是没有一点脾气，实力差距在那里放着的，结果彭遵和王豹双双阵亡。

　　反对声音没有了，徐盖就准备投降，可惜彭遵的师父来给彭遵报仇，让徐盖只能够再等一等，彭遵的师父是法戒，有一法宝，是幡型，对雷震子摇了摇，雷震子就昏迷摔落，对哪吒摇了摇，可惜哪吒有灵宝护身，没有作用。

　　最终，还是郑伦抓住了法戒，刚想杀了，准提圣人来度化法戒，把法戒带到西方成佛，又是给西方增加了一个人口。

　　没有了人阻拦，界牌关终于被徐盖送出来，这年头，投降都是这么困难，让人居然费了这么大功夫才能够成功投降。

　　过了界牌关，就是穿云关，穿云关的主将是徐盖的弟弟徐芳，这个徐芳可没有哥哥识大体，反而觉得哥哥不公不义。

　　当徐盖来劝降的时候，直接把徐盖给抓了，准备送往朝歌请罪，然后派了先锋官马忠去叫战，哪吒出来迎战，马忠有一左术，能够喷出黑烟来迷惑对手，可是他遇到的可是哪吒，哪吒根本就不吃他这一套，看马忠吐出黑烟，就直接跳到空中，放出乾坤圈，乾坤圈是灵物，根本不需要视线，在黑雾中找到马忠，直接砸下马来，哪吒赶上去一枪结果了马忠。

　　马忠死了之后，徐芳的大将龙安吉出阵，龙安吉也有异宝，名为“四肢酥”，是两个圈环扣在一起，相互碰撞有叮当之声，听者浑身四肢骨懈筋酥，手足齐软。

　　凭借这玩意，连抓了黄飞虎、洪锦、南宫适三人，最后还是哪吒出战，凭借护身灵宝，根本不鸟这四肢酥，一枪结果了性命，至于四肢酥，哪吒放进自己的百宝囊中，留着当玩具玩。

　　损失了大将，让徐芳有点吃惊，担忧，不过很快有援兵到，正是当初逃走的吕岳，这次特地来报仇，在穿云关前设下了瘟癀阵。

　　姜子牙该有百日之劫，想要做大事，没有一点担当是不可能成功的，不过姜子牙有戊己杏黄旗护身，自然不用担心，徐芳就打算把徐盖等人押解到朝歌，不过半路被杨任劫走。


第1275章 万仙

　　杨任本来是商汤上大夫，但是因为直谏纣王，结果被纣王挖去了双眼，被道德真君救走，用丹药放入眼中，长出了掌中眼，被道德真君赐下了宝物，前来应劫。

　　杨任来就是为了破瘟癀阵，他有道德真君的五火七禽扇，杨任本身就是文官，不善打斗，所以打不过就拿扇子扇，把瘟癀阵直接给扇成了一片火海，把吕岳和徒弟陈庚扇成了飞回，甚至是吕岳的师弟李平，因为来劝说吕岳不要和姬周为难，也是被误中副车，扇成飞灰上了封神台，这杨任还真是瞎了眼，就算是长出掌中眼，也一样是瞎子。

　　破了瘟癀阵，就攻打穿云关，在一众修行之人面前，关隘什么的，那就是一张纸，一捅就破，最后徐芳被擒，可惜拒不投降，被一刀给斩了。

　　过了穿云关，就是潼关，这里主将是余化龙，他有五个儿子，余达、余兆、余光、余先、余德，不过余德在外学习，潼关之后余化龙和四个儿子镇守，这一家子也算是战将，实力不弱。

　　余达第一阵就解决了太鸾，余兆第二阵解决了苏护，余光第三阵打败了苏全忠，可以说是旗开得胜。

　　第二天，两军对垒阵前一通厮杀，谁也没有得到好处，而余化龙的五子余德也从海外归来，算是海归派吧，他学会一招邪术，毒痘，他驾着五方云，在姬周大营上转了一圈，洒下毒痘，结果三军人人发热，众将个个不宁，三日后，一概门人、众将，浑身上下俱长出颗粒，莫能动履，营中烟火断绝。

　　哪吒本来如果是莲花化身，就不畏惧这毒痘，但是因为孙阳插手，他也是中招，不过是强撑着身体点燃信香，请孙阳来救自己。

　　孙阳再次带着灵儿来到这里，灵儿施法救了所有人，孙阳传下药草升麻，紫梗黄根八瓣花，痘疮发表是升麻。常桑曾说玄中玅，传与人间莫浪夸。

　　解决了毒痘，所有人病愈，个个咬牙切齿，一定要灭了余化龙父子六人，隔日两军对垒，一言不合就开始厮杀，这次哪吒、杨戬、韦护、雷震子、龙须虎这些奇能异士齐齐上阵，对付余化龙一家六口。

　　余化龙五个儿子齐齐被杀，余化龙看到之后，拔剑自刎，算是满门忠烈，可是如果效忠姬周还好，顺应天理，但是现在就感觉有点食古不化了。

　　破了潼关之后，大家停下脚步，前面就是截教的万仙阵了，通天教主已经打定主意要为难姜子牙，要打败阐教，以解心头只恨，所以就准备下了万仙阵，调集了所有的结交门徒，来布阵。

　　孙阳破了毒痘之后，也没有走，他也要打打秋风，要知道截教门人千奇百怪，文殊普贤慈航三个人不就收了三个不错的坐骑。

　　那些天地异种不少都在截教门下修行，孙阳也准备挑几个来当坐骑或者童子。

　　姜子牙再次搭起芦蓬席殿，迎接师门道友，还要迎接圣人到来，等到圣人到齐，阐教众人前去观阵。

　　那万仙阵真是不凡：一团怪雾，几阵寒风。彩霞笼五色金光，瑞云起千丛艳色。前后排山岳修行道士与全真；左右立湖海云游陀头并散客。正东上：九华巾，水合袍，太阿剑，梅花鹿，都是道德清高奇异人；正西上：双抓髻，淡黄袍，古定剑，八叉鹿，尽是驾雾腾云清隐士；正南上：大红袍，黄斑鹿，昆吾剑，正是五遁三除截教公；正北上：皂色服，莲子箍，宾铁鐧，跨糜鹿，都是倒海移山雄猛客。翠蓝旛，青云绕绕；素自旗，彩气翩翩；大红旗，火云罩顶；皂盖旗，黑气施张；杏黄旛下千千条古怪的金霞，内藏着天上无、世上少、辟地开天无价宝。又是乌云仙、金光仙、虬首仙神光赳赳；灵牙仙、毘芦仙、金箍仙气概昂昂；七香车坐金灵圣母，分门列户；八虎车坐申公豹，总督万仙；无当圣母法宝随身；龟灵圣母包罗万象。金钟响，翻腾宇宙；玉磬敲，惊动乾坤；提炉排，袅袅香烟龙雾隐；羽扇摇，翩翩彩凤离瑶池。奎牛上坐的是混沌未分、天地玄黄之外、鸿钧教下通天截教主。只见长耳仙持定了神书奥妙道德无穷兴截灭阐六魂旛，左右金童随圣驾，紫雾红云离碧游。通天教主身心变，只因一怒结成雠，两教生克终有损，天翻地覆鬼神愁。昆仑正法扶明主，山河一统属西周。

　　孙阳也是暗中佩服，截教不愧是以阵法擅长，从刚开始遇到的十绝阵、后来的九曲黄河阵，到现在的万仙阵，真是一阵比一阵精彩，就不要说那些歹毒的阵法了。

　　万仙阵居然把各种基础阵法相互结合，组建成了一个可以容纳截教所有弟子的阵法，什么一元阵、两仪阵、三才阵、四象阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵、九宫阵、十方阵，都能够从其中找到，但是你却不能够用原本的破阵之法去破除，因为每一个阵法都是和其他的阵法相互组合，你破了一阵就会中第二阵，各种连锁反应，让孙阳看的是眼花缭乱，感觉自己就好像是在看一个制作精细的定时炸弹一样，一环扣一环，想要分解都是非常的困难。

　　第一天的试探，抓了青狮白象等人，其中最倒霉的龟灵圣母居然被一只蚊子给吸成了空壳，更是把西方的十二品净世白莲吸走了三品，这蚊子还真是牛，不愧是天地第一蚊，孙阳已经在它身上打下灵识，回头再收拾它。

　　第二天就开始拼命的厮杀了，双方门人是死伤惨重，当然，十二金仙是无疑损失，但是洪锦、龙吉公主这些和截教大部分门徒都身死上榜，看来是打算借助这次大战，把封神榜给凑齐了。

　　而帮助通天教主掌管六魂幡的长耳定光仙居然逃跑了，封神之后，就到了西方，当了定光欢喜佛，还真是让人无语之人，不仅贪生怕死，还贪恋女色。


第1276章 大踏步

　　虽然万仙阵气势宏大，但是不敌四个圣人，最终还是被攻破，就在圣人争斗的时候，鸿钧道祖出现，斥责了通天圣人，还给他们吃下丹药，如果再要相互攻伐，可是要倒霉的，同时命令他们回到三十三天的道场，不准在踏足洪荒，从此之后洪荒就再无圣人涉足，这也是孙阳为什么强压着不成圣的理由。

　　接引准提带走了三千红尘客，让西方气运大涨，看来佛法东进是阻拦不了的，孙阳也收了一些天地异种，比如九尾灵狐、碧眼金雕等等，都是洪荒之物，他们在截教门下修行，孙阳收来当自己的童子或者坐骑。

　　因为万仙阵破，剩下的截教门人四散而去，也知道了大势不可挡，他们重新回到东海，在那些海岛上闭关修行，不理世事，孙阳在西游的世界中见过他们，整日的游手好闲，四处闲逛，还真是悠闲。

　　破了万仙阵之后，继续前进，前面是临潼关，守将欧阳淳没有什么本事，但是手下卞金龙有一个儿子，卞吉却会旁门左道，父亲被杀之后，就亲自出手，他有一幡，名曰白骨招魂幡，可以吸人魂魄，只要来到这幡下，就会被吸走魂魄，昏迷不醒。

　　黄飞虎、南宫适等人都被抓，雷震子想要从空中偷袭，但是只要进了这白骨幡的范围之内，都会昏迷。

　　还是哪吒，凭借着孙阳给他的灵宝，冲杀过去，烧毁了白骨幡，一枪把卞吉给戳死，欧阳淳看到之后，连忙紧闭城门，死守临潼关，等待援军来。

　　另一边商纣接到欧阳淳的求救，就拍了邓昆和芮吉来支援，可是他没有想到，黄飞虎是邓昆的二姨夫，邓昆可是有降周之心，试探了芮吉之后，两者皆有意降周，就偷偷的和姜子牙联系，里应外合，破了临潼关，救了黄飞虎等人。

　　过了临潼关，就是渑池县，离朝歌又近了一步，渑池县总兵是张奎，他和妻子高兰英都是有些本领的异人，张奎会用地行术，又一个会遁地的人，土行孙真是烂大街的货色，高兰英会用太阳神针伤敌双目，属于暗器类。

　　结果姬周连续损兵折将，姬昌的两个儿子姬叔明、姬叔升最先战死，接着就是黄飞虎、崇黑虎、文聘、崔英、蒋雄这天定五岳正神也被张奎和高兰英联手杀死。

　　手下大将接连战败，姜子牙也算是明白，张奎已经不是普通人能够对付的了，该让阐教弟子上阵了，杨戬用计先后斩了张奎的独角乌烟兽和张奎的母亲，让张奎气急败坏，要用地行术去偷袭。

　　可是姬周大军多了一个杨任，杨任的掌中眼上观天庭、下看地府，张奎刚入姬周大营，就被杨任看到了，他们两个一个在地下走，一个在地面行，张奎是找不到半点机会，只能够回到渑池县。

　　知道张奎会地行术之后，哪吒就要出手了，哪吒之前解决掉土行孙的指地成钢正适合对付张奎，可是今天出战的是高兰英，是女将，邓婵玉就出马了，正好暗器对暗器，邓婵玉先胜一筹，用五光石打伤了高兰英。

　　张奎替妻子报仇，出战后被杨戬、雷震子和韦护围攻，张奎不敌，想要遁地而走，结果哪吒在一旁指地成钢，让张奎半截身子露在外边，动弹不得，杨戬等人趁机打伤张奎，枭了脑袋，张奎战死。

　　高兰英看到丈夫死亡，匆匆用丹药治好了自己的伤势，出战报仇，邓婵玉再次出战对付高兰英，结果被高兰英提前出手，伤了眼睛，被一刀砍死，邓婵玉和父亲邓九公算是都为姬周抛头颅洒热血了。

　　看到邓婵玉战死，哪吒抛出乾坤圈，一下砸在高兰英的脑袋上，高兰英也追随丈夫而去了。

　　击杀了张奎和高兰英，渑池县拿下，距离朝歌就只剩下四五百里之邀，如果急行军，不过三四日就能够到达朝歌，纣王知道后，惊慌失措，想要御驾亲征，不过给大臣劝说，然后贴下招贤榜，征召奇能异士。

　　招贤榜招来了三个奇人，分别是袁洪、吴龙、常昊，他们都是梅山人氏，其实就是梅山的妖怪，袁洪乃是通臂猿猴，吴龙是蜈蚣精，常昊是蛇精，他们还有四位道友，并称梅山七圣。

　　姬周大军过了黄河，与孟津的四百诸侯汇合，更加的壮大，然后就与袁洪大军对垒，袁洪三人乃是妖精修炼成型，自然有不凡的神通，连斩了两将之后，旗开得胜，哪吒、杨任、杨戬等人都奈何不了袁洪三人。

　　之后又有高明高觉两人来投袁洪，他们就是棋盘山上的桃精柳鬼，修炼的有神通，高明眼观千里，被称之为千里眼，但是弊端不小，容易被东西遮掩，高觉耳听八方，被成为顺风耳，但是也会被噪音干扰，所以并不算是特别厉害。

　　杨戬找了师父，洞悉了两人跟脚，就回来禀报姜子牙，用红旗锣鼓阻碍高明高觉的神通，然后告诉了姜子牙，定下了对付他们的手段。

　　姜子牙派了雷震子去棋盘山，掘了桃精柳鬼的根，砸了他们的雕像，两个人的神通就消失不见，实力也不断的下降。

　　袁洪定下了偷袭之计，姜子牙洞悉之后，早做准备，高明高觉作为前锋，结果最先被斩杀，但是杨任也被袁洪一棒子打死，谁让杨任武艺不怎么样呢，这是不少修士的共性，他们只知道修炼，一身法力身后，却在战场上打不过一名凡人武将，只能够靠神通对敌。

　　看出袁洪等人乃精怪化身，杨戬借来了照妖鉴，照出了吴龙、常昊的原型，就根据相生相克的远离，变成了蜈蚣和公鸡，杀死了吴龙和常昊，这让孙阳想到了孙猴子大闹天宫时候，和杨戬玩的那场游戏，没想到在这里也能够看到。

　　在朝歌，又有人揭了招贤榜，此人身高数丈，力能陆地行舟，顿餐只牛，用一根排扒木，他就是后来的力士星邬文化。


第1277章 朝歌

　　邬文化虽然战场拼杀不怎么样，但是在夜袭大营的时候，他的作用可不小，手中排扒木横遭，没有一个将领或者士兵能够挡住的，就连白天轻松击败邬文化的龙须虎，也是被邬文化所杀。

　　为了对付邬文化，武王和姜子牙把邬文化引到蟠龙岭，然后一把火给烧死了，真是可惜，邬文化如果放到现实世界，去打篮球，保证是世界第一中锋。

　　邬文化死了之后，梅山剩下的四怪也纷纷到来，分别是猪妖朱子真，羊妖杨显，狗妖戴礼，牛妖金大升。

　　可惜精怪成妖都有明显的弱点，如果双方实力相近，很容易被克制，就算是比对方实力高，也会略微受到影响，如果实力不如对方，那就更是惨兮兮，西游记中，蝎子精听到昴日星官的鸡鸣，不就完蛋了。

　　所以用照妖鉴一一看出他们的原型之后，杨戬施展各种手段，把他们降服消灭，称神之后，他们也是跟着杨戬在灌江口混日子。

　　击败了袁洪大军，姬周大军和诸侯大军齐聚朝歌城下，一共一百六十万，这让商纣在城墙之上看到之后有点惊慌失措，但是满朝文武有能力的都被他给逼死逼走了，剩下的人都是混日子的。

　　没办法，只能够再贴招贤榜，在朝歌外三十里地的地方有三名隐士，丁策、郭宸和董忠，丁策是明眼之人，已经知道了纣王失德，荒淫无道，杀忠听佞，残害生灵，天愁人怨，现在西岐大军乃是顺应天意，得道多助，虽然感叹商汤六百年的基业，但是也没有打算去逆天而行。

　　可是他有两个不靠谱的兄弟，郭宸和董忠，郭宸来劝说丁策，而董忠更是坑人，直接把三人的名字报了上去，丁策无奈，只能够去朝歌效力。

　　丁策被纣王封为神策上将军，郭宸与董忠被封为威武上将军，然后跟随鲁仁杰出征对付姬周大军。

　　结果三人第一战就齐齐阵亡，他们就是出来打一个过场的，在封神榜上混个神位，丁策是帝辂星，郭宸和董忠都是北斗七星，一个是巨门星，一个是招摇星。

　　纣王亲信殷破败气急败坏，出城骂姜子牙和武王，让他们退兵，他就是三国时期的王朗，去骂诸葛亮，反被诸葛亮给气死，不过殷破败还好一点，身强力壮，虽然生气，但是还不至于气急攻心而死，但是惹怒了东伯侯姜文焕，被姜文焕一刀劈死。

　　没有了大将迎战，大军就开始攻城，但是朝歌终归是商汤的都城，怎么可能那么容易打破，姜子牙就决定攻心为上，列了纣王的十条，然后用箭矢都射入城中，让朝歌的百姓知道姬周大军乃仁义之师。

　　结果城中百姓看过姜子牙的书信之后，就决定要献城投降，毕竟他们也是惶惶度日，商纣的暴虐越来越严重了，之前一言不合就把两个孕妇给剖开了肚子，还把一个老人和一个少年的腿打断，更是隔三岔五的征召徭役，他们早已经是不堪忍受了，当姬周大军来了之后，他们当然是愿意迎接王师。

　　城中百姓开了城门，迎接姬周大军入城，大军入城之后，纣王大惊失色，就亲自率领御林军去对战姬周大军，纣王也是相当武勇的，还没有继位的时候，纣王帝辛天资聪颖，闻见甚敏，才力过人，有倒曳九牛之威，具抚梁易柱之力，而且也是扩张领土，可以说是一个文武全才。

　　出战时候，纣王一人对阵三方诸侯，分别是东伯侯姜文焕，南伯侯鄂顺，北伯侯崇应鸾，不过纣王武勇，以一敌三也不落下风，其他诸侯战将也是一起出阵，对付纣王，纣王的部将也迎了上来，双方展开了混战。

　　一通乱战，各自收兵，各有损失，纣王负伤回宫之后，狐妖妲己和其他二妖上来安慰，并且还主动请缨，出宫应战姬周大军。

　　二更时分，三妖驾着妖风冲入周营，一统乱杀，也算是造成了点麻烦，但是姬周大营可不只是普通将士，更有不少修士，对付三妖也正好合适。

　　三妖被挡住之后打了几回合之后，就只能够逃回宫中，纣王看到三妖败回，就知道大势已去，心如死灰，走向了摘星楼。

　　发现了纣王的不对劲，三妖也决定离开朝歌，回到自己的巢穴，毕竟自己的任务已经完成，算是达到了女娲娘娘的要求，所以就准备离开。

　　不过姜尚可不打算放过她们，她们作恶多端，如果放了她们，百姓可不同意，料到她们想要逃窜，就安排了哪吒杨戬等人埋伏在皇宫外，等到妲己三妖刚刚逃脱，就拦截上去。

　　可是三妖一心逃脱，哪吒杨戬等人只能够追赶，不过很快三妖就不跑了，因为前面有人拦住了她们的去路，正是女娲娘娘。

　　女娲娘娘让哪吒等人把三妖抓回去，可是三妖不服，当初就是女娲娘娘让她们祸乱宫廷，为什么现在又要变卦，但是女娲说让你们祸乱宫廷，就是顺应天意，可是没有让你们滥杀无辜，无端造业，残贼生灵，屠毒忠烈，惨恶异常。

　　说白了就是，你们所做的一切，我都没有说过，这都是你们自己的罪，女娲圣人甩的一手好锅，如果不做这些动作，难道商汤会自己败亡吗？如果不这么做，难道能够让商纣自己退位让贤吗？女娲圣人是站着说话不腰疼。

　　但是没有办法，圣人的话就是真理，三妖只能够束手就擒，在辕门外被斩，三个可怜的妖怪，到死都是死的无可奈何，圣人的旨意是不能够违背的。

　　纣王知道了三妖被斩之后，就有点浑浑噩噩，一时间那些被纣王害死的亡魂都来找纣王报复，但是纣王终究是一介天子，一点真灵惊醒，冲出阳神，这些阴魂不敢靠前，只能够散去，而纣王也已经恢复了神志，明白了国王自己做的糊涂事，恨不得大耳光抽死自己，自己还怎么去面对列祖列宗呀。


第1278章 零号

　　无奈之下，纣王上了摘星楼，一把火把自己烧成了飞灰，一代君王就此结束，最后愿意陪纣王死的只有摘星楼封楼官朱升，也算是忠臣。

　　看到摘星楼着火，姜子牙也知道了商纣已死，那么接下来的事情就好办，武王姬发就能够顺顺利利的登上皇位了。

　　在瀛洲岛上的孙阳也吁了口气，终于结束了，从纣王进香开始，浩大的量劫就开始，无数的修士投身其中，以身历劫，或化为灰飞，或得到成神，大家都是如同飞蛾扑火一样，就是自己也差点投身其中，这也是最后一场规模较大的量劫了，下次量劫就要简单的多，而且也没有太多的死伤。

　　周王登基之后，姜尚也回到了西岐，上了封神台开始册封众神，孙阳占了中天北极紫微大帝的位置，伯邑考只能够靠边站了，再说他本来也就没有太多的作为，不过是看在姬发的面子上才给了他一个高位，但是现在有孙阳在，姜子牙就算是在姬发手下任职，也不敢去动孙阳的位置。

　　封神过后，孙阳就感觉到一股气息降临，这是量劫过后的奖励，所有对这次量劫有贡献的都会受到奖励，包括那些身死上榜的，他们的实力直接提升到曾经的水平，毕竟当他们死的时候，就只剩下一道真灵。

　　孙阳再也压抑不住自己的实力了，一股庞大的威压从瀛洲岛上释放了出去，洪荒所有的修士都对着瀛洲岛行礼，对一位新的圣人跪拜。

　　孙阳感觉自己的状态无与伦比的好，好像自己掌握了一切，这就是圣人的境界，孙阳看到一朵花，挥手就能够让花朵凋谢，种子形成，落入土中，然后重新发芽，重新开花，重新结果，再次凋谢，结种，复始轮回，就在一息之间，孙阳甚至开口成法，出口真言，言出法随。

　　这让孙阳真想来一句，要有光，来装逼一下，但是孙阳绝对不会说，屌爆了，那就是自找麻烦。

　　虽然灵儿也是能够随时成圣，但是灵儿压制住了实力，毕竟这方世界已经不能够有更多的圣人出现，鸿钧、三清、女娲、接引准提、后土，已经八名圣人，加上孙阳，已经到了九这个极数，如果灵儿成圣，就会让天地毁灭，重新回归混沌，等待下一次的开天辟地了。

　　成就圣人之后，孙阳身体里飞出了一颗珠子，这让孙阳一愣，这可不是自己的法宝，自己有几件法宝，孙阳可是一清二楚。

　　“主人，我是零号。”

　　珠子突然传来信息，这让孙阳一愣，这居然就是零号，零号不是系统吗？怎么感觉更像是法宝？

　　孙阳伸手接住零号，然后神识进入其中，瞬间明白了一切，原来是这样，这颗珠子居然是混沌至宝混沌珠，这个只存在于传说之中的混沌至宝。

　　本来混沌至宝之后创世青莲、盘古斧和造化玉碟，现在又要加上混沌珠了，零号确实是外星人开发的体验系统，但是威力可没有现在这么大，但是不知道什么原因，和混沌珠相结合，进入到了孙阳的身体里，和孙阳相结合，还好不是什么特殊的系统，有任务什么的，要不然孙阳可不是那种喜欢过度劳累的人。

　　随着孙阳成圣，零号也能够彻底展现在了孙阳面前，孙阳可以自由的炼化零号，更主动的控制零号，零号不再升级，不再有什么时间限制，完全是孙阳手中的一件宝物了。

　　知道这个信息之后，孙阳感到意外之喜，那么以后，什么时候进入虚拟世界，想要进入什么虚拟世界，都是随自己的心愿了，这倒是一个不错的收获，让自己有了意外之喜。

　　既然得到了混沌珠，孙阳就不再犹豫什么，直接开始炼化，只有真正炼化了混沌珠，才算是真正掌握混沌珠。

　　知道了零号的真实身份之后，灵儿她们也非常高兴，因为她们就是零号生成的，虽然没有说什么，但是一直很好奇，零号究竟是什么，在可能创造生命，但是现在知道，零号居然是混沌至宝混沌珠，那就能够解释的通了。

　　而且现在的混沌至宝，恐怕就孙阳手中的混沌珠才算是完整，鸿钧手中的造化玉碟并不完整，盘古斧更是分成了盘古幡、诛仙剑、混沌钟，创世青莲更是分成了四个十二品莲台，孙阳成圣的时候，斩出的最后一尸就能够寄存在混沌珠之上了。

　　一千年的炼化，孙阳总算是初步掌握了混沌珠，毕竟是混沌至宝，要想完全掌握，恐怕要万年的炼化才行。

　　本来以为能够成圣就是在这个世界的最大收获，没想到能够得到混沌珠，孙阳觉得自己真是走大运了。

　　既然已经成圣，孙阳也不打算在这个虚拟世界停留了，还是回到现实世界，让灵儿也成圣，为天庭镇压气运。

　　刚刚回到现实世界，顿时华夏大地，到处天降玄光，还有朵朵金莲降世，落在人们的身体之上，顿时让人感觉无比的舒适，一些身体有毛病的人，顿时感觉浑身轻松，盲人取下了脸上的墨镜，要贪婪的看看这明亮缤纷的世界，哑巴放声呐喊，发出自己愉悦的声音，耳聋的闭上眼睛，认真倾听者从天空落下来的美妙仙曲，坐轮椅的从轮椅上站了起来，卧床的也是走出房门，对天空跪拜。

　　华夏大地一时之间几乎所有人都停止了自己的动作，都跪着向天空拜谢，中海里的那些长老们，也是相互看了一眼，不知道心中是什么滋味，不过只要孙阳还护佑着华夏，那就没有问题了。

　　“陛下，你这是怎么了？”

　　田薇出现在孙阳身边，看着沐浴着金光的孙阳。

　　“无他，成圣尔。”

　　孙阳简单的五个字，让田薇震得不轻，已经迈入修行的行列，当然知道成圣代表着什么，孙阳居然已经成圣，自己的丈夫成为了天地圣人，自己是应该欢呼雀跃，还是继续目瞪口呆呢？


第1279章 完结

　　天庭众神已经跪倒，恭贺孙阳成圣，他们都是孙阳葫芦空间里的妖怪，对孙阳自然是示威主人，主人成圣，他们自然也是骄傲无比。

　　这次的成圣，让华夏的信仰接近统一，毕竟信仰这种事不是强求的，而且孙阳也没有去特别区分，在华夏的所有人，都享受到了这次的恩赐，包括外国人，毕竟现在境界不同了，华夏人，外国人，孙阳眼中都一样了。

　　很多华夏的外国人，直呼GOD，他们对自己的信仰产生了怀疑，这华夏的伪神居然如此神通，而且还降下赐福，这简直让他们的信仰动摇，不知道自己是不是该来信奉华夏的神，毕竟华夏的神治好了自己的病。

　　孙阳成圣的消息也被李云丽知道，并通知了高层，高层已经找了一些看网络小说的人，知道了成圣代表着什么，圣人打个喷嚏都是要毁灭世界的节奏，没想到孙阳居然成圣了，他们都不知道改用什么表情面对了。

　　但是他们震惊的还在后面的，很快，天地异象再次出现，灵儿也成圣了，并且显出女娲真身在空中，让世人惊叹，难道神话故事，女娲造人是真的？难道达尔文的进化论是胡说八道？达尔文的棺材板恐怕要压不住了吧。

　　国外的人也是疯狂的恶补华夏的神话故事，看到女娲造人之后，简直是大呼奇迹，现在女娲已经真的出现了，难道自己真的是用泥巴捏出来的吗？

　　灵儿成圣之后，是天庭中，除了孙阳最有身份的人，所有天庭正神都奏请孙阳，让孙阳册封灵儿为后。

　　田薇羡慕的看着灵儿，没想到灵儿居然是女娲后人，而且还成圣了，那些正神让灵儿当正宫也无可厚非。

　　孙阳也没有拒绝，毕竟天庭任何位置都不像是凡间那么随便，灵儿坐上正宫，那就是王母的位置，可以把自己的气运和天庭相连，镇压天庭的气运。

　　孙阳和灵儿正式成婚，天道降下功德，也许是为了奖励天婚吧，但是孙阳明显感觉，天道的气息在增加，难道自己补足仙道，就能够让天道增强吗？真不知道这是好事还是坏事。

　　既然得到了混沌珠，孙阳就开始祭炼混沌珠，更深的掌握混沌珠，所以在天庭中，一修炼就是好几天，放在人间就是好几年，还好有灵儿去解释，要不然那些还不知道自己身份的人，恐怕就要以为自己失踪了呢。

　　当然，这种事情也不打算继续隐瞒下去了，孙阳修炼结束之后，就来到人间，把金成泽他们和允儿这些丫头找来，告诉他们自己的身份。

　　结果孙阳看到金成泽他们就开始玩一二三木头人的游戏，一个个都是目瞪口呆的看着自己，他们是怎么都想不到，孙阳居然是天庭的玉帝，要知道因为华夏大兴，周围的国家都开始信奉华夏的天庭，包括韩国，岛国的神道教都已经快完蛋了，那些右翼气的是天天活蹦乱跳的，如果大家都信奉华夏的天庭了，那么他们还怎么反华。

　　韩国虽然宗教繁杂，但是没有类似神道教这种接近一统的宗教，所以更改起来相当容易，包括了金成泽他们和允儿她们，他们也都更改了信仰，信奉天庭，但是现在天庭的天帝居然就在自己面前，这让他们怎么可能接受得了，他们的大脑已经超频负荷了，已经接近死机状态。

　　最终，还是在尖叫中，重启了大脑，但是看自己的表情那可是相当的崇敬，孙阳摆摆手，示意他们不需要那么紧张，而且还给了他们一些好处，那就是一个不错的选择，他们死后是想要投胎转世，还是想要去天庭当个小官，一人得道鸡犬升天，这可不是随便说说的。

　　金成泽他们虽然很想去做神仙，但是想了想之后，又决定去投胎，他们还是喜欢人间的放浪生活，因为孙阳说了投胎的话，一定会投到大户人家，享受快乐人生，而允儿她们犹犹豫豫的说，想要当神仙，去天庭和孙阳在一起，而且还不想变老。

　　这太好办了，孙阳直接拿出几粒仙丹，让她们吃了，就可以永葆青春，等到她们不想继续在娱乐圈待着了，就带她们上天，点化成神仙，她们也可以当一个闲散神仙在天庭上待着。

　　知道孙阳的身份之后，孙阳再不定期的失踪，他们也就不需要奇怪了，而且也是之前的重重作为，他们也都觉得正常了，只有神仙才不在乎凡间的金钱有多少，反正神仙也不需要吃饭，出门也不需要车，要那么多的钱做什么。

　　随着天庭的信仰越来越深入人心，华夏的秩序也是越来越好，简直要达到路不拾遗夜不闭户的程度，因为小偷也害怕死后下地狱，更是有大批的人去自首，并且痛哭流涕的表示，自己一定会改过自新的，捐献的人也开始变多，因为他们相信，没有人敢擅动捐款，除非他们想要获得十八层地狱直通车的车票。

　　虽然高层换届，但是孙阳的身份确实交代下来，让新上任的长老们目瞪口呆，尤其是曾经去参观过风暴集团的长老，他们怎么也想不到，风暴集团居然是天庭天帝的产业，而且这个天帝已经成了圣人，看来自己应该延续前任的态度，继续保护风暴集团了。

　　田薇和李云丽的家族算是沾了她们两个人的光，所有人就没有意外的，都是安然终老，虽然家里的老人很想让田薇求来一两颗延寿丹，让他们多活几年，可是毕竟法不轻传，丹不轻送，神仙又不是给你们家服务的，哪会那么容易就给你们仙丹的。

　　世界的领导地位开始转向华夏，虽然美国相当的不愿意，但是也已经无可奈何了，他们当年鼓吹的华夏威胁论，已经没有市场了，即便是华夏真有威胁，也有大批的人愿意被威胁。

　　孙阳在天庭一直注视着这一切，虽然科技在不停的发展，但是人类依旧没有放弃信仰，只要信仰不断，天庭就不会灭亡，孙阳也会永远护佑华夏。

　　（全书完）
